title:จากกรณี ลุงจงใจขับรถชนน้องหมาที่มานั่งกลางถนนตาย ทำให้รู้เลยว่าคนไทยส่วนใหญ่ไมรู้กฎหมาย ว่ากรณีนี้เจ้าของหมาผิด
comment:ทางสาธารณะ ถ้าหมามานอน แล้วโดนรถชนตาย นอกจากลุงคนขับชนจะไม่ผิด แล้วยังฟ้องเรียกค่าเสียหายจากเจ้าของหมาได้อีกด้วย ส่วนที่มีคนส่วนใหญ่บอกว่า ลุงจงใจขับชนหมาตาย ข้อนี้ พิสูจน์ไม่ได้หรอกครับ ถ้าลุงแกอ้างว่าง่วงแล้วจะไปเอาผิดแกยังไง กฎหมายข้อนี้เขียนปกป้องคนขับรถยนต์  แต่กรณีจะเปลี่ยนไป ถ้า ไปขับทับหมาในทางส่วนบุคคล บนฟุตบาต หรือ ในถนนในบ้านคน 


ตามต่างจังหวัดมีกรณีเช่นนี้เกิดเป็นประจำ รถมอไซค์ชนหมากลางภนน แล้งแฉลบตกข้างทาง หรือหลบหมาไปชนต้นไม้ตาย เจ้าของหมาหายตัวครับ 
หรือ รถไปชน วัว ควาย ที่เจ้าของปล่อยกลางถนนแล้ววัว ควายตาย แล้วรถพังยับ  ไม่มีใครกล้าออกมาบอกว่าเป็นเจ้าของวัวควายสักคน

ดังนั้นสิ่งที่ คนเป็นเจ้าของหมากระทำ ก็คือ ต้องห้ามมิให้ สัตว์เลี้ยงของตน ขึ้นมาอยู่บนถนน ไม่ว่าประการใดๆครับ

(เรื่องแกจะจงใจหรือไม่จงใจ ให้ศาลเป็นคนพิสูจน์เถิดครับ อย่าเดากันจากการที่ดูคลิปกันแค่ คนละคลิป 2 คลิปเลยครับ)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 กรกฎาคม 2560 เวลา 15:48 น.
comment1:เขโกรธกันไม่ใช่ผิดถูก แต่คนไทยคนพุทธ เจตนาฆ่าสัตว์มัน เบียดเบียนผู้อื่น มันชั่ว แบบนี้มันคนบาปหนา
comment1-1:ใช่ครับ โกรธเรื่องเจตนาเหยียบหมา ไม่ได้มาซีเรียสเรื่องใครถูกใครผิด อันนั้นก็ว่ากันไปตามถูกผิด
comment1-2:ใช้ หมาอยู่กลางถนนละมีสิทธิ์ฆ่างี้เหรอ งง
comment1-3:แบบนี้คือเจตนาฆ่าหมา
comment1-4:เฉพาะไทยพุทธเหรอครับ อืมมม มีปัญญาแล้วหรือนี่
comment1-5:ส่วนตัวผมเคยขับรถทับไก่ (ไม่รู้ตายรึเปล่า) 
ซึ่งไม่ได้เจตนา...
ง่วง และ เผลอ ครับ
comment1-6:น่าจะโกรธเจ้าของหมามากกว่า 
ปล่อยให้หมามารอตัวกลางถนน
หมาโดนรถชนตาย
ไม่มีโทษตัวเองเลย
comment1-7:คนที่เข้าไปรุมด่าเป็นไทยพุทธที่ใช้ปัญญาและปฏิบัติตามแนวทางศาสนามากครับ

- อย่าให้เจอหน้าจะกระทืบบ้าง
- ขอให้ลูกเมียเจอรถเหยียบบ้าง

พอเถียงกันด้วยกฎหมายก็ดันเอา "อารมณ์" เป็นที่ตั้งคุยกันไปก็เสียเวลาเปล่า
comment1-8:ถ้ากฏหมาย ลุงเป็นฝ่ายถูก
งั้นจะเอากฏแห่งกรรมแทน แล้วกัน
ที่ปล่อยหมาออกมาเสี่ยงตายบนท้องถนน ที่มีรถยนต์วิ่งไปมา
comment1-9:โกรธคือโง่ โมโหคือบ้า
comment1-10:เมืองพุทธ คืออะไร ? มันไม่เกี่ยวกันนะ ... มันเกี่ยวที่ว่าลุงไม่เบรคเลยมากกว่า
comment1-11:อ้าว เห็นเขาสอนกันมาไม่ใช่เหรอคะว่าเจอหมาตัดหน้าห้ามตกใจเบรค 
ทับหมาเลยดีกว่ารถเสียหลักหรือโดนคันหลังชนเอา
comment1-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-13:เอาคำว่า เมืองพุทธมาสวม ก็ไม่ต้องทำอะไรละ เพราะสิ่งที่อยู่บนโลกทุกวันนี้มันมีแต่เทาๆ ทั้งนั้น
comment1-14:คนไทยคนพุทธ   ขายเหล้าขายเบียร์ กินเหล้า  ไม่บาปเหมือนฆ่าสัตว์หรา
comment1-15:แหม่ งั้นหมาเบียดเบียน ถนนไครรับผิดชอบละเนี้ย

แทนที่จะด่า เจ้าของหมา ดันมาด่า คนขับรถ  ถ้าหมาไม่อยู่บน ถนนเรื่องนี้มันจะไม่เกิดขึ้นเลย

ถ้าลุงชนหมาจรจัดก็ว่ากันไปอีก กรณีๆไป   นี้ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆหมามีเจ้าของ เจ้าของก็เห็นอยู่

ไทยสะแลนสะแตนสะดาด จริงๆๆๆๆๆ
comment1-16:สมมุติว่า  ........... เป็นนกปีกหัก   เป็น เต่า  คางคก  แล้วทับได้หรือครับ    จิตที่เมตตาต่างหาก เป็นตัววัด ไม่ใช่ เอาแต่ สิทธิของกูเป็นตัวตั้ง

" เอาสิทธิความเป็นมนุษย์เป็นตัวตั้งกำหนดไปหมดทุกอย่าง ว่าตัวเองเหนือสัตว์" การกระทำต่างหากเป็นตัวกำหนดว่าเราเหนือสัตว์จริงหรือ....


  .......... ผมขับรถ  อึ่งอาง คางคก  งู  ตะกวด  เต่า  นก สารพัดสัตว์  ผมไม่เคยทับ   แม้มันไม่วิ่งหนี  ผมจะรอให้มันผ่านไปก่อน หรือขับหลีกมันไป  ..........ไม่เคยใช้สิทธิความเป็นมนุษย์     แม้กระทั่งด้วงมะพร้าวตัวเล็กเท่า แมงทับมันชอบบินมาแล้วหงายท้องบนถนน  ผมเห็นยังจอดรถไปเอามันไปใว้ที่ที่มันอยู่................ ที่ทำเช่นนี้ เพราะผมเข้าใจว่า  "เจ้าสัตว์พวกนี้มันไม่รู้หรอกว่า  ถนนนั้นเป็นของมนุษย์"
comment1-17:รู้ได้ไงว่าเจตนา
comment1-18:เห็นด้วยค่ะ ถ้าตัดสินจากความเป็นคน สงสารน้องหมา ถ้าดูจากคลิป รถไม่ได้วิ่งมาเร็วจนเบรคแล้วจะเกิดอุบัติเหตุอะไรเลย ขับมาความเร็วในซอย ซึ่งถ้าลุงมีความเป็นคนอยู่ก็สามารถที่ชะลอรถจะบีบแตร ไล่หมา ไปได้
แต่นี่ จิตใจมันเหี้ยมเกรียมเกินคนไปค่ะ  สั่งสอนความด้วยการเอาชีวิตเค้าเลย  น้องหมาคงจะต้องร้องด้วยความเจ็บปวดทรมาน แต่ก็ไม่รู้สึกเสียใจอะไร คนสมัยนี้จิตใจดำขนาดนี้แล้วเหรอคะ  ก็ไม่รู้สินะทำลงไปได้ยังไงอ่ะคุณลุง
comment1-19:หมายถึงอุบัติเหตุจริงๆถ้าชนหมาไม่ผิดกระมัง  ไม่ใช่เจตนาชนเล่น
comment2:ตาม พรบบ จราจรทางบก เจ้าของหมาผิดเต็มประตู

และจากข้อเท็จจริง เจ้าของหมาเห็นแล้วว่าหมาตัวเองนั่งอยู่กลางถนน
แต่ไม่สนใจ ไม่คิดแม้แต่จะเอาหมาเข้ามาไว้ด้านในในที่ปลอดภัยจากรถรา ส่วนจะมีเจตนาหรือเปล่า ไม่ใช้ประเด็นครับ/ทนายอภิสิทธิ์

เพิ่มเติมนะครับ หากเจ้าของรถ หลบหมา แต่ไปชนคนตาย สังคมไทยจะเอายังไงระหว่างชีวิตหมากับชีวิตคน
เข้าใจว่าทุกชีวิตมีค่าเท่ากันหมดครับ
comment2-1:ถูกต้อง
 ตาม พรบ.จราจร เจ้าของหมาผิด
หวังว่าเจ้าของหมาคงไม่ไปสู้กับคนขับเรื่อง "พรบ.จราจร"นะ
comment2-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-3:ถ้าถนนเล็กแค่นั้น หักหลบไปชนคนตายได้ ต้องขับรถเร็วแค่ไหน พูดถึงเฉพาะเคสนี้นะคะ ไม่นับรวมเคสอื่น
comment2-4:เล่าสู่กันฟังนะครับ
ณ ตรงนั้น เป็นถนนทั้งหมด4เลน ไม่มีไหล่ทาง ไม่มีเกาะกลาง 

แต่2เลนกลาง ไว้จอดรถ การจราจร ใช้ข้างละ1เลนซ้ายสุด มีที่มากพอที่ให้มอ'ไซค์จอดเอียงๆริมถนน แล้วรถยนต์จะวิ่งผ่านไปได้!!!

หน้าร้านสะดวกซื้อ อยู่ห่างจากสี่แยกไฟแดง(แบบ2จังหวะ ปล่อยสวนทางพร้อมกัน)
รถที่ก่อเหตุ มาจากทางไฟแดง
comment2-5:อีกประเด็น คือ ใครใช้ให้ลุงขับรถเร็วขนาดนี้ ในที่ชุมชนคะ
comment2-6:ถนนนั้น มันเป็นทางเข้าตลาด เป็นที่ชุมชนค่ะ รถคันไหนเลี้ยวเข้าไป เค้าก็ขับช้ากันทั้งนั้น เพราะมีทั้งคนเดินข้ามถนน เด็กขี่จักรยาน ไหนจะคอยมองหาที่จอดรถอีก

ถ้าลุงใจเย็นๆ ชะลอความเร็ว บีบแตรซักหน่อย หมาก็ไปแล้ว คงไม่ถึงกับต้องหักหลบ ไปชนคนอื่นหรอกค่ะ 

กรณีนี้เจ้าของหมาผิดจริง ที่ไม่ดูแลหมาตัวเองให้ดี 

แต่ลุงก็ทำไม่ถูกค่ะ ขับรถชนหมาทั้งที่มันหันหลังให้ด้วยซ้ำ ชนแล้วขับผ่านไป ไม่สนใจลงมาดูมันอีก ไซบีเรียนตัวไม่ใช่เล็กๆค่ะ จะมาอ้างว่าไม่รู้ว่าชนอะไร เป็นไปไม่ได้ค่ะ
comment2-7:อย่างนี้ถ้าไม่ไช่หมา แต่เป็นเด็กวิ่งเล่นอยู่ก็ชนได้ 

พ่อแม่ผิดที่ปล่อยให้ลูกออกมาวิ่งเล่น
comment2-8:จาก ความคิดเห็นที่ 2-2

นี่สังคมเรามาไกลขนาดเปรียบเทียบ หมากับ โคตรพ่อโคตรแม่ แล้วเหรอ สรุปคือ แยกแยะไม่ถูก หรือ ไม่ยอมแยกแยะ กันแน่
comment2-9:2-2 เหมือนจะพูดดีนะแต่พูดไปมั่ว ๆ คุยเรื่องชนหมาแต่ยกตัวอย่าง  พ่อแม่ที่เป็นคนโดนชนตาย

เรื่องนี้ความเห็นผมก็น่าเห็นใจที่หมาตายเห็นใจหมาอ่ะนะ  แต่เจ้าของแย่มากพอสมควรไม่พยายามดูแลหมาตัวเองให้ดีที่สุด  เพราะจะใช้มโนธรรมตลอดไม่ได้คนเราร้อยพ่อพันแม่

ส่วนลุงก็คงไม่ผิดแต่ก็ถือว่า...
comment2-10:ในเมือง 80 คือ Speed Limit ตามกฏหมายมั้งครับถ้าจำไม่ผิดนะ ยกเว้นในกรณีมีป้ายจำกัดความเร็ว แต่ส่วนใหญ่ที่เคยเห็นป้ายก็ราวๆ 30-40 กม/ชม จะพิสูจน์เรื่องความเร็วก็ไม่ยาก วัดระยะเอา
comment2-11:ดุ link นี้ก่อนแล้วค่อยบอกว่าตั้งใจมั้ย
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=283222325483384&id=100013868553734
comment2-12:ในกรณีนี้ เลิกเอาคำว่า "ถ้าเป็นเด็กล่ะ" มาใช้ได้ไหม ถามหน่อยมีพ่อแม่โง่ๆที่ไหนจะปล่อยเด็กมานั่งกลางถนนแบบนั้น ผมจะไปด่ามันถึงบ้านเลย และถ้าเจ้าของหมามันรักหมาจริง คงไม่ปล่อยให้ไปนั่งรอความตายตรงนั้นหรอก อีกอย่างตัวเองขายอาหารจะเอาหมามาร่วมขายด้วยทำไม รักหมามาก เลี้ยงหมาซะผอมเชียว รักหมาจริงๆ
เคสนี้เป็นข่าวไม่กี่วัน แถมรุมด่าพ่อแม่เด็กรัวๆ ทั้งที่เด็กเอาขยะไปทิ้งหน้าบ้านถังขยะก็ติดรั้วบ้านเลย แสดงให้เห็นว่าเด็กคนนี้มีคุณค่าน้อยกว่าหมาที่มีเจ้าของโง่ๆตัวนี้เยอะเลย 
ไม่ต้องห่วงว่าผมจะไม่รักหมานะ ผมเลี้ยงหมา 8 ตัว รักหมามากกว่าพวกรักหมา .jpg เยอะ รักหมาต้องรักให้เป็น อย่าให้เขาว่าได้ว่าโง่เหมือนหมา
#หมาคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
#รักหมาไม่จะเป็นต้องโง่
#ถ้าทำให้เขารักหมาไม่ได้ก็อย่าทำให้เขาเกลียดหมาเกลียดคนรักหมา
comment2-13:พ่อแม่คนไหนปล่อยเด็กออกมาวิ่งเล่นกลางถนน ผมจะตามไปเอาจี้ยัดปากมัน
comment2-14:สมมุติถ้าลุงไม่เห็นจริงๆ 
เช่นกระบะสูง หรือเหม่ออยู่

มาเห็นหมาระยะกระชั้นชิด
ลุงหักขวา เบรค หมารอด 
แต่ชนมอไซค์ข้างขวาพังซัก 4-5 คัน
หมาตกใจเสียงดังเดินหนีออกจากตรงนั้น

******คำถาม ใครจะชดใช้ เจ้าของหมาจะชดใช้ไหม******
comment2-15:อะไรคือ จี้
comment2-16:ผมว่า ไม่น่าจะเท่ากันมั้งครับ
อ่านหลาย คห. ชีวิตคน น้อยกว่าหมามากเหลือเกิน
comment2-17:หากตั้งใจชนก็มีความผิดฐานทำให้เสียทรัพย์ <<< คำว่า "ทรัพย์" กฎหมายระบุไว้เลย

คุณต้องเก็บรักษาและปกป้องมันตามสมควร

ปล่อยปละละเลยทิ้งไว้กลางถนนไม่ถือเป็นทรัพย์ (แล้วก็ไม่ต้องเอาไปเทียบกับรถยนต์ที่จอดนะคนละกรณี)
CP คิดแบบนี้ไม่เอาไก่ทั้งโรงงานมาปล่อยกลางถนน ใครชนก็เรียกเก็บเงินมันให้หมดเลย ใครขโมยก็เก็บเงิน
ตามกฎหมายไม่ถือเป็นทรัพย์เพราะคุณไม่มีเจตนาปกป้องมันตามสมควร ... ขอย้ำว่าตามสมควร
comment2-18:คุณกะปอมบิน

ผมเคยเจอนะคับ มีเด็กมายืนกลางถนนน่ะ ตอนที่ผมขับรถไปตามทางหลวงชนบท แล้วเส้นนั้นรถบรรทุกวิ่งกันเยอะมาก

หลายคนก็เห็น แต่คนที่อยู่บ้านบริเวณนั้นไม่ได้สนใจอะไรกันเลย ผมเลยอ้อมไปจอดอีกด้านนึงของเด็กแล้วก็บีบแตรให้คนแถวนั้นหันมามอง ผมจะได้ถามว่าลูกใคร ทำไมปล่อยให้มายืนอยู่กลางถนนน่ะ

สุดท้ายเด็กก็วิ่งเข้าบ้านไป

และเคสแบบนี้น่ะ มีเยอะมาก ในหมู่บ้านหรือตามทางหลวงชนบทน่ะ

ไม่ใช่ว่าไม่เคยมีนะคับ

ดีที่เป็นตอนเย็นๆ ใกล้มืด ถ้าเป็นตอนกลางคืนนี่ผมสอยไปแล้ว

เด็กผิวดำเลยล่ะ
comment2-19:เจ้าของหมาอาจผิดที่ปล่อยปละละเลย
ถัาหมาวิ่งมาให้รถชน คงไม่มีใครตำหนิมากมาย
แต่นี่หมานั่งอยู่ก่อนแล้ว รถชนแล้วทับ รถกระดอนขนาดนั้น
ขับรถแล้วไม่รู้สึกรู้สาอะไรเลย ก็อันตรายทั้งตัวเองและผู้อื่น

แม้หมานั่งขวางทางรถก็ไม่มีสิทธิ์ขับชน
ข้อหาทารุณสัตว์มีโทษเยอะนะครับ
comment2-20:เห็นด้วยที่บอกเจ้าของหมาผิด ตามชนบทคนที่เลี้ยงวัวควาย แล้วพาข้ามถนนเป็นฝูง เผอิญคนขับรถบรรทุกมาเร็วเบรคไม่ทัน ชนตายขึ้นมา คนเลี้ยงผิดนะครับ แบบนี้ก็เหมือนกัน เจ้าของหมาผิดแน่นอน ยังจะไปฟ้องเขากลับอีก โดนแน่ๆ แต่ไม่ได้เข้าข้างคนชนสัตว์ถูกนะ เพราะมันก็รักชีวิต เบรคได้ก็เบรค แต่ถ้าแง่กฎหมายเจ้าของผิดเต็มๆครับ โชคดีนะน้อง!
comment2-21:เชียงใหม่ ในเวียง ลิมิต 40 เองครับ เห็นเกินกันแทบทุกรายรวมถึงผมด้วย
comment2-22:จ.จาน กับ ข.ไข่ อยู่ใกล้กัน ผมว่าน่าจะเป็น ขี้ หรือ อุนจิ นั่นละ
comment2-23:คนที่บอกว่า อย่าเอาหมามาเปรียบกับคน

หากพ่อแม่พาลูกไปซื้อของ มัวแต่ต่อราคา
ลูกเดินออกไปกลางถนน แล้วมีรถมา เห็นเด็ก
แล้วพุ่งชน จะบอกว่าถนนไม่ใช่มีไว้ให้เด็กนั่งเล่น
พ่อแม่ไม่ดูแลเอง พ่อแม่ผิดเอง คนตั้งใจชนไม่ผิดอะไร แบบนี้เหรอ 

กรณีหมา ก็เหมือนกัน

เจ้าของหมาไม่ดูแลหมาก็ส่วนหนึ่ง
คนขับตั้งใจชนหมาก็อีกประเด็นหนึ่ง
ถ้าใครบอกว่าเจ้าของหมาผิดเอง
ถ้ามีคนตั้งใจชนลูกตัวเองบนถนนอย่าโวยนะ

คนที่บอกใครจะให้ลูกไปอยู่บนถนน
ตั้งใจเอาไปอยู่คงไม่มีใครทำ แต่ถ้าเผลอสัก30วิ แล้วเด็กออกไปเล่นล่ะ

ช่างแอร์ที่บอกว่าหมาในกรณีนี้ไม่เป็นทรัพย์มันคือกฎหมายอะไร มาตราไหน มองยังไงก็เป็นทรัพย์
comment2-24:ลุงน่าจะโดนพรบ.คุ้มครองสัตว์เพราะไม่อยู่ใน11ข้อที่ยกเว้น

ผู้ที่กระทำการอันเป็นการทารุณกรรมสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควร ต้องระวางโทษจําคุกไม่เกิน 2 ปี 
หรือปรับไม่เกิน 40,000 บาท หรือทั้งจําทั้งปรับ

ถือว่าไม่มีเหตุอันควรในที่ชุมชนต้องขับช้ากว่านี้
แล้วมีประวัติ เคยชนมาขาหักมาแล้ว ไม่ลงมาดู
คนทีเรียนการสอบใบขับขี่เขามีบอกไว้ ชีวิตบนถนนสำคัญกว่า. เอากฏหมายมาก็คงต้องเจอพรบ.คุ้มครองสัตว์ด้วย
comment2-25:ถ้าเปลี่ยนจากหมาเป็นคน รถยังไงก็ผิดอยุ่แล้ว ตลกความเห็น
comment2-26:ถ้าลุงหลบหมาไปชนรถหรือคน เคสนี้จะกลายเป็นหมาไม่มีเจ้าของ
comment2-27:ในที่ชุมชน ในตลาดที่ผู้คนเยอะๆ มันมีโอกาสที่จะมีสิ่งมีชีวิตเดินออกมา วิ่งออกมา ขวางทางสัญจรได้เสมอ ผู้ขับขี่จึงควรระวังเป็นพิเ
ศษ เอาแค่ในกรุงเทพ เข้าไปซอยแคบ เขตชุมชน เจอทั้งคนเดินออกมาจากซอยไม่มอง เด็กปั่นจักรยานไม่ระวัง มอไซค์ปาด ที่ผมเจอคือระวังแล้ว ยังเจอเด็กวิ่งออกมาตัดหน้าจนเกือบชน หักเข้าซ้ายรถขูดไปกะเสาไฟเป็นรอยขูดยาว ลงรถมาเด็กวิ่งหายไปละ ไม่เห็นจะมีพ่อแม่เด็กคนไหนมายอมรับ อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้เสมอ เลิกโทษทั้งโทษนี้ครับ ระวังตัวเองไว้ดีสุด ทุกอย่างพลาดได้ หมามันก็มีชีวิต ลองกลับกัน ถ้าผมชนเด็ก พ่อแม่คงรีบออกมาแสดงตัว เพื่อเรียกร้องสิทธิ์ หมาและสัตว์อื่นๆ มันพูดไม่ได้ มันฟ้องร้องเราไม่ได้หรอกครับ และเราคุยกะมันไม่รู้เรื่อง เพราะฉะนั้น เมื่อมีเหตุเกิดขึ้น สิ่งที่ควรทำคือมีเมตตาต่อเพื่อนร่วมโลก และใช้สติ หมาและสัตว์ทุกตัวไม่ใช่สัตว์ร้าย ที่พร้อมจะทำร้ายคนทุกเวลา อย่ายกเคสหมาทำร้ายคนมาอ้าง รึเคสหมาวิ่งตัดหน้าหักหลบ เพราะเอากันจริงๆ ที่พูดๆกันออกมาเพราะเห็นว่าหมามันไร้ค่า ลองเป็นหักหลบคน จนบาดเจ็บ คนก่อเรื่องเดินหายไป มันจะต่างอะไรกัน.....ในเมื่อสุดท้าย คุณเจ็บ คุณเสียทรัพย์ แต่ลึกๆทุกคนคงคิดว่ากูโชคดีละที่ไม่ชนคนตาย จะซวยหนักถึงขั้นติดคุก เพราะคนมีค่า มีสิทธิ์เรียกร้องมากกว่าสัตว์อื่นๆที่มันพูดไม่ได้ อุบัติเหตุก็คืออุบัติเหตุครับ
comment2-28:โลกสวยต้องมาดู แล้วอย่าลืมสิ่งที่พูดล่ะ https://youtu.be/Xks6htahJxE แล้วที่เขาพูดเปรียบว่าถ้าเป็นเด็กก็อย่าหัวร้อนไป เพราะมันหมายถึงความปลอดภัยของทุกคน แบบว่าจะได้ไม่ต้องมาแยกแยะว่าเหยียบหมาก็ช่างมัน แต่ถ้าเหยียบคนค่อยรับผิดชอบ ตามกฏหมายอ่ะ เจ้าของหมาผิดอยู่แล้ว แต่มันอยู่ที่จิตสำนึก โอเคถ้าเป็นเราชนหมา เราจะไปเอาเรื่องเจ้าของหมา แต่ก็จะเอาหมาไปรักษาก่อนแล้วจัดเจ้าของหมาหนักๆ มันไม่ใช่เลือดเย็นแบบลุง คือเรางงนะกับที่บอกว่าลุงไม่ผิด คือหมามันนั่งเฉยๆ คือจะเหยียบตามตำบลใจได้เลยหรอ สอบใบขับขี่ผ่านมาได้ไง ได้ฟรีมารึเปล่า ถ้ามองว่ามันไม่ใช่หมาก็ให้มองว่ามันคือสิ่งกีดขวาง มันก็ควรจะขับอย่างระมัดระวังนี่นะ บางคนรักหมา .jpg แต่บางคนก็เป็นพวก Flatten Image  รวมทุกอย่างเข้าหากันโดยที่ไม่แยก Leyer ทางความคิด ชอบเอาเหตุการณ์อื่นมาปะปนกับเหตุการณ์นีสติค่ะสติดึงกลับมาเข้าสมองนิดนึง อ่อ.. ถ้าตามข่าวเยอะๆ ลุงเขาโดนอีกคดีนะ ชนหมาที้งที่หมาอยู่บนฟุตบาท อืมๆ.. บนฟุตบาทลุงก็คงไม่ตั้งใจอีกสินะ เพราะรถลุงชนอะไรที่ไหนก็ถูกเสมอถ้าชนหมา
comment3:รักหมา เพราะน่ารัก ซื่อสัตย์ แต่ไม่ควบคุม อ้างความรักเลี้ยงนอกบ้านจนเคยตัว

พวก watch dog อีก  พอหมากัดเด็กยับทั้งตัว  ไม่เห็นออกมาช่วยดูหรือรณรงค์เจ้าของหมาแต่ละคนเลยว่าควรดูแลหมายังไงไม่ให้เกิดเรื่อง  ดูแต่หมาเมตตาหมา ไม่ดูคน เมตตาคน
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-2:เจ้าของนั่งดูหมาของตัวเองนั่งกลางถนน  ย้ำ ว่า ถนน
โดยไม่เรียกเข้าบ้าน
ไม่ดีละ
รถที่ขับมาชนหมา ขับเร็วเกินไปในที่ชุมชน ประมาท
น่าจะเบรคทัน ถ้าไม่ขับเร็วเกิน หรือจงใจชน
แต่ก็นะ
เจ้าของต้องดูแลหมาให้ดีกว่านี้
comment3-3:กรณีนี้สำหรับเราผิดทั้ง2ฝ่าย เจ้าของหมาไม่ดูแลหมาวห้ดี ปล่อยมานอนเพ่นพ่านถึงกลางถนน ส่วนลุงคนที่ขับรถเหยียบถ้าฟังตามที่ข่าวนำเสนอว่าลุงแกเคยทำแบบนี้มาแล้ว(ตั้งใจขับรถชนหมา) เราว่าลุงเองก็ใจร้ายเกินไป ไม่ถูกใจยังไง ก็ควรยับยั้งชั่งใจ
comment3-4:ถ้าเป็นเคสที่ดังอยู่ในขณะนี้ ที่นั่งอยู่นั่นไม่ใช่เจ้าของนะคับ
comment3-5:3-1  มันผิดทั้งสองฝ่าย  จะบอกว่าเจ้าของปล่อยหมาสมควรตายอย่างเดียวมันก็ไม่ถูก 
ต้องโทษลุงที่เหยียบด้วย ว่าไม่มีจิตใจเมตตา จิตใจชั่วร้ายมาก  มีทางออกเยอะแยะในการแก้ปัญหา 
แต่เลือกวิธีการฆ่า
comment3-6:Watch Dogs นี่สนุกนะครับผมเล่นทั้ง 2 ภาคเลย
comment3-7:คห 3-2 ที่บอกว่า  เจ้าของนั่งดูหมาของตัวเองนั่งกลางถนน   คนไหนคะที่นั่งดูหมาของตัวเองอยู่  
เจ้าของหมาให้การว่า เดินไปซื้ออาหารให้หมา แล้วหมามันออกมานั่งรอเอง 
โดยที่เจ้าของหมาไม่รู้ พอกลับมาก็ทราบว่ามีคนนำหมาส่ง รพ.แล้ว
comment3-8:เจ้าของก็นะ ไม่มีสายจูงก็น่าจะขังไว้ในบ้าน
นี่ปล่อยเดินเพ่นพ่านไม่รู้ไปอึหน้าบ้านใครบ้างไหม
comment3-9:พื้นฐานความเมตตาแต่ละครอบครัวสอนมาไม่เหมือนกันจริงๆ
comment3-10:สงสารหมานะ แต่สะใจเจ้าของ พวกเลี้ยงแล้วปล่อยเรี่ยราด
comment3-11:ดูตามคลิปค่ะ ถ้าเป็นกรณีบนถนนหลวง ลุงขับรถมาด้วยความเร็วสูง ชนหมาเต็มแรง เพราะเป็นเหตุสุดวิสัยหลบไม่ได้ หมาตายทันที นั่นเป็นอีกกรณีนึง ยังคงสงสารหมา แต่จะปลอบใจคุณลุงด้วย แต่นี่มันไม่ใช่แบบนั้นนะคะ นี่มันใจดำ ใจคับแคบ ใจร้าย ไร้ความเมตตา เป็นคนไม่น่าคบหา ไม่น่าสนับสนุน ไม่น่าเกี่ยวข้องด้วย
comment4:เคสนี้ถ้าคนขับ เจตนาชน ถึงจะผิดกฎหมาย

ส่วนเจ้าของหมาในทางกฎหมายไม่ถือว่าเป็นผู้เสียหาย ถ้ามีคดีสู้ศาลยังไงศาลก็ยกฟ้อง เพราะมีส่วนก่อให้เกิดความผิดด้วย
comment5:ครับ อันนั้นส่วนของเจ้าของสัตว์พึงปฏิบัติ ถนนมีไว้ให้รถวิ่งครับ
แล้วน้ำใจ มีไว้ให้เพื่อนร่วมโลกล่ะครับ หากกฏหมายมีไว้ให้สังคมอยู่ได้เป็นระเบียบ น้ำใจต่อผู้อื่นก็ทำให้สังคมสงบสุขสวยงามกว่าครับ เจตนาขับรถทับสุนัขหรือเปล่าอยู่ที่ใจคนขับ คนดูคลิบก็พิจารณากัน แต่ที่แน่ๆ ชีวิตสุนัขตัวนึงก็ต้องมาเสียไป
ด้วยสถานการณ์ที่มันไม่ควรเลย
comment5-1:ถ้าคุณคิดอย่างนี้ งั้น วันนี้ ถ้ามีคนเอาหมามานอนกลางถนน 1 ล้านตัว ทั่วประเทศ แล้ว เขาบอกว่าห้ามขับชนหมานะ เพราะอ้างว่าคุณต้องมีน้ำใจ อะไรจะเกิดขึ้นครับ ความเหลวแหลกของสังคมแบบอินเดียใช่ไหมครับ ที่อินเดียนั้นวัวมานอนบนถนนได้ ใครไปชนวัวเข้าคุก วัวจะขี้เยี่ยวกลางถนนยังไงก็ได้ทุกคนต้องเคารพวัว และรถต้องขับๆหยุดทั่วทั้งเมืองเพื่อรอวัว ใช่ไหม?    ส่วนเมืองไทยแล้วถ้าบีบแตรแล้วหมาไม่หลบ หละ มีกรณีคนบีบแตรอย่างนี้ โดนทำร้ายร่างกายมาแล้วนะครับ เพราะโดนเจ้าถิ่นหาเรื่องว่า ไปท้าทาย ทั้งๆที่จนใจบีบแตรใส่หมา

สังคมประเทศพัฒนาแล้วยึดกฎหมายเป็น ที่ 1 เช่นเมกา ญี่ปุ่น
สังคมประเทศด้อยพัฒนายึดน้ำใจเป็น ที่ 1 เช่น อินเดีย
comment5-2:5-1 ครับ ด้วยความเคารพ อ่านดีๆ ผมระบุว่าด้วยสถานการณ์ที่มันไม่ควรเลยนะครับ อยู่บรรทัดสุดท้ายนะครับ

หากจับประเด็นที่ผมจะสื่อได้แล้วจะถกเพิ่มเติม ก็ยินดีครับ
comment5-3:จขกท.ก็เกินไปนะยังจะยกตัวอย่าง

.....1 ล้านตัว ทั่วประเทศ แล้ว เขาบอกว่าห้ามขับชนหมานะ เพราะอ้างว่าคุณต้องมีน้ำใจ อะไรจะเกิดขึ้นครับ ความเหลวแหลกของสังคมแบบอินเดียใช่ไหมครับ ......

ทั้งที่คุณ Maverick_10th    ก็เขียนอยู่ว่าอยู่ที่ใจคนขับ มันก็ชีวิต ใช้คำว่าตั้งใจนี่มันไม่ปรกติล่ะ . เจ้าของหมาควรเอาหมามาอยู่ในที่อันควร
ใครๆเขาก็รู้ว่ายังไงเจ้าของหมาก็ผิด 

แต่เขาพูดถึงหัวใจคนที่มีต่อสัตว์ เอาแค่ตรงนี้ ไม่ต้องไปอินเดียประเทศเรายังไม่มีแบบนั้นค่ะ  เราขับรถเจอแมวกลางถนนเราก็จอดค่ะ
ถ้าเราชนเเมวข้ามถนนตายเราก็จอดหาผ้าในรถรองแมวแล้วเราต้องพยายามเดินถามหาคนแถวนั้น ว่าแมวนี้ใครเป็นเจ้าของ
เราต้องขอโทษเจ้าของแมว และขมาแมวให้อโหสิกรรมให้ มันเป็นเรื่องของจิตใจ มันก็ชีวิต เราก็ชีวิต กฏหมายนี่เป็นเรื่องของกฏหมาย

มันไม่ใช่เมืองไทยเมืองพุทธเพราะคนที่มีความเป็นคน สมองทำงานครบตามปรกติเท่าที่ควรเป็น
มีความโกรธ มีความเกลียด แต่สมองอีกส่วนที่มีความรัก ความเมตาก็ทำงานด้วยถึงจะเรียกว่าเคมีในสมองปรกติ
คนต่างชาติเขาเมตตาสัตว์ และการนอนกลางถนนถ้าเลี่ยงได้ ก็เลี่ยงก็แค่นั้น
คุณเขียนมาได้ไงเอามา1ล้านตัวมานอนทั่วประเทศ ตัวอย่างที่เป็นไปไม่ได้
comment5-4:จะยกตัวอย่างก็ให้มันพอมีทางเป็นไปได้บ้าง ถ้าเอาหมามาไว้หนึ่งล้านตัวก็แจ้งตำรวจเถอะ

ให้ตายเถอะโรบิน
comment5-5:หมา 1 ล้านตัว!!!
comment5-6:อ่านกระทู้แล้วรู้สึกว่า จขกท พูดถูก แต่พออ่าน 5-1 แล้วไม่รู้ทำไมรู้สึกว่า จขกท bias
comment5-7:ก็เกินป้ายยย หมา 1 ล้านตัว

แต่นี่เข้าใจว่า คห.5 เข้าใจเรื่องกฎหมาย ว่าเจ้าของหมาผิดที่ปล่อยหมาเกะกะในทางรถ แต่ด้วยจิตใจที่ควรมีเมตตาต่อสัตว์ร่วมโลก คนขับรถไม่ควรขับรถทับหมา อย่างจงใจ

อย่าดราม่าว่าผิดคือผิด ถูกคือถูก ต้องเคารพกฎหมาย ปล่อยหมาเกะกะถูกรถทับก็สมควร ไรแบบนี้คือ ทำไมใจร้ายจัง เคารพกฎหมายเราเข้าใจและทำตามกฎหมายแน่นอน แต่น่าจะมีวิธีที่ดีกว่าทับมันเพื่อ สั่งสอน มั้ย จิตใจต้องแข็งแกร่งขนาดไหนนะ ถึงไม่รู้สึกสงสารเวลาทำหรือเห็นความเจ็บปวดของผู้อื่น
comment5-8:หมา 1 ล้านตัว  ยกตัวอย่างให้มีมีเหตุมีผลหน่อยเถอะ  แบบนี้เค้าเรียกแถ  หมาบ้าที่ไหนจะมานอนบนถนน 1 ล้านตัว ไอ้บ้า
comment5-9:งั้นลองเปลี่ยนจากเจ้าของหมา เป็นเจ้าของวัวซัก 5 ตัวปล่อยให้วัวนอนเกลือกกลิ้งเล่นน้ำกลางสายฝนบนถนนหลวงละกัน และรถมาชนทับเข้า ไม่ยอมเบรคเพราะกลัวแฉลบน้ำตกข้างทางหรือชนรั้วข้างทาง  เราควรจะเอาผิดใคร ไม่ว่าหมาหรือวัวก็สัตว์เลี้ยงเหมือนกัน
comment5-10:ถ้าคุณเคยไปแถวรอบตัวอำเภอเมือง นครปฐมนะครับ

ช่วง 5-6 โมงเย็นไม่มีใครอยากขับรถออกบ้านเลย ชาวบ้านเลี้ยงวัวเป็น 300 ตัว กว่าจะต้อนถึงบ้านรอ เป็นชั่วโมง รถจะแทรกไปก็กลัวโดนวัวเบียด แต่ผมรอได้นะ  ไม่รู้จะแก้ปัญหายังไงเขาใช้ถนนเหมือนกัน แค่เช้าเย็น
comment5-11:จขกท. จับประเด็น คห.5 ไม่ถูก
กลับไปอ่านใหม่นะ
comment5-12:หมา 1 ล้านตัว กุขรรม
comment5-13:ที่อเมริกา ญี่ปุ่น เวลามีหมาหลุดมากลางถนน เขาขับรถไล่ชนกันเหรอครับ?

ผมรู้แต่ว่า ที่เม็กซิโก รถที่เห็นหมาเขาพยายามเลี่ยงการชนทั้งนั้นนะครับ....


ยึดกฎหมายเป็นที่ 1 ผมสนับสนุนครับ ควรโดนทั้งคู่ หมากีดขวางการจราจร ปรับ 500 ส่วนคนขับโดนทำให้เสียทรัพย์และทารุณสัตว์ คุก 5 ปี....
comment5-14:5-1 ยกตัวอย่างได้เรื้อนมาก ตลกอ่ะ ดูโดนบังตาจนมืดบอด
comment5-15:นอกเรื่องครับ ผมเพิ่งรู้ว่าอินเดียวเป็นประเทศด้อยพัฒนานะครับ หาอ่านข้อมูลตรงนี้ได้ที่ไหนบ้างครับ?
comment5-16:เรารักหมา  สงสารหมา แต่ก็ไม่เข้าข้างเจ้าของหมา
เรารู้ว่าเจ้าของเขาเสียใจ แต่ก็เป็นอุทาหรณ์ให้คนรักหมาพึงระวัง
ส่วน จขกท.เราว่าคุณแอนตี้แรงมาก คือเราเข้าใจว่าอะไรผิดถูก
และเข้าใจความมีมนุษยธรรมด้วย หากมีแต่ความเที่ยงตรง
แต่ขาดน้ำใจคุณก็เป็นได้แค่คน ไม่ใช่มนุษย์แล้วค่ะ
ขอด่าแรงนะคะ คือเจ้าของความเห็นนี้เขาก็ไม่ได้
เข้าข้างใครแต่แค่อยากให้มองถึงความถูกต้อง
และความมีน้ำใจด้วย ซึ่งคุณไม่มีเลย😔😔
comment5-17:เหยียบหมาตายเคยทำมาแล้ว มีความโหดช้ำซาก

https://pet.kapook.com/view174813.html
comment5-18:อินเดียเค้าก็อยู่กันแบบมีความสุขดีนะครับ  อเมริกามีความสุขหรือเปล่าครับ เห็นทุกวันนี้ยังออกมาล่าอาณานิคมอยู่เลย หนี้ท่วมหัวจนต้องมารังแกประเทศอื่นไปวันๆ
comment5-19:จขกท.โคตรตะแบงอะ555
comment5-20:ความคิดเห็นที่ 5-1 
สังคมประเทศด้อยพัฒนายึดน้ำใจเป็น ที่ 1 เช่น อินเดีย   ?!!!  


เข้าใจอะไรผิดรึเปล่าครับ ?

ด้วยความเคารพ คำว่า ประเทศด้อยพัฒนา คำนี้เค้าไม่ใช่กันครับ ตามมารยาทเค้าใช้คำว่า "ประเทศพัฒนาน้อยที่สุด"Least Developed Countries)  เเละ อินเดียก็ไม่ติดอยู่ในประเทศกลุ่มนี้ครับ 

อินเดีย จัดอยู่ในกลุ่มประเทศกำลังพัฒนา (emerging and developing economies).. ที่อยู่ในระดับเวที มหาอำนาจ ของโลก  
1. อินเดีย มีหัวรบนิวเคลียร์ พร้อมใช้งาน 
2. อินเดียมีประชากรมาเป็นอันดับ สอง ของโลก 
3. อินเดียเป็นประเทศ ประชาธิปไตย ที่มีประชากรมากเป็นอันดับ หนึ่งของโลก (US กะ EU เลยหาเรื่องไม่ได้ง่ายๆ) 
4. อินเดีย มีพื้นที่ใหญ่เป็นอันดับ 7 ของโลก 
5. ยานอวกาศอินเดียเข้าสู่วงโคจรดาวอังคาร นับเป็นชาติที่ประสบความสำเร็จในการไปถึงดาวเคราะห์เพื่อนบ้านตั้งแต่ความพยายามครั้งแรก



ผมเคยไป มุมไบ เมืองที่เเออัดที่สุดเเห่งหนึ่งของโลก 
คนเยอะ รถเยอะ ขับรถกันเเย่มาก หมู หมา วัว เต็มถนน 
บีบเเตร ด่ากัน โคตรวุ่นวาย เเต่ผมไม่เคยเห็นอุบัติเหตุร้ายเเรงอะไร 



เพราะอะไรเหรอครับ ... คนที่นั้นเค้า ไม่คิดจะชน หลบได้ก็หลบ เบรคได้ก็เบรค ถึงเกิดอุบัติเหตุก็ไม่รุนเเรง 



ประเด็นนี้ อยู่ที่สามัญสำนึก .. เเต่ละคนได้รับการอบรมเลี้ยงดูมาไม่เหมือนกัน
comment5-21:จขกท. ยกตัวอย่างเหมือนเด็กน้อยจะเอาชนะ
comment5-22:5 - 1 เหมือนประชดจะเอาชนะแบบโง่ๆอ่ะค่ะ
comment5-23:อินเดียที่เขาว่าข่มขืนกันเป็นปกติใช่ป่ะ
ผมขอไม่เกิดในประเทศอยู่ด้วยน้ำใจแบบนี้ละกัน

ปล. หมา 1 ล้านตัวมันก็แค่ตัวอย่างที่เขายกมาให้สุดโต่งไว้ ถ้าไม่เห็นด้วยก็ให้เถียงที่ประเด็น ไม่ใช่เถียงที่ตัวอย่าง
comment5-24:เห็นด้วยกับ คห 5 ที่สุดค่ะ
comment5-25:หมาล้านตัวไม่เคยเห็น 
เคยเห็นมีควายอยู่ตัวเดียว
comment5-26:เห็นด้วยค่ะ โลกนี้ไม่ได้มีแค่ที่ยืนสำหรับคนนะคะ โลกจะสวยงามเมื่อเรามีน้ำใจให้กันค่ะ เราควรมีใจเมตตาให้กับเพื่อนร่วมโลกค่ะ
comment5-27:เราไม่ควรไปดูถูกว่าอินเดีย เป็นประเทศด้อยพัฒนา จริงอยู่ว่าบางส่วนของประเทศนี้ยังอยู่ในภาวะยากจนค้นแค้น แต่คนมีการศึกษาและมีฐานะระดับที่เรียกว่าชนชั้นกลาง มีจำนวน 300-400 ล้านคน มีคนชั้นระดับมหาเศรษฐี 1.53 แสนคน (อ้างอิงข้อมูลจาก สถานกงสุลใหญ่ ณ.เมืองมุมไบ)  นอกจากนี้ก็ยังมีเทคโนโลยีอวกาศ  นิวเคลียร์ ที่ประเทศของเราอีกไม่รู้กี่สิบปี ถึงจะตามทัน
ดังนั้นการที่ใครจะไปดูถูกประเทศอินเดีย  เราอาจจะต้องเปลี่ยนมุมมองใหม่ก็ได้ ถ้าได้รู้ข้อมูลที่แท้จริง
comment6:เมืองไทย เมืองพุทธ คนมองกันที่เรื่องน่าสงสารมาก่อน
comment6-1:ไม่ใช่เรื่องน่าสงสาร แต่เป็นเรื่องจริยธรรม มโนธรรม
ไม่เกี่ยวกับเรื่องเมืองพุทธเมืองไม่พุทธ เพราะทุกศาสนาก็สอนให้มีเมตตาทั้งสิ้น

ทางกฎหมาย เจ้าของผิด ใช่
แต่ด้านจิตใจ หากตั้งใจขับรถทับหมา คุณอยากอยู่ร่วมกับคนแบบนี้หรือไม่
หากคุณอยู่ในหมู่บ้านที่ทุกคนนิสัยแบบนี้หมด ไร้จริยธรรม มโนธรรม
คุณกล้าปล่อยลูกหลานให้วิ่งเล่น กล้าเดินกลับบ้านคนเดียวหรือไม่

หมายังฆ่าได้ต่อหน้าต่อตาคนอื่น หากลับหลัง จะทำอะไรยิ่งกว่านี้คิดว่าเป็นไปไม่ได้หรือ
comment6-2:เกิดเป็นคนก็ควรมีเมตตา เห็นใจสงสารสัตว์บ้าง ที่เขาบอกในอนาคตมนุษย์จะจิตใจเหมือนสัตว์เดรัจฉานก็น่าจะจริง ไม่มีความเมตตา ไม่มีความเห็นใจ สัตว์จะมีจิตใจสูงกว่าคนอยู่แล้วสมัยนี้
comment6-3:ลุงอาจจะไม่ใช่คนพุธ ก็สามารถทำได้ อิอิ ทำไมต้องเอาเมืองพุทธ คนพุทธ ไรมาเกี่ยวข้องด้วยหว่า
comment6-4:แถวบ้านนอก มอเตอร์ไซค์ตัดหน้ารถเก้ง จะให้รถเก้งผิด

ประมาณว่าใครเจ็บตัวกว่าคนนั้นถูก สุดท้ายรถเก้งบอก ไปฟ้องศาลเอา

จบ...
comment6-5:รถเก้ง = =
comment6-6:ไม่เกี่ยวกับเมืองพุทธเมืองแพท อะไรเลยยยย ตั้งใจแซะศาสนาพุทธใช่มั้ย 
ใน IG มีคลิปที่ชาวต่างชาติ จอดรถให้ ไก่ ม้า หมา วัว จระเข้ ปู  และสัตว์ต่างๆมากมาย ข้ามถนน 
ดูไปก็ไม่น่าจะใช่คนนับถือศาสนาพุทธ  แต่มันคือความเมตตา สงสาร ต่อสัตว์ร่วมโลกต่างหาก
comment6-7:ภาพก็เห็นๆกันอยู่ว่าเจตนาชน คือชีวิตหมาตอนดิ้นตายตอนนั้น คุณดูแล้วไม่รู้สึกอะไรจริงๆเหรอ
comment6-8:6-5 ก็จับตรงเขาบังคับเลี้ยว ตอนขับมันก็จะกระดกๆหน่อย
comment6-9:6-5 ก็จับตรงเขาบังคับเลี้ยว ตอนขับมันก็จะกระดกๆหน่อย
comment7:กรณีนี้ เหตุเกิดในที่ชุมชน คนขับรถจะหลีกเลี่ยงก็ได้ ถ้าตั้งใจจะทำ กดแตรสิ ชลอๆหน่อย
สุนัขนั่งอยู่ก่อนที่รถจะมาถึงอีก แบบนี้มันเหมือนจงใจชน แย่มากในด้านศีลธรรม
แต่ถ้าคลิปนี้ มันเป็นสุนัขวิ่งตัดหน้า และโดนทับตาย ผมคงเห็นใจคนขับรถแทนครับ
comment7-1:ถนนที่เกิดเหตุเป็นซอยเล็กๆ จำเป็นต้องขับเร็วขนาดนั้นเลยหรือ จะอ้างว่าไม่เห็นหมานี่ไม่น่าเป็นไปได้
ดูจากคลิปแล้วลุงเหมือนมีปมกับหมานะคะ มีหลุดปากมาด้วยว่าชนมาหลายตัวแล้ว
comment7-2:จริงค่ะ ถ้าเป็นกรณีหมาวิ่งตัดหน้า อันนี้เราเข้าใจ แต่นี่คือมันนั่งของมันเฉยๆ และตรงนั้นคือที่ชุมชน ที่ลุงไม่ควรขับเร็วอยู่แล้ว แต่นี่เหมือนจงใจเร่งเครื่องเพื่อเหยียบเค้า เรามองว่าจงใจง่ะ จริงๆ ชะลอนิดนึง พอไปใกล้ๆมันก็เดินหนีแล้วค่ะ
comment7-3:แล้วถ้าเกิดเค้าไม่เห็นล่ะครับ
เลยไม่ได้กดแตร
comment7-4:7-3 เห็นคลิปรึยังครับ ขับทางตรงมาแต่ไกล แถมเร็วซะขนาดนั้น ถนนไม่ใช่เล็กๆ
comment7-5:ถ้าดูคลิปจะเห็นเลยว่ามาช้าๆ พอขับมาใกล้หมาเร่งใส่ เหมือนจงใจขับเหยีบให้ตาย
comment7-6:7-4 / 7-5
สรุปว่ารถวิ่งเร็ว หรือวิ่งช้ากันแน่@@
comment7-7:พอ คห.แบบนี้ จขกท.หัวหัวเฉย 

ที่บอกถนนมีไว้ให้รถวิ่ง ขับชนหมาคนไม่ผิดผมก็รู้ ถ้ามาไวๆแล้วคนตัดหน้าผมยังไม่หลบเลย แต่นี่มันในซอยแคบๆ มีคนสัญจร ไม่มีเหตุให้ขับไว เห็นหมาก็ชลอๆหน่อยไม่ได้หรือ ถ้าเจตนาพุ่งชนจริง ถึงแม้จะรอดกฎหมายแต่เชื่อว่าคนประเภทนี้ตายไม่ดีหรอก
comment7-8:คห. 7-6
ในคลิปตอนแรกวิ่งมาช้าค่ะ แต่อยู่ๆ ก็เร่งเครื่องจนมาทับหมาที่อยู่บนถนน 
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=283222325483384&id=100013868553734
comment8:ตามกฎหมาย .... ใช่ครับ ตามที่คุณว่ามาเลย 

แต่"ถ้าเจตนาชน" แม้ว่าตามกฎหมายจะไม่ผิด 
แต่ผมว่าในมุมของ "กฎแห่งกรรม" เป็นอีกเรื่องหนึ่งนะ
comment8-1:ถ้าคนชนบอกว่า เขานับถือคริสต์หละ ?? ผมไม่ได้มาเชียร์ลุงแกนะ แต่สังคมจะสงบสุขได้ ประชาชนต้องยึดกฎหมาย อย่าไปยึดกฎแห่งกรรม หรือกฎแห่งความมีน้ำใจครับ แบบนั้นสังคมสงบสุขได้จริงหรือครับ
comment8-2:คนนับถือคริสท์เขาก็ไม่ทำแบบนี้กันครับ
comment8-3:ทำครับ
comment8-4:ผมก็ไม่ได้แย้งอะไรคุณนะ ออกจะเห็นด้วยซะด้วยซ้ำว่าบ้านเมืองควรปกครองด้วยหลักกฎหมาย ยึดถือกฎหมายเป็นหลัก

เคสนี้ผมก็ไม่รู้ว่า ณ.ขณะนั้นสามารถหลบหรือเบรคได้ไหม เพราะผมเองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ 

ผมมีความเห็นว่า ถ้ามีสุนัขนอนขวางอยู่บนถนน หากเราหลบหรือเบรคได้ โดยที่ตัวเราหรือทรัพย์สินเราไม่ได้รับอันตราย ก็ควรจะทำ
เพราะสัตว์มันไม่รู้เรื่องหรอก ถ้าจะโทษก็ต้องโทษคนเลี้ยง (กรณีมีเจ้าของ) ที่ไม่ใส่ใจดูแลให้ดีเพียงพอ

แต่ผมก็ไม่ใช่ประเภทเอ็นดูเขาจนเอ็นเราขาดเหมือนกัน ถ้ามีสุนัขวิ่งตัดหน้าในระยะกระชั้นชิด 
หักหลบหรือเบรคแล้วเราจะได้รับอันตราย ผมก็ไม่หลบเช่นกัน 

มันอยู่ที่เหตุการณ์ตรงนั้น ว่าทำได้มากน้อยแค่ไหน แต่ก็อยากให้ลองพยายามก่อน ก็แค่นั้นครับ
comment8-5:ลุงเขาอาจเป็นคนป่า
comment8-6:ถ้าเด็กออกมานั่งเล่นกลางถนนแบบนี้ แล้วมีไอ้แป๊ะขับรถวิ่งมาทับโดยอ้างว่ากลางถนนมันที่สัญจรของรถ แบบนี้ก็ได้เหรอคะ คือคนเรามันก็ควรมีศีล5ไหม ไม่ใช่ยึดแต่กฎหมาย ได้ข่าวว่าแป๊ะมันทำแบบนี้มาหลายครั้งแล้ว เราว่ามันไม่มีความเป็นคนเหลืออยู่เลยนะแบบนั้น
comment8-7:คห.8-6 คนกับหมาแยกให้ออกครับ
comment8-8:เดี๋ยวนะที่ว่า

"ถ้าเจตนาชน" แม้ว่าตามกฎหมายจะไม่ผิด 
แต่ผมว่าในมุมของ "กฎแห่งกรรม" เป็นอีกเรื่องหนึ่งนะ 

^
^
อันนี้ไม่ใช่นะ ถ้าเจตนาชนโดยไม่มีเหตุสมควร ยังไงก็มีความผิดนะ อย่างตาลุงเนี่ย ถ้าพิสูจน์ได้ว่าเจตนาฆ่าหมาโดยไม่มีเหตุอันควรแล้ว ก็ปรับตั้งแต่ 4 หมื่นหรือติดคุกแหละ หรือทั้งสองอย่าง และอาจโดนข้ออื่นอีกด้วย

แต่ที่ยากคือพิสูจน์เจตนา
comment8-9:แต่มันพิสูจน์เจตนาลำบากหน่อย
comment8-10:สังคมมีน้ำใจกับสังคมมีกฏหมายอันไหนสำคัญกว่าจขกท ยังไม่รู้เลยว่าอันไหนสำคัญกว่า. กำ ถ้าทุกคนบนโลกมีน้ำใจให้กัน รู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเรา มีเมตตาต่อกัน กฏหมายก็ไม่ต้องมีหรอกครับ แต่เพราะคนบนโลกไม่ได้ดีแบบนั้นกฏหมายถึงต้องมี กฏหมายก็แค่เครื่องมือเพื่อจัดการคนที่ทำไรเอาแต่เห็นแก้ตัว จนทำร้ายคนอื่นก็แค่นั้น ปัจจุบันก็เป็นสังคมกฏหมายอยู่แล้ว แล้วเป็นยังไงครับ ใครทำผิดถ้าเลี่ยงกฏหมายได้มันก็พยายามเลี่ยงหมด เพราะอะไร เพราะใจคนมันหยาบไม่มีเมตตาไม่มีใจเขาใจเรานี้แหละ เข้าใจซะใหม่ครับ กฏหมายมันแค่เครื่องมือ มันไม่ได้ทำให้สังคมน่าอยู่ขึ้นถ้าคนในสังคมเล็งแต่จะทำผิดถ้าเลี่ยงกฏหมายได้ (แบบหลายๆประเทศชื่อดังที่โกงได้เป็นโกงนั้นแหละ) สังคมมันจะน่าอยู่หรือไม่มันอยู่ที่จิตใจคนในสังคมว่าดีมากพอหรือเปล่าครับ
comment8-11:จะเป็นตัวอะไร จะหมา จะแมว จะเด็ก จะผู้ใหญ่ถ้าเจอคนเลวมันจะขับเหยียบมันก็เหยียบหมดอะ ตรรกะที่บอกงั้นอะไรขวางก็เหยียบได้ดิ โครตป่วย ประชดได้ไม่มีหัวคิดเลย

แทนที่จะป้องกันที่ตัวเอง กลับมาปล่อยหมาแล้วลุ้นว่า วันนี้จะเจอคนดีบีบแตร จะเจอคนเลวขับเหยียบ หรือ เจอคนประมาทขับเหยียบ แบบนี้เหรอครับ
comment8-12:ตอนแรก ๆ อ่านเนื้อความก็เออ พอมีเหตุผลที่น่าฟังอยู่นะ  
แต่พอมาเจอคุณ จขกท ตอบกลับใน 8-1 , 8-3 ละ รู้สึกว่า พอดีกว่า ไม่อยากจะเสวนาด้วย
ตะแบงจนสีข้างถลอก จะเอาแต่ความคิดของตัวเองนั้นถูก  คนแบบนี้พูดไปก็เหนื่อยเปล่า  ไม่น่ารัก ไม่น่าคบ
comment8-13:เป็นคนคริสต์ครับ ไม่ขับรถทับหมาครับ
เลี้ยงหมา รักหมาครับ
จะไถไปอิสลามต่อไหมครับ ผมว่าศาสนาไหนก็ไม่ได้สอนให้ขับรถทับหมานะครับ
comment8-14:8-1 คนคริสต์เขาก็ไม่เบียดเบียนชีวิตครับ อย่ามั่ว ที่บอกอย่าไปยึดกฎแห่งความมีน้ำใจ แบบนั้นสังคมจะไม่สงบสุขได้จริง ผมไม่เห็นด้วยกับข้อนี้ครับ ถ้าสังคมทุกคนๆล้วนมีน้ำใจเข้าใจกันและกัน ผมว่าบางที่ไม่ต้องมีกฎหมายยังได้เลยครับ แต่โลกแห่งความเป็นจริงไม่ใช่อย่างนั้นมันมีทั้งคนมีน้ำใจและคนเห็นแก่ตัวรวมๆกัน มันก็เลยจำเป็นต้องมีกฎหมายมาเป็นตัวตัดสิน
comment8-15:เหมือนดูถูกคนคริสต์เลย ที่พิมพ์มา
comment8-16:จริงๆเนื้อหาในกระทู้เราเห็นด้วยนะแต่คอมเม้นนี้เราเห็นต่างจากจขกท เราอยู่ด้วยกันเพราะกฎหมายก็จริงนะแต่ถ้าเราไม่มีกฎน้ำใจแล้วจะมีความสุขได้ไง ถ้าบ้านเมืองไม่มีโจรขโมยแต่ทุกคนจะเป็นจะตายงี้ก็ไม่สนหรอ สมมติรถชนกันงี้ก็ใจดำขับรถผ่านไปหรอ รอรถพยาบาลคงอีกชม.มาถึงเพราะคนไม่มีน้ำใจหลบให้ กฎหมายก็ไม่ได้ระบุด้วยว่าต้องหลีกทางให้รถพยาบาล ยังไงคุณธรรมก็ต้องมาพร้อมกฎหมายหรือเปล่า
comment8-17:8-3
เดี๋ยวๆ ทำไมถึงว่าถ้าเป็นคริสต์ เค้าจะทำละคะ

ความคิดคุณแย่มากๆค่ะ 

ไปจากกระทู้นี้ดีฝ่า
comment8-18:ฉันนับถือคริสต์ ฉันไม่ขับรถทับหมาย่ะ! ...

แต่ถ้าเจอคนนิสัยหมา ๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนบางคนในทู้นี้บางทีก็แอบจินตนาการว่าขับรถเหยียบเละตุ้มเป๊ะเลยล่ะ
comment8-19:ถ้าเป็นคน รถผิดครับ ฐานขับรถโดยประมาท
comment8-20:ผมก็คริส ก็สอนให้มีเมตตาเหมือนกัน เป็นผม ผมก็ไม่ทำ คุณเอาอะไรมาตัดสินว่าคนคริสจะ ทำ อย่ามโนเย๊อะถ้าไม่ได้นับถือจริงๆ
comment9:ลองไปตอบแบบนี้ใน Facebook คนรักสัตว์ดูครับ

ท่านจะโดนด่าเป็นสัตว์ต่างๆ รุมกระหน่ำด่าไปยันพ่อแม่ โอยสารพัด ตบท้ายด้วยการแจ้ง
สแปม Facebook ด้วยครับ
comment9-1:ลองมาแล้วครับ เคยไปเม้นในกลุ่มคนพวกนี้เป็นไปตามที่ท่านสยึมกึ๋ยพูดทุกอย่างครับ
comment9-2:ก็ในทางกลับกันถ้าคนที่เขารักสัตว์ไปเม้นในกลุ่มคนตั่วเฮียที่ชอบล่าสัตว์เพื่อกีฬาหรือแนวๆนั้นก็จะโดนด่ากลับยับเช่นกัน
comment9-3:ติ่งหมาน่ากลัวจริงๆครับ

ขนาดแสดงความเห็นต่างในเฟสข่าวยังโดน
comment9-4:เฟสรองผมปลิวไปละ โดนด่ายันโคตรเหง้า 555
comment9-5:หมาว่าดุแล้ว เจอติ่งหมาดุยิ่งกว่า
comment9-6:เราว่าคนอธิบายดีๆก็น่าจะมีนะถ้าเปิดใจรับฟัง
comment9-7:ผมว่าไม่เกี่ยวกับติ่งหมาหรอก แต่มันบ่งบอกการมีเมตตา มีน้ำใจต่อสัตว์ร่วมโลกขั้นพื้นฐานมากกว่า หรือพวกคุณไม่มีกัน
comment9-8:เห็นด้วยครับติ่งหมานี่ดุจริงๆๆๆๆ ล็อคอินเก่า บินหายก็เพราะพวกติ่งหมานี่แหละ แต่พอหมากัดคนติ่งหมาหายเงียบ คงมุดลงรูหมาหมด
comment10:เราไม่ได้ชอบหมา
แต่กรณีนี้เราคิดว่าผิดทั้งคู่นะ
เจ้าของหมาผิดแน่นอน ผิดเต็ม ๆ อยู่แล้ว
แต่คนขับรถ ถ้ามี 'เจตนา' ตั้งใจจะขับชนหมาให้ตายนี่ก็น่าจะผิดเหมือนกันนะ 
เราคิดว่า 'เจตนา' หรือไม่ ก็เป็นประเด็นหนึ่งที่ควรสนใจเหมือนกัน
แต่ยังไงเจ้าของหมาน่ะผิดอยู่แล้ว
comment11:คิดเหมือนกันเลย เราว่าคงไม่ได้จงใจชนหรอก 

แต่เจ้าของหมาปล่อยหมามานอนกลางถนน แบบนี้ก็ไม่ได้นะ บอกว่าเป็นเจ้าของแต่ไม่ดูแล

เราก็คนรักมหาเหมือนกัน ที่บ้านเลี้ยง 5 ตัว ไม่เคยปล่อยออกนอกบ้านโดยไม่มีคนจูง ไม่เคยพาไปถ่ายนอกบ้านตามสวนสาธารณะ ถ้าคิดจะเลี้ยงแล้วไม่รับผิดชอบแบบนี้มีก็ทำความลำบากให้คนอื่น
comment11-1:จากปากคำของแม่ค้าแถวนั้น บอกว่า ลุงแกมีวีรกรรมนี้เยอะครับ
เจตนาครับ ยิ่งช่อง 3 ออกข่าวมาเช้านี้ สัมภาษณ์คนค้าขายแถวนั้นบอกเลยว่า

ลุงเห็นหมาแน่นอน เพราะตอนแรกขับช้า แต่พอใกล้ๆ หมา "เร่งเครื่อง" ครับ


สรุปคือ เจ้าของหมาผิด ลุงรอดกฏหมายจราจร แต่อาจโดนสังคมประนาม
comment11-2:มีวีรกรรมเยอะ เพราะคนเลี้ยงหมาไม่ดูแลหมาใช่มั้ยครับ
comment11-3:11-2 ได้ดูข่าวรึเปล่า บางคนนี่สักแต่จะด่านะ เกลียดหมาเกลียดคนรักหมามากเหรอ ถึงได้เข้าข้างลุงแบบไม่ลืมหูลืมตา
comment11-4:หลักฐานจากปากใครก็พูดได้ครับต้องขอดูหลักฐาน แกหน่อยจะได้ยืนยันกลับหน้าแหกกลับมา
comment11-5:ถึงเขาจะดูแลหมาไม่ดี แต่คนอื่นก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะไปฆ่านะคับ
comment12:เจ้าของหมา น่าโดนด่ามากที่สุด .... ปล่อยหมาไปนอนกลางถนน มันเล็งเห็นเหตุได้อยู่แล้วว่าถ้ารถชนขึ้นมาละ ... ซึ่งก็เกิดเหตุจริงๆ .... ในกรณีเด็กแว๊น ออกไปซิ่งรถตามถนน เกิดอุบัติเหตุรถชน คนกลับสมน้ำหน้าเด็กแว๊น ด่าพ่อแม่เลี้ยงดูไม่ดี .... พอเป็นหมา ไม่ผิดสักอย่าง ... เหมือนสังคมเราเพี้ยนๆไปแล้วครับ ....
comment12-1:จริง เห็นด้วย เพื่อนเราขี่มอไซด์หมามันนอนขวางเลยหักหลบ เพื่อนขาหัก ไม่มีคนรักหมาโผ่มาสักคน แต่ถ้าเพื่อนมันทับหมาตายมัน พวกคนรักหมาคงตามมาด่าถึงบ้าน
comment12-2:เห็นด้วยกับ คห.12
comment12-3:คนตั้งใจมาทับสิครับ น่าจะด่า มันเห็นแล้วเร่งเครื่องมาเลยกลัวหมาจะเดินออกถนนก่อน
comment12-4:อุบัติเหตุ หรือมองไม่เห็น .... ผมเห็นในคลิบต่างๆที่เกิดขึ้น อุบัติเหตุก็ไม่เห็นคันไหนลดความเร็วนะ เค้าไม่เห็นจริงๆ ไม่ใช่ว่าเค้าเจตนา ... บางกรณีเค้าตายด้วย จะว่าเขาเจตนาฆ่าตัวตายไหมครับ .... ยกตัวอย่าง รถยนต์ที่ขับตกจากลานจอดรถ เขาเห็นกำแพงกั้นอยู่ แต่ก็ไม่หยุดยังขับรถพุ่งเข้าชน เค้าเจตนาเหรอครับ ....
comment12-5:ผมว่าคุณยังแยก ระหว่างอุบัติเหตุ  กับจงใจทับ ยังไม่ได้เลย  หมา มันไม่รู้เรื่อง ไม่เหมือนแว๊น รู้เรื่องแต่ตั้งใจกวนชาวบ้าน ต้องแยกนิดนึงนะ
comment12-6:น่าเกลียดกว่าคือผิดแล้วยังจะแถ เจตนาชนก็ส่วนนึง แต่เจ้าของไม่ดูแลก้ส่วนนึง เห็นมาเย้อะครับ คนรักหมาเฮียๆ ปล่อยหมามาขี้ในที่คนอื่น แบบนี้หมาหรือคนเลี้ยงที่มันเอีย หล่ะครับ
comment12-7:อยากถามกลับมากกว่าว่าสังคมพันทิปเป็นอะไรกันไปหมด เกิดเป็นหมาก็น่าสงสารแล้ว นี่เขาไม่รู้อะไรอีก คิดเองก็ไม่เป็น หนังสือก็ไม่ได้เรียน พูดก็พูดไม่ได้ ขอความช่วยเหลือจากใครไม่ได้สักอย่าง แถมตายฟรีๆ หึ หรือสัตว์จะมีจิตใจสูงกว่ามนุษย์แบบที่เขาทำนายไว้จริงๆ
comment12-8:เพราะแบบนั้นเจ้าของถึงต้องดูแลอย่างดีไง  อย่าปล่อยให้หมาออกไปไกลตัวโดยไม่มีสายจูงในที่สาธารณะ เพราะถ้าเราไม่ปล่อยหมาออกไปมันก็ไม่เกิดเรื่อง แต่ถ้าคนชนทั้งใจชนนั่นมันก็ไม่ถูก เราแก้ไม่ให้มันเกิดเรื่องจะดีกว่า
comment12-9:คนรักสัตว์ รักได้ แต่คิดด้วยครับ

คนที่ผิดไม่ใช่หมา แต่เจ้าของหมาผิดที่ปล่อยหมาไปนอนบนถนน ไม่ว่ากรณีใดๆก็ตาม (ยกเว้นจงใจทับไว้อย่าง ซึ่งหลายๆคนก็ฟันฉับไปแล้วว่าจงใจ ผมก็หมดคำพูดประเด็นนี้)

เข้าใจกันด้วยนะครับ
comment12-10:12-7 เห็นด้วยอย่างมาก น่าแปลกใจที่พันทิปมีคนประเภทนี้เยอะจัง สงสัยไม่กล้าไปเม้นท์ในเฟสมั้ง 5555
comment12-11:ในเฟส พวกลาเวนเด้อเยอะ ครับผมไปอ่านมาละเขาเสนอแนวทางแก้ไข ก็แถไล่ให้เขาไปดูคลิปผมว่า pantipยังดูมีเหตุผลมากกว่า เลย
comment12-12:แยกแยะให้เป็นก่อนนะคะ
comment12-13:อ่านแค่ Sub ในความเห็นนี้แล้วรู้เลยว่าคนไทยหลายๆ คนเอาอารมย์มาก่อนเหตุและผล บางคนยังอ่านหนังสือไม่แตกเลย...
ไม่มีใครโทษหมา หรือด่าหมาเลยนะ ประเด็นหลักๆ แล้วต้นเหตุของเหตุการณ์นี้จริงๆ คือ เจ้าของหมา !!!!!

ถ้าเจ้าของเลี้ยงไว้ในพื้นที่ตัวเอง หรือผูกไว้  หรือพอเห็นน้องหมาออกไปนั้งกลางถนนแล้วเรียกเข้ามา  ต่อให้ลุงเหยียบมา 180 หมาตัวนี้จะตายไหม ????
comment12-14:มันผิดทั้งคู่แหละ ถ้าว่าตามกฎหมาย แต่ไอลุงนี่มันตั้งใจเหยียบ ตอนแรกก็ขับมาเรื่อยๆ มาเรียงๆ พอเห็นหมามันเร่งเครื่อง ซึ่งถ้าไม่ตั้งใจมันก็ต้องเบรกนึดนึง นี่แสดงว่ามีสติขับพุ่งไปต่อเลย แถมชาวบ้านเขาบอกมันเหยียบประจำ ในส่วนที่ลุงผิดมันก็แย่มากๆ ที่ทำแบบนี้
comment13:เจตนาชนทำไมจะไม่ผิดล่ะ
เพียงแต่มันพิสูจน์ยากถึงเจตนา

ถ้าพิสูจน์ได้ เช่นมีคลิปเห็นขัดเจนว่ารับรู้ว่ามีหมานั่งอยู่ แต่ก็ยังเคลื่อนรถไปทับ
แบบนี้คนขับควร และน่าจะโดนเรื่องทำให้เสียทรัพย์
comment13-1:ถ้าคนขับรถถึงขนาด นั่งในรถแล้วชี้นิ้วตะโกนเสียงดังโหวกเหวกโวยวาย ว่าจะทับหมาตัวนั้นให้ตายแล้วแล้วชี้นิ้วมาที่หมา จากรถที่จอดอยู่ก็พุ่งมาทับหมาตาย อย่างนี้ก็พิสูจน์เจตนาได้ครับ กรณีอื่นไม่น่าจะพิสูจน์เจตนาได้  ปล. ถึงจะมีเจตนาจริงแล้วจะเอาผิดเขายังไงหรอ กฎหมาย เปิดช่องให้เอาผิดคนขับหรือเปล่า ผมว่าไม่ ใครทราบชี้แนะทีครับ
comment13-2:พูดถึง กม.ไหน
โลกนี้ไม่ได้มีแต่ พรบ.จราจรนะครับ
comment13-3:13-1
ถ้าพิสูจน์ได้ว่าเจตนา

- ผิดฐานทำให้เสียทรัพย์ (อาญา ม.358) 
- ผิด พรบ.คุ้มครองสัตว์ 

ปล.ผมก็ไม่สนับสนุนคนที่เลี้ยงสัตว์แบบนี้
comment13-4:ถนนมันมีให้รถวิ่ง ไม่ใช่ที่นั่งเล่นของหมา นั่งกลางถนนแบบนี้ก็สมควรโดนรถชนตาย สม
comment13-5:ถ้าสมมติคุณ satus กำลังข้ามถนนอยู่ เราขับชน ก็ไม่ผิดใช่ไหม เพราะไม่ใช่ที่ที่ใครจะมาเดินเล่น
comment13-6:ในคลิปหมาไม่ได้กำลังข้ามถนนนะ แต่หมานั่งแช่กลางถนน

เคสนี้ถ้ารถเป็นรอยบุบ เผลอๆเจ้าของรถเรียกร้องค่าเสียหายได้ด้วย
comment13-7:แล้วถ้าไม่ใช่หมานั่งแช่ แต่เป็นเด็กนั่งแช่หละครับ ยังจะพูดแบบนี้อยู่ไหมครับ
comment13-8:13-5 

จะแซะก็เอาให้มันมีความรู้หน่อยครับ มีกฎหมายคุ้มครองคนครับ ถ้าโดนรถชน แต่ไม่มีกฎหมายคุ้มครองหมาในกรณีนี้
comment13-9:คห.13-7 คนหรือหมาก็ต้องดูแลครับ ไม่ใช่มาปล่อยให้เล่นบนถนน หรือว่าคุณไม่รู้ว่าบนถนนอันตราย
comment13-10:ถนนน่ะ อันตราย แต่ถนนก็ไม่ใช่ของต้นตระกูลใคร ถึงจะมีสิทธิที่จะชนใครที่อยู่บนถนนได้ ถ้ากรณีสุดวิสัยก็พอจะเข้าใจได้ แต่ถ้าไม่ใช่แล้วคุณมีเจตนาชนเขาหรือสัตว์ ไม่ว่าจะหมู หมา กาไก่ถ้าพิสูจน์ได้ว่าคุณมีเจตนา คุณก็อาจจะนอนคุกได้นะครับ ถ้าคิดแบบนั้น
comment13-11:บนถนนคนสำคัญสุดครับ
comment13-12:ถ้าเด็กนั่งแช่กลางถนน ผมจะด่าพ่อแม่เด็กก่อนเลย มันอาจจะมีรถที่เห็นแล้วจอด หรือไม่เห็นแล้วชนก็แล้วแต่ ถ้าคุณยังกล้าให้ลูกน้อยคุณไปนั่งอยู่ตรงนั้น คุณนั่นแหละที่เลือดเย็นสุดๆ
comment13-13:เลิกพูดเรื่องลุงผิด พรบ. ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ได้เลยครับ ถ้าไม่สามารถพิสูจน์เจตนาได้ 

แต่ พรบ. ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์น่ะจะย้อนเข้าใส่ตัวเจ้าของหมาด้วยซ้ำ 

อย่าลืมว่า พรบ.นี้มีเรื่องของการจัดสวัสดิภาพสัตว์ด้วย ซึ่งระบุชัดเจนว่าห้ามมิให้เจ้าของสัตว์ปล่อยให้สัตว์พ้นจากการดูแลของตนโดยไม่มีเหตุอันสมควร แค่ไม่มีสายจูงแล้วหมาไปนั่งอยู่กลางถนนก็ผิดมาตรานี้เต็ม ๆ แล้วครับ
comment13-14:เอาง่ายๆ อย่าไปเทียบกับหมากับคน เพราะหมา กม.ตีค่าว่าเป็นทรัพย์
เอาแค่ว่า บังเอิญเราทิ้งสิ่งของไว้กลางถนน"ที่ไม่ควรจะขับเร็ว"ให้เสี่ยง
คนขับสามารถขับชนได้โดยไม่ผิดหรือไม่
เช่น จอดรถทิ้งไว้กลางถนน
จอดจักรยานไว้กลางถนน ....จอดหมาไว้กลางถนน

คนขับรถทั่วๆไปสามารถเจตนาขับชนแล้วฟ้องเจ้าของทรัพย์นั้นได้หรือไม่...
เรื่องนี้มันก็สู้กันด้วยการพิสูจน์ถึงเจตนาแค่นั้นเอง
comment13-15:ถ้าจอดหมาไว้กลางถนน ผิด พรบ.ทารุณฯทั้งคนขับและเจ้าขอวหมา
comment13-16:ความคิดเห็นที่ 13-5
ถ้าสมมติคุณ satus กำลังข้ามถนนอยู่ เราขับชน ก็ไม่ผิดใช่ไหม เพราะไม่ใช่ที่ที่ใครจะมาเดินเล่น
comment14:เจ้าของหมาผิดที่ไม่ดูแลหมาให้ดี แต่ถ้าเห็นสัตว์อะไรขวางถนนแบบนี้ จะขับรถเหยียบ หรือ บีบแตรให้สัตว์หลบไป?
comment15:ต้องไล่จากต้นน้ำ ไปหา ปลายน้ำครับ

เจ้าของได้ดูแล เอาใจใส่ สัตว์เลี้ยงของตัวเองอย่างเต็มที่แล้วหรือยัง ??

ถ้าใส่สายจูง แล้วถือคล้องอยู่กับมือ แล้วอยู่ดีๆมีรถวิ่งมาทับหมาที่เจ้าของจูงอยู่ ผมจะด่าคนขับรถให้ยับเลย แต่นี่ไม่ใช่ไงครับ

ปล่อยหมาไว้กลางถนน ถ้ารักหมาเหมือนลูก ถามจริงๆว่า จะกล้าให้ลูกนั่งเล่นกลางถนนแบบนั้นหรือเปล่า

แต่ก็พูดได้ไม่เต็มปากว่าคนขับไม่ผิด เพราะ คนขับรถก็อาจมีส่วนผิดอยู่ ตรงที่ทำเหมือนจงใจขับทับ แต่ถ้าลองมองย้อนไปถึงต้นเหตุจริงๆ

จุดเริ่มต้นของการสูญเสีย คือ คุณพาหมามาข้างนอกไม่มีการควบคุม ไม่ใส่ใจดูแล ปล่อยปละละเลย หรือ พูดง่ายๆ คือ คุณไม่รักหมา

อย่าพูดแต่ปากว่า "รักหมา" เพราะ สิ่งที่กระทำ มันตรงกันข้ามอย่างสิ้นเชิง ถ้ารักจริงๆ ก็ต้องทำรู้ว่าอะไรควรทำ และอะไรไม่ควรทำ

อย่างที่บอก ถ้าเจ้าของหมา รักหมาตัวเองสักนิด เหตุการณ์แบบนี้ก็จะไม่เกิดขึ้น

ไม่เกี่ยวว่า หมาถูก หมาแพง หมาเชื่อง หมาดุ หมาเล็ก หมาใหญ่ จะหมาแบบไหน 

เมื่อมีการพาหมาออกจากพื้นที่ส่วนตัว มาสู่พื้นที่สาธารณะ เจ้าของหมาก็มีหน้าที่ต้องดูแลใส่ใจอย่างใกล้ชิดตลอดเวลา ย้ำว่า ตลอดเวลา
comment15-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ
comment15-2:ถูกต้องค่ะ เราก้อเลี้ยงหมานะคะ เราไม่เคยพาหมามาเดินตามถนนค่ะ ถ้าออกจากบ้านคือใส่รถ แล้วพาเค้าออกไปวิ่งในสวนค่ะ 
ส่วนนึงเรากลัวหมาเราเดินไปเหยียบอะไรต่อมิอะไร บนถนนสาธารณะ ไหนจะรถราอีก ด้วยค่ะ 
เลี้ยงเค้า ต้องใส่ใจเค้าด้วยนะคะ
comment15-3:เห็นด้วย และพวกที่หมาออกมากัดคนอื่น ช่วยกันเรียกร้องแทนคนเดือนร้อนด้วยครับ
comment15-4:ถูกต้องครับ เราป้องกันไม่ให้เหตุมันเกิดได้โดยการใส่สายจูงทุกครั้งที่ออกมานอกบ้าน
comment15-5:อย่าไปเม้นอย่างงี้ในเฟสเชียวเดียวหมามันออกมาแขวะ ไล่ให้ไปดูคลิป เม้นเป็นอยุคำเดียว กับอีกคำ จิตใจเมตตา แล้วก็อีกคำ มนุษย์ชอบคิดว่าตัวเองประเสริฐอะไรเถือกนั้น 55+
comment15-6:เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ รักแล้วต้องดูแลให้ดี
comment15-7:ไม่ใช่ไม่รักหมาครับ แต่ขาดความรับผิดชอบต่อสังคม
comment15-8:เห็นด้วยมากๆค่ะ ถ้าเจ้าของหมามีจิตสำนึกต่อสังคม เรื่องเเบบนี้ก็จะไม่เกิดขึ้นค่ะ
comment16:ผิดคู่  เจ้าของหมารักหมาจริงต้องเลี้ยงในบ้านเลย  อย่าเอามานอกบ้าน  ไม่โดนเหยียบแบบนี้สักวันก็วิ่งลงถนนด้วยเหตุใดก็แล้วเพราะเป็นสัตว์แล้วถูกรถชนตายอยู่ดี
comment17:เรารักหมาแต่เกลียดคนเลี้ยงแบบสร้างปัญหาให้สังคม
ปล่อยเพ่นพ่านออกมา วันๆก็เที่ยวไล่คนอื่น ถ่ายสกปรกใส่บ้านคนอื่น ไม่จับทำหมันอะไร ปล่อยแพร่พันธุ์เพิ่มจำนวน 

คนขับอะต่อให้ชั่วช้าขนาดไหน แต่มันจะมีอะไรให้ชนถ้าเจ้าของหมาดูแลดี
comment17-1:เราเห็นด้วย
comment17-2:อืมมม น่าคิด
comment17-3:ต่อให้เป็นสิ่งที่สำคัญกว่าหมามากๆ อย่างเด็กเล็กๆ ก็ยังโดนรถชนเยอะแยะนะครับ คนที่ดูแลประมาทกันได้ อุบัติเหตุเกิดจากความผิดพลาด ใครๆก็เข้าใจได้ แต่ในคลิปนี่ดูไม่เหมือนอุบัติเหตุนะครับ....
comment17-4:เราก็รักหมา แต่เบื่อพวกปล่อยหมามาฉี่มาอึ นอกบ้าน เราต้องเก็บประจำ เลี้ยงแล้วไม่มีความรับผิดชอบ
comment18:ต่อให้เมืองนอก
ที่มี กม. ควบคุมหมา และเจ้าของหมา

ถ้าขับเหยียบแบบนี้   คนขับก็ผิดครับ
comment18-1:เมืองไหนมีอ้างอิงมั้ยครับ ?
มีแต่เจ้าของจูงหมาแล้วหมาหลุดออกมา ถ้าคนขับแล้วชนฟ้องเจ้าของหมาขี้แตก
- ค่าซ่อมรถ
- ค่าทำขวัญ
comment18-2:น่าจะเมืองพลูโตแหละครับ
comment18-3:เมืองนอก เมืองไหนคะ
เราอยู่ยุโรป
ในกรณีแบบนี้ ถ้าเกิดขึ้นที่นี่ เจ้าของโดนปรับอานนะคะ
มีอย่างหรือ ปล่อยให้นั่งเล่นบนท้องถนน
เห็นแก่ตัว ปัดความรับผิดชอบให้คนอื่น รักหมายังไงของเค้า
comment18-4:เราไปต่างประเทศบ่อย ยังไม่เคยเจอเมืองที่คุณพูดถึงเลยค่ะ มีแต่เจ้าของจูงหมาเดินบนทางเดิน มีปลอกคอ มีทุกอย่างครบค่ะ
ยังไม่เคยเห็นมานอนกลางถนนนะคะ
comment18-5:เป็นไงล่ะ
เจอคนอยู่เมืองนอกจริงๆ เข้ามาตอบ

คราวนี้ เอานอกไหนดี นอกโลกเลยแล้วกันนะ
comment18-6:ที่เมกา เอาหมาแมวออกจากบ้านบังคับใส่สายจูงนะคะ
ถ้าไม่มีสายจูงเขาถือว่าเป็นสัตว์จรจัด จับไปทันทีค่ะ
comment18-7:จะบอกว่ายังไงดี.... ประเทศที่เห็นมีหมาเดินเพ่นพ่านอิสระไปทั่ว ก็มีแต่ประเทศแถวๆ นี้

ประเทศเจริญแล้ว หาเจอได้ยาก ผมเคยไปมาไม่กี่ประเทศหรอก แต่ผมไม่เคยเห็นหมาสักตัวจริงๆ
comment18-8:เมืองไหนครับบอกด้วย ขนาด พี่จีน ที่ขึ้นชื่อเรื่อง .  .  . บ้านเค้านี่กฎหมายควบคุมสัตว์เลี้ยงบังคับใช้ได้จริงนะครับ  ออกข้างนอกต้องมีสายจูงทุกตัว และคนจีนก็รักสัตว์เลี้ยงตัวเองจริงๆไม่วานนาบี มีปลอกคอพร้อมสายจูงทุกตัว แถมฝังไมโครชิบไว้ตามได้อีกกรณีหมาหลงหรือหายไป

ประเทศจีนไม่มีหมาจรจัดนะครับ ขอบอกถ้าตัวไหนไม่มีเจ้าของรัฐมาจับไปเข้าโรงเรียนฝึกหมาเลยจ้ากรณีที่พอเลี้ยงใหม่ได้ ก็รอคนมาเอาไปเลี้ยง

เพราะงั้นครับ จขคห มาบอกด้วยครับว่า เมืองไหนที่ว่า ชนหมากลางถนนแล้วคนชนผิดบ้าง อย่าดีแต่พูดมั่วๆนะครับปล่อย เคสอุบัติเหตุทุกอย่างเกี่ยวกับสัตว์เลี้ยง เช่น หมากัดคน หมาหลุดไปโดนรถชน บลาๆ เจ้าของผิดหมดครับ
comment18-9:เราเริ่มที่รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศอเมริกาก่อนดีมั้ย ไม่ต้องประชดชันกันถึงประเทศนอกโลก ฟังแล้วก็ทุเรศหู
comment18-10:ก้อน่าจะมีคนรู้จักรัฐเพนซิลเวเนียนะ ถ้าไม่ ก้อหวังว่าจะเคยดูหนังเรื่องฟิลาเดลเฟีย 

ถ้ายังไม่เคยอีก เอ้า... อาจจะกินชีสเค้กมาบ้าง ส่วนมากมันเป็นชื่อยี่ห้อดังของครีมชีส แต่มันไม่ได้ทำจากที่ฟิลาเดลเฟียนะ มันทำที่แถบนิวยอร์ก และถ้างงว่าทำไมทำที่นิวยอร์ก แต่ทะลึ่งชื่อฟิลเดลเฟีย

ก้อหาอ่านเอามั่งเหอะ เผื่อจะได้รู้อะไรขึ้นมาบ้าง
comment18-11:พูดถึงนิวยอร์ก เราก้อไปนิวยอร์กกันต่อ

เห็นได้ว่าประเด็นจะเหมือนๆกัน คือ ไม่ได้เอาผิดถ้าหากเป็นเหตุสุดวิสัยที่คนขับไม่ได้ตั้งใจจะขับชน ขับทับ หรือขับเฉี่ยว "ถ้าหากคนขับจะหยุดรถแล้วย้อนกลับมาให้ความช่วยเหลือหรือดูอาการ" 

ไม่ใช่ชนปุ๊บ ทับปั๊บ ขับแมร่งไปเรื่อยเปื่อยเลย แล้วรู้ตัวด้วยว่าชนเพราะตอบเองว่า "ใครใช้ให้หมามายืนกลางถนน" ฮั่นแน่! เห็นชัดเจนแน่นวล 

ถ้าเถียงว่าตามองไม่เห็น มืด แสดงว่าแก่เกินขับรถได้ละอันตราย ยึดใบขับขี่ตลอดชีวิต แล้วปรับซะหน่อยแบบน่ารักๆ ฐานรู้ตัวดีอยู่ว่าสมรรถนะทางการขับรถเสื่อม แต่ยังจะขับ ประมาทและอันตรายต่อผู้ร่วมใช้ถนนนะจ๊ะ
comment18-12:อ๊ะ แย่จริง! ประเทศอังกฤษก้อคิดคล้ายๆกับอเมริกาหรือเนี่ย! นี่ยังไปไม่ถึงนอกโลกเลยนะ ยังต้องมาตามอ่านให้เสันเวลาขนาดนี้!

แต่ลุงอาจจะไม่รู้ว่ารถทับอะไรป่าววะตะกี้ แค่ล้อมันเหมือนผ่านอะไรไป มันเลยโยกหนักยิ่งกว่าวิ่งผ่านลูกระนาด อันนี้อยากแนะนำให้ลองเอาตัวลุงเป็นแซมเพิ่ล แล้วให้อาสาสมัครลองขับทับดูนิดนึง ว่ามันโยกแบบรู้สึกอะไรบ้างมั้ย แต่ก้อคงไม่ได้เพราะถ้าทำงั้นลุงอาจบาดเจ็บถึงตาย ลุงไม่ได้อยากตายด้วยสภาพนั้นแน่า

ซึ่งก้อไม่อาจเดาใจลุงได้ว่าทำไมคิดว่าหมามันจะอยากตายในสภาพนั้น เดาใจไม่ถูกจริงๆ
comment18-13:อูย ฝั่งประชดไปไหนหมดแล้วครับ เอาหลักฐานมาสู้เร็วครับจะได้ประชดต่อได้
comment18-14:เกาะ comment นี้แปป น่าสนใจ
comment18-15:
comment18-16:ฮา อันนี้เด็ดแฮะ หักมุมเป็นตลบ
comment18-17:แคนาดาก้อมีป้ามหาภัยขับทับหมา ดีใจไปกับลุงด้วย ลุงไม่ได้ตัวคนเดียวแล้วนะ บ้าๆอย่างลุงเนี่ย มีอีกเยอะบนโลกใบเดียวกัน แต่ป้าโดนเล่นงานไปแระ อยากให้ลุงไปช่วยจังว่าป้าเขาไม่ผิด มันเป็นอุบัติเหตุ

แต่ก้อเหมือนว่าเขาจะดูที่เจตนา
comment18-18:ฟิลลิปปินส์ก้อคิดคล้ายๆกัน คือ มันก้อต้องดูตามสถานการณ์ที่เกิดขึ้นด้วยว่าเจตนาหรือเปล่า สามารถหลีกเลี่ยงได้มั้ย (แม้จริงๆแล้วจะโคตรโมโห ถนนมีไว้ขับรถ หมาดันโผล่มาเสนอหน้า) มีแก่ใจย้อนกลับมาดูที่จุดเกิดเหตุหรือไม่ 

สำคัญคือหลักฐานและพยาน และพยานส่วนมากไม่มีเวลามาให้การในศาล การฟ้องศาลก้อเสียเวลาและเงิน สุดท้ายคดีแบบนี้มันจึงไม่ค่อยไปถึงไหน และหลักฐานนี่ถ้าย้อนไปแค่สิบกว่าปีก่อน แบบภาพจากกล้องวิดีโอ มันหาไม่ง่ายนะ

แต่ลุงเนี่ย ไปเต็มๆเลย เท่าที่เห็นอย่างน้อยก้อสองกล้องสองมุมละ

หรือจิตสำนึกคนบ้านเราจะไม่สู้ของฟิลิปปินส์ ไม่นะไม่จริง เราดูสูงส่งกว่าเขาจะตาย แทบทั้งประเทศมีสมาร์ทโฟนใช้ด้วยซ้ำ ถึงจะเงินผ่อนก้อเหอะ
comment18-19:บ้าจุง... มัวแต่ประชด ลงรูปผิด edit ไม่ได้อีก 

เขินเลยอ่ะ ...
comment18-20:^
^
^แน่นอนที่สุด พวกประชดตอนแรกหัวหาย เอ้ย
 หายหัวเลย
comment18-21:เมืองนอกนี่คือนอกโลกใช่มั้ยครับ อย่างเช่นดาวพลูโต ดาวอังคาร ดาวพุธ ดาวพฤหัส ดาวศุกร์ ดาวเสาร์ ดวงอาทิตย์ ฯลฯ อุ๊บบ
comment19:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment19-1:ดูจากคลิปความเร็วในชุมชนเกินแน่นอน เท่าที่ทราบและดูในภาพความเร็ว30แต่คนขับนั้นน่าจะเกิน30
comment19-2:ในเขตเทศบาลไม่ใช่ไม่เกิน 80 เหรอครับ ยกเว้นในกรณีมีป้ายจำกัดความเร็ว ?
comment19-3:ผมคุ้นๆว่า ไม่เกิน 60 มั้งครับไม่รุสิ มอไซค์เหมือนจะกำหนดประมาณนั้น
comment19-4:สงสารจัง
comment19-5:ดูจากคลิป
คนที่อยู่แถวนั้น ไม่มีใครลงไปช่วยเลยซักคน
คนแถวนั้น ไม่รักหมากันหรือไง
หมาด้วยกันเอง เห็นแล้ว ก็เดินเฉย เพื่อนโดนรถชนนะเว้ยเฮ้ย เดินผ่าน ไม่สนใจกันเลย
คนดู ก็ดูแบบ เลือดเย็นซะเหลือเกิน
คนถ่ายคลิป ก็ตั้งหน้าตั้งตาถ่ายไป ไม่สนโลกอะไรทั้งนั้น
comment19-6:ห๊า....ประเทศไทยเขตเทศบาลขับ50 -60 แบบนี้ก็หมาก็ไม่รอดแน่ล่ะ โหดอ่ะดูจากคลิปคนรอบด้านยังนิ่ง
เป็นที่เราอยู่คนวิ่งช่วยหมาแล้ว ถ้าในเมือถนนทางเอกทางตรงผ่านตัวเมือง ให้ 50 ถ้าเข้าซอย ถนนสายรองในเขตเทศบาล
แหล่งชุมชนทุกที30นะ คือเราสอบในขับขี่นานาชาติ แม้จะยังไม่ได้มาใช้ที่ไทยแต่มันเป็นสากล
แต่ถ้าคนไทยสอบใบขับขี่นานาชาติ ก็ต้องเจอตรงนี้เหมือนกัน เราค่อนข้างมั่นใจ
กฏหมายไทยที่ใช้ตรงกันกับต่างประเทศ #สงสารหมา#โมโหเจ้าของหมาไม่ดูเเลมันใช่ที่นอนไหมนั่น!
อยากเลี้ยงหมาประดับบารมี แต่ไม่มีเวลาคุ้มครองมัน# คนขับเป็นผู้ใหญ่ซะเปล่า
comment19-7:https://pet.kapook.com/view174813.html

ลุงเคยชนหมาตายมาแล้ว ลงให้อีกรอบ ลุงมหาโหด
comment19-8:ดูจากคลิป รถขับช้ามากนะ ทำไมหลายคนบอกขับเร็ว ผมว่าช้าแต่เรื่องตั้งใจ ผมว่าใช่เลย 
ตอนแรกผมอยู่ฝั่งคนชนนะ เพราะน่าจะไม่ตั้งใจ หรืออาจจะกึ่งๆตั้งใจ คือก็อาจจะเห็นแต่ขับมาเร็วไม่กล้าหักหลบ หรือเห็นตอนจวนตัวแล้วก็เลยตามเลย แต่ดูจากคลิปนี้ ผมว่า ตั้งใจแน่ๆ บรมตั้งใจเลยแหละ
comment20:ใครจะผิดก็แล้วแต่ แต่ที่แน่ๆคนที่ผิดไม่ได้ตาย  แต่ที่ตายคือ
1 ชีวิตที่ไม่ประสีประสา
1 ชีวิตตาดำๆที่ไม่ได้รู้อะไรด้วย
1 ขีวิตที่ไม่เคยทำร้ายใคร
1 ชีวิตที่เค้าก็ไม่รู้ ว่าจะต้องมาตายเพราะนั่งรอเจ้าของอยู่ตรงนั้น

เรารู้นะว่าตรงนั้นเป็นที่ของรถยนต์วิ่ง แต่เอาจริงๆ มันมีทางออกอื่นมากมาย
ที่จะทำ ทางออกอื่นที่ดีกว่าการขับรถเหยียบเค้าจากด้านหลัง
เค้าไม่รู้ตัวเลยด้วยซ้ำ  จะมาถามหาว่าใครผิดใครถูก ประเด็นมันก็แค่ ทำไมไม่ทำในสิ่งที่
คนที่เค้ามีจิตเมตตาเค้าทำกัน...  อำมหิต ใจดำ แล้ว ชีวิตดีขึ้นมั้ยคะ

ขอโทษถ้าความเห็นเรามันจะไม่ถูกกฏหมาย แต่เรารับไม่ได้จริงๆนาทีที่เห็นน้องดิ้นพล่าน 
สงสารจับใจเลยคะ
comment20-1:ช่วยกลับไปถามเจ้าของหมาด้วยว่า สมควรแล้วหรือที่ปล่อยหมาออกมานั่งกลางถนนแบบนี้ เลี้ยงหมา รักหมาแบบนี้หรือครับ
comment20-2:เจ้าของหมาก็ผิดผมไม่เถียงแต่ตามความเป็นจริง มันมีชีวิตนะ เราหลบหรือบีบแตรก็ได้นี่ มันมีทางเลือกนะ เขาเป็นสัตว์เดรฉาน เราจะเดรฉานยิ่งกว่าเขาหรอ คุณคิดดู
comment20-3:แล้วถามคนขับจำเป็นต้องเร่งเครื่องทับเลยหรอ
อย่างที่หลาย คห บอก แค่บีบแตร ชะลอความเร็ว มันก็แก้ปัญหาได้แล้วครับ
ถ้าหมาพุ่งมาตัดหน้าแล้วชน อันนนี้จะเห็นใจคนขับเลย
จริงๆผิดทั้งคู่แหละเคสนี้ คนขับเลี่ยงปัญหาได้ แต่ไม่คิดจะทำ
comment20-4:20-2

เราไม่ใช่เจ้าของหมา และเราก็ไม่ใช่คนขับรถทับหมาตัวนั้น เราอ่าน คห. คุณ สะอึกเลย 
ใช่ที่สุด เค้าเป็นเดรัจฉาน ที่ซื่อๆ แต่เรานี่เป็นสัตว์ประเสริฐที่มีอารยะ ที่คิดแต่จะฆ่าชีวิตแม้แต่เดรัจฉานทีเค้าหวังแค่ความเมตตาจากมนุษย์แบบเราแบบโหดเหี้ยม  

เศร้าหนักและหน้าลุงคนนั้นก็วนมา เราอยู่จังหวัดเดียวกับเขา ในเพจจังหวัดมีแต่คนด่า ประนาม คลิปเราเลื่อนผ่านเลยดูไม่ไหว 

เจ้าของหมาก็ดูแลไม่ดี อันนี้ใครๆก็ยอมรับคะ รักจริงต้องดูแลมากกว่านี้ หรือประมาท ก็แล้วแต่

อย่างที่บอก คห. แรก สาระมันอยู่แค่ เราควรทำ ให้เกิดเหตุการณ์แบบนั้น แล้วหรอคะ

เราใส่บาตรหน้าบ้านทุกวัน ถนนเป็นเส้นทางรถวิ่งแบบใช้ความเร็วได้ ทางของต่างจังหวัดที่ไม่ใช่ชุมชน  จะมีหมาจรบ้าง หมาบ้านบ้าง มาเดิน หยอก กันบนถนนประจำ รถที่ขับมา อย่างน้อย ก็ 50 - 60  เราเห็นเค้าบีบแตร มาแต่ไกลคะ เบรค ชะลอ ใช่มันคือปัญหาที่เราต้องจัดการควบคุมหมา ไม่ให้อยู่ในที่อันตรายแบบนั้น แต่อยากชี้ให้เห็นว่า ส่วนใหญ่คนที่มีเมตตา "คนที่เป็นคน" เค้าปฏิบัติเมื่อเจอเหตุการณ์แบบนี้ กันอย่างไร ไม่มีคนดีๆที่ไหน อยากฆ่าชีวิตผู้อื่นแม้สักชีวิตเดียว..
comment20-5:เราก็เคยขับรถชนหมาคะ ไม่ใช่สิ 
หมาวิ่งมาชนเรา ล้อหน้าปัด ตอนขับมอไซ ตอนเด็กๆ เราล้ม สลบเลยคะ แผลเป็นเต็มตัว ตอนนี้ก็ยังมีรอย
แต่เราก็ไม่เคยคิดเกลียดหมา เพราะเรารู้ว่าหมา มันก็คือ หมา เค้าเป็นสัตว์ ไม่รู้ประสา  เป็นคราวของเรา ที่ไม่ระวังให้ดีด้วย .. มันก็แค่นั้น
comment20-6:คนที่ไม่เคยพลาดไม่มี บางทีก็ต้องมีน้ำใจ มีเมตตา ให้อภัยกันบ้าง แค่บีบแตร หรือชะลอรถนิดจะเป็นอะไร หมาตัวใหญ่ขนาดนี้ อ้างว่าไม่เห็น ลูกหลานควรห้ามขับรถได้แล้ว เพราะถ้าเปลี่ยนจากหมาเป็นเด็กนี่ไม่อยากจะคิดเลย
comment20-7:ความคิดเห็นที่ 20-5

คุณจะเมตตาหรือให้อภัยมันก็เรื่องของคุณ ถ้าเป็นผมโดนชนจนสลบ ต้องมีคนรับผิดชอบครับ
จะจบแค่คำว่า เค้าเป็นสัตว์ ไม่รู้ประสา เป็นคราวของเรา ไม่ได้หรอกครับ

ตอนนี้หลายคนเขาจะสื่อว่า "ถึงแม้จะไม่โดนหมาตัดหน้ารถในวันนี้" แต่ถ้าคนเลี้ยงหมาเห็นแก่ตัว
แล้วไม่มีกฎหมายมาควบคุม (ทั้งหมาเจ้าของและจรจัด) อนาคตคนที่ซวยอาจเป็นเราหรือลูกหลานเรา

อุบัติเหตุป้องกันได้ ไม่ใช่เรื่องของความซวย คนที่โทษดวงชะตาคือพวกมักง่าย
comment20-8:ถ้ากรณีนี้เป็นเหตุสุดวิสัยจะไม่ว่าอะไรเลยนะ แต่นี่คือทุกสิ่งทุกอย่างมันป้องกันได้ มันป้องกันได้ตั้งแต่มีสายจูงไม่เอาหมาไปอยู่กลางถนน เมื่อเจ้าของพลาด ไม่ป้องกัน ด่านสุดท้ายคือ ขับช้าและบีบแตรไล่ มันทำได้ ไม่ใช่เหตุสุดวิสัย และมีพยานในที่เกิดเหตุว่าจงใจ เจตนาฆ่า ก็อย่างที่ คห. 20 บอก ผิดทั้งคู่ แต่คนที่ต้องตายกลับไม่ใช่คนผิด กลับเป็นหมาที่ไม่รู้เรื่องอะไร

เราทำงานเกี่ยวกับหมา เรามักจะด่าคนเลี้ยงประจำถ้าเอาหมามาข้างนอกแต่ไม่ใส่สายจูง แล้วถ้าเลี้ยงแล้วหมาผอมขนาดนี้คือผิดปกติแน่ ถ้าเจ้าของคนนี้เป็นลูกค้าเราโดนด่าแน่นอน แต่ที่คนส่วนใหญ่ออกมาด่าไม่ใช่เรื่องผิดถูกกฎหมาย มันเป็นเรื่องมนุษยธรรมและความเป็นมนุษย์มากกว่า ควรแยกเป็นเคสๆไป อย่าเอามาเหมารวมกัน
comment20-9:เข้าใจคะ แต่มันก็เป็นเหตุสุดวิสัย หมาวิ่งข้ามสะพานมา ซึ่งเราเองก็ไม่เห็นหรอก 
จะถามว่าหมาใคร เราก็รู้อ่ะ  ละหมามันก็วิ่งอิสระ เราเองก็ไม่รู้จะไปอะไรกะเจ้าของยังไงนะ 
เพราะเค้าเป็นบ้านเก็บขยะขาย คือยังไงดี ชาวบ้านชนบท นึกไปได้เลยว่าบ้านนอกมากๆคะ 
สมัยก่อนอะนะคะ บ้านเรือนก็ไม่ได้มีรั้วไร ก็จะเลี้ยงหมาไว้ คอยเป็นยาม มันก็วิ่งหน้าบ้านไปทั่ว 
ถ้าไม่ซวยนี่คงไม่ไปจังหวะเดียวกับมันพอดี  เราก็คิดงี้อ่ะนะ สมัยเราเด็กๆ บ้านนอก 
ไม่มีใครเลี้ยงหมามีสายจูงอ่ะคะ   
ถ้าเรามักง่ายเพราะเหตุแบบนี้ก็คงต้องยอมรับนะคะ 555+

จริงๆ คห เราก็แค่ คห นึงเท่านั้นแหละ ก็ไม่ได้ชวนใครเถียง ทุกคนคิดเห็นต่างกันก็ปกติ หมาจร ที่เป็นปัญหาสังคมก็มี
ทั้งเรื่อง ขับรถชนหมา หรือ หมากัดคนอื่น ทั้งนั้นแหละ ถ้าเจ้าของดูแลดีๆ หรือ ป้องกันหมาจรไม่ให้มี มันเป็นเรื่องที่ดีถูกต้องอยู่แล้ว
แล้วคนเราจะช่วยจัดการกันยังไง นั่นก็ต้องช่วยๆกัน และคนที่เลี้ยงหมาต้องดูแลหมาให้ดีกว่านี้ นั่นก็คือสิ่งที่ควรทำแต่แรกแล้วคงไม่เกิดเรื่องนี้
อย่าว่าแต่เรามักง่าย ที่โทษโชคชะตาที่ถูกหมาวิ่งชนรถล้มจนสลบ ที่เล่านี่แค่จะชี้ว่า เราเจ็บเพราะหมาแต่เราก็ยังไม่อคติกับหมา ไม่ได้ตั้งใจโยงไปเรื่องผิดๆถูกๆนะคะ 

และถ้าอุบัติเหตุป้องกันได้อะไรนี่ นึกขึ้นได้อีกเรื่องในความมักง่ายของเราอ่ะนะ 
เราขับรถยังไม่เก่งเนอะไม่รู้ไปขับปาดขับเกรียนใครหรือเปล่า ด้วยความเร็ว ไม่เกิน 60 กม คลานเป็นเต่า เราโดนปาดมาแล้วตบ รถเราเป็นรอยเลย และสิ่งที่เราทำคือเอาไปซ่อม รถคันที่ตบเราก็จากไป เราก็ทำใจไปคะ ไม่ได้ตามอาฆาต เพราะอะไรเราก็โทษตัวเองไว้ก่อนเราคงผิดเอง
ถ้าอุบัติเหตุป้องกันได้ เราเองติดป้ายมือใหม่หัดขับ ขับผิดขับไม่ถูกใจ มนุษย์คะ ทำไมต้องขับรถมาปาดมาตบเราคะ  กับมนุษย์เรายังเข้าใจเลย
ว่าคนเรามีหลายแบบ หลายจิตใจ ใจดำ ใจดี มากมาย นับประสาอะไรกับหมา ..  ที่เค้าวิ่งมาชนเราแบบไม่ตั้งใจละคะ
comment20-10:20-8   
ขอบคุณนะคะที่เรากำลังคุยเรื่องเดียวกันอยู่จริงๆ
comment20-11:ปญอ.
comment20-12:ไปพบความเห็นนึงเค้าพิมไว้ยาวมาก และสรุปไว้ เราคิดว่ามันจริง อยากแชร์เพิ่มเติม

ประเด็นสำคัญถ้าเคารพกฎหมายแล้วขาดน้ำใจก็มีแต่ความชิปหาย ของแบบนี้คู่กัน

#คุยกันคนละเรื่องต่างคนต่างความคิด  #บางความเห็นบ่งบอกถึงสันดานคนพิมพ์ #ปล.หมาจรพบได้ทั่วไปไม่ถือสา
comment20-13:เห็นด้วยกับคห.นี้ค่ะ 

หมาเป็นเดรัจฉาน มันไม่รู้ประสา คนเป็นสัตว์ประเสริฐ คนรู้ว่าตรงไหนอันตรายก็ไม่ควรปล่อยหมาตัวเองไปนอน และคนขับรถก็รู้ว่าหมามันไม่ได้ตั้งใจแกล้งมานอนขวางถนน เห็นมันก็บีบแตร ชลอ หรือเบรกไว้ชีวิตมันนิดนึง ถ้าทำได้โดยไม่เกิดอันตราย

ทำตัวให้สมกับคำว่าสัตว์ประเสริฐเถอะค่ะ
comment21:เออแต่ถ้า พิสูจน์ได้ว่า ลุงที่ขับจงใจขับชน นี่ก็เอาผิดได้นะ
comment22:เหอๆ ใครกันแน่ที่ไม่รู้กฎหมาย  มีคดีความขึ้นศาล  ทนายต้องงัดกฎหมายที่เกี่ยวข้องทุกชนิดมาต่อสู้แน่นอน(ก็ขึ้นอยู่กับความเก่งของทนายด้วยล่ะ) และศาลก็คงไม่ได้ตัดสินด้วย พรบ. จราจร  เพียงอย่างเดียวแน่นอน  ถ้าจัดให้แบบยุติธรรม  คือ  เจ้าของหมามีความผิดตาม พรบ. จราจร  ตามที่เจ้าของกระทู้เสนอมา  แน่นอนว่า  คงเรียกค่าเสียหายที่หมาตายไม่ได้  และต้องซ่อมรถให้ด้วย  แต่......

เจ้าของหมา  ก็ยก พรบ. คุ้มครองสัตว์  ขึ้นมาได้เช่นกัน  หรืออาจจะพ่วง พรบ. จราจร ข้ออื่นๆ มาได้ด้วยเช่นกัน  เท่าที่ดู  คนขับรถ  มีความผิดเข้าข่ายถึง 3 อย่างได้แก่
1. จงใจทำร้ายสัตว์  ในคลิปชัดเจนมาก  ผิดตาม พรบ. คุ้มครองสัตว์ แน่นอน
2. ขับรถเร็วในที่ชุมชน  
3. ถ้าอ้างว่าง่วง  ก็กลายเป็นขับรถโดยประมาทอีก

ฉะนั้น  น่าจะเป็น  ผิดทั้งคู่  โดยคนขับรถทับหมามีความผิดมากกว่า  อาจต้องจ่ายค่าเสียหายให้อีกฝ่ายทั้งคู่  เรื่องค่าเสียหายอาจเจ๊ากันไป  แต่เจ้าของหมาก็แค่เสียเงิน  แต่คนขับรถอาจโดนหนักกว่านั้น

คิดอีกทีก็จริงนะที่คนไทยไม่ค่อยรู้กฎหมาย  กระทู้นี้เต็มเลย  อาจรวมทั้งเจ้าของกระทู้ด้วย
comment22-1:https://www.dailynews.co.th/regional/583545 

ทนายความที่ "รู้กฎหมาย" เขาบอกว่าไม่ผิดนะครับถ้าไม่จงใจ
comment22-2:แล้วมันขัดแย้งกับความเห็นของผมตรงไหนไม่ทราบ?
ไม่ผิดถ้าไม่จงใจ  หรือพิสูจน์ไม่ได้ว่าจงใจ  แต่ถ้าพิสูจน์ได้ว่าจงใจ  ก็เอาผิดได้  ทนายแกก็บอกอยู่  ยกคำสัมภาษณ์ทนายมาแย้งผมน่ะ  อ่านจบรึเปล่าว?  กรณีนี้ถ้าดูตามคลิป  ค่อนข้างแน่ชัดว่าจงใจ  ในข่าวยังบอกด้วยว่ามีคนเห็นว่าขับรถทับหมามาหลายครั้งแล้ว  แถมยังน่าสงสัยเรื่องขับรถเร็ว  ผิดกฎหมายอีกรึเปล่าว?
ลุงผิดไม่ผิด  จงใจหรือไม่  ก็พิสูจน์ในศาลเอาเองล่ะกัน
comment22-3:แล้วคุณจะพิสูจน์ยังไงล่ะครับบอกหน่อย 

ผมดูคลิปกี่รอบก็ไม่มีตรงไหนที่จะบอกได้เลยว่าจงใจ

1. จงใจทำร้ายสัตว์  ในคลิปชัดเจนมาก  ผิดตาม พรบ. คุ้มครองสัตว์ แน่นอน <--- ดูยังไงครับว่าจงใจ แค่เขาอ้างว่าหมามันกลืนไปกับถนน
แค่นี้ก็หลุดแล้ว
2. ขับรถเร็วในที่ชุมชน <--- ความเร็วระดับนี้ยังไงก็ไม่เกินกฏหมายกำหนดแน่ๆครับ 
3. ถ้าอ้างว่าง่วง  ก็กลายเป็นขับรถโดยประมาทอีก <--- ข้อนี้แทบไม่ต้องอ้างเลยครับเพราะยังไงคุณก็พิสูจน์ไม่ได้อยู่แล้ว




***** tex *****
comment22-4:ก็ต้องพิสูจน์ไงครับ  ว่าใครทำผิดอะไรบ้าง  เจ้าของหมานี่ชัดเจนอยู่แล้ว  ส่วนลุงก็พิสูจน์กันไป
แต่ถ้าลุงผิด  มันพิสูจน์กันได้อยู่แล้ว
1. มีคลิป  ที่บ่งบอกสภาพแวดล้อมรอบๆ  มีพยานรู้เห็นพฤติกรรม  มันต่างกับกรณีอื่นๆนะครับ  ที่ไม่รู้ว่าไปชนกันตายแบบไหน?
2. จริงหราาาา  ถนนเลนเดียววิ่งได้ขนาดนี้เลย
3. ถ้าลุงพูดใส่คลิป  หรือสัมภาษณ์อะไรไปแบบนั้น  หรือไปแก้ตัวในศาลแบบนั้น  มัดตัวเองเลยนะ
comment22-5:จข 22  เจ้าของหมาไม่ดูแลแต่ยก พรบ  คุ้มครองสัตว์มาไม่อายเหรอครับ
comment22-6:ขับรถชนอะไรก็ตามโดยธรรมชาติ ต้องจอดหยุด นี่เล่นเหยียบทีสองล้อแล้วขับหนีแถวบ้านเรียกจงใจครับ ภาพวงจรปิดนี่ชัดเจนมาก แถมอ้างสายตาไม่ดี ผมว่าอ้างยากครับ ชนแล้วไม่มาดูขับไปเลยมีแต่คนเมาหละ แถมอาจจะโดนฟ้องกลับขับรถโดยประมาททำให้เสียทรัพย์นะหมาถือเป็นทรัพย์นะครับ และก็พ่วง พรบ.คุ้มครองสัตว์ได้  และก็ขับเร็วในที่ชุมชนอีก
 ส่วนเจ้าของหมาจะโดนแค่ปล่อยหมาเพ่นพ่านกลางถนน แนว ๆ ปล่อยวัวควายควายเดินบนถนนแล้วรถชน เจตนากฎหมายตัวนี้ออกมาเพื่อไม่ให้ปล่อยสัตว์เพ่นพ่าน เพื่อลดอุบัติเหตุส่วน พรบ.คุ้มครองสัตว์ ออกมาเพื่อ ไม่ให้คนไปทำร้ายสัตว์มั่ว ๆ ผมเชื่อว่าคงฟ้องประมาณนี้หละ ต้องแยกกรรมและวาระออกจากกัน
comment22-7:เหตุทางรถยนต์พิสูจน์เจตนายากมาก อุบัติเหตุชนคนตายส่วนมากยังแค่ประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก่ชีวิต
comment22-8:ไอ้จงใจทำร้ายสัตว์พิสูจน์ยากครับ
ส่วน2-3 ความผิดยิบย่อยมากโทษปรับไม่เกินพัน ขับรถโดยประมาททำให้ทรัพย์สินเสียหาย
comment22-9:เจ้าของหมา ผิดพรบ.คอมไปด้วยแล้วครับตอนนี้
comment22-10:เจ้าของหมาผิดชัดเจน แต่คนชนมันพิสูจน์ยากอะ
comment22-11:แต่ที่แน่ ๆ เจ้าของหมาติดคุกก่อนใครเพื่อนเลย พรบ. คอมพิวเตอร์
comment22-12:22-8

ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 358 ผู้ใดทำให้เสียหาย ทำลาย ทำให้เสื่อมค่าหรือทำให้ ไร้ประโยชน์ ซึ่งทรัพย์ของผู้อื่นหรือผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วย ผู้นั้นกระทำความผิดฐานทำให้เสียทรัพย์ ต้องระวางโทษ จำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
comment22-13:อ้าง พรบ. ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์อีกละ แล้วนี่รู้ไหมครับว่ามันมีมาตราที่บอกว่าห้ามมิให้เจ้าของปล่อยให้สัตว์ของตนพ้นจากการดูแลของตนเองโดยไม่มีเหตุอันควรอยู่ด้วยน่ะ ซึ่งฟาดกันตรง ๆ ด้วย พรบ. นี้บอกตรง ๆ ว่า จข. หมาเจ็บก่อนครับ ไม่มีสายจูง ปล่อยหมาไปนอนกลางถนน โดนตรง ๆ เต็ม ๆ เลยไม่ต้องพิสูจน์เพราะมีคลิปเป็นหลักฐาน
comment22-14:จาก พระราชบัญญัติ ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์
เจ้าของผิดตาม 
ม.23  ห้ามมิให้เจ้าของสัตว์ปล่อย ละทิ้ง หรือกระทําการใด ๆ ให้สัตว์พ้นจากการดูแล
ของตนโดยไม่มีเหตุอันสมควร
มาตรา ๓๒ เจ้าของสัตว์หรือผู้ใดไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่รัฐมนตรี
ประกาศกําหนดตามมาตรา ๒๒ มาตรา ๒๔ หรือฝ่าฝืนมาตรา ๒๓ ต้องระวางโทษปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท
ส่วนคนขับรถ ก็ไม่ควรทำนะครับ 
- ถ้าไม่เจตนา ดูไม่ทันแล้วเป็นเด็กล่ะครับ เรื่องใหญ่ 
- ถ้าเจตนาทับ แต่ดูผิดเห็นเด็กเป็นหมาล่ะครับ คุกแน่ๆครับ
comment23:เจ้าของหมา    ช่วงนี้ พูดบ่อยๆครับ

รักหมา   รักหมา   รักหมา


มันจะคุ้มกันคุณได้
comment23-1:ประมาณนั้นไม่งั้นมีหวังโดนสืบว่าปรกติเลี้ยงปล่อยๆแบบนั้นรึเปล่า
comment23-2:ไม่ต้องสืบครับ

นางสารภาพเองว่า ปกติก็นำออกมาแบบนี้ทุกวันมาต้องนานแล้ว
comment24:ถ้าขับไม่เร็วมาก ปกติหมามันจะหลบนะ แล้วชนหมานี่ถึงขั้นหม้อน้ำแตกได้เลย ใครมันจะไปตั้งใจชนล่ะ แต่จากคลิป ลุงน่าจะเบรคหรือบีบแตรสักหน่อย ฆ่าสัตว์ทั้งที่ไม่จำเป็นเลยแท้ๆ แต่ถนนนี้ยังไง มอไซค์ยึดไปครึ่งเลน แม่ค้าเอาไปอีกครึ่งเลน เหลือตรงกลางแคบๆ แถมมีหมาขวางตรงกลาง
comment24-1:ขับรถชนหมา ขับไม่เร็วมากยังไงหมาก็หลบ 

แถวบ้านรถชะลอจอดรอหมาข้ามถนน ติดยาวเป็นหางว่าว  อีห่านเจ้าของหมาก็ไม่เรียกหมาหลบ ทำเป็นธุระไม่ใช่ 

สรุป รถชนหมา2ตัว 2คันเลยค่ะ คันแรกกับคันที่3 รถชะจอดให้ หมาเดินลงถนน พอรถออกตัวหมาเดินเข้าไปหารถ

เวรกรรม !! 

ชนไม่แรงนะ หมาแหกปากร้องลั่น วิ่งหนีหายไป คนขับรถลงมา หน้าเสีย (อี...กุพยายามไม่ชนมุงแล้วนะ)
comment24-2:ลุงเจตนาครับ ข่าวช่อง 3 ออกมาสัมภาษณ์แม่ค้าแถวนั้น บอกว่า ลุงเร่งเครื่องขณะที่อยู่ในระยะที่มองเห็นหมา
comment24-3:คุณ 24-2 แล้วจากปากลุง แกพูดไหมครับถ้าไม่พูดก็คือฟันธงไม่ได้ครับอีกอย่างใช่ว่ามันจะหนีเหมือนกันหมดน้ะครับแมวผมไปนอนขวางถนนในหมู่บ้านรถเขาจะวิ่งผ่านไปก็ยังไม่ยอมลุกจนเขาจอดก็ยังไม่ไป ผมเลยวิ่งไปเตะ 1 ป้าด เท่านั้นแหละ ถนนโล่ง 55+
comment25:เจ้าของ ผิดเต็ม ๆ ที่ปล่อยให้หมาอยู่กลางถนน 
คนขับ ผิดหรือไม่ อยู่ที่จิตใจคนขับ
แต่ดูจากคลิปแล้ว น่าจะมีทางแก้ปัญหาได้ นอกจากขับรถเหยียบ ซะยังงั้น ถ้ามีเด็กเล็ก คนยืนขวาง จะขับเหยียบไปเลย ว่างั้น
comment26:เคยได้ยินไหม "รักว้วให้ผูก" แต่ตอนนี้ "รักหมาให้ผูก"
comment27:มันต้องแยกเป็นสองกรณี ความผิดคนละเรื่องกัน
กรณีปล่อยสัตว์เลี้ยงออกมาโดยไม่ดูแล ถ้าสัตว์ไปทำความเสียหาย หรือทำให้เกิดอุบัติเหตุ เจ้าของก็ต้องรับผิดชอบ

กรณีเห็นสัตว์แล้วจงใจขับรถชน มันก็เป็นความผิดตาม พรบ.ทารุณสัตว์ และยังเอาผิดฐานทำให้เสียทรัพย์ได้ด้วย

กรณีนี้จะจงใจชนหรือเปล่าก็เป็นเรื่องที่ต้องไปพิสูจน์กัน
แต่ดูแล้วจงใจชัดๆ
comment27-1:ดูยังไงครับว่าจงใจ
comment27-2:เราอ่านมาหลายข้อความละ เราอยากรู้ว่า แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่าเค้า "ไม่ได้จงใจ" หรือ "จงใจ" เหยียบหมา
comment27-3:ผมว่าถ้าพิสูจไม่ได้ก็อย่างเพ่งไปโทษลุง แต่ที่ผิดแน่นอนคือเจ้าของหมาตอนนี้หงายการ์ดรักหมาอยุ
comment27-4:ผมอยากรู้ด้วยคน

รอ อ่าน
comment28:ที่มา  https://daijirok-th.com/20150330a/
comment28-1:ก็ไม่ได้สนับสนุนการฆ่านะครับ แต่ ... มันก็เป็นสิ่งที่ดีตรง ไม่มีหมาจรจัดครับผม
comment28-2:ไม่ใช่แค่ญี่ปุ่นหรอก แทบทุกประเทศที่เป็นประเทศที่พัฒนาแล้ว ก็เป็นแบบนี้ทั้งนั้น ถนนหนทางเขาถึงสะอาด คนไทยจึงชอบไปเที่ยว

แต่ประเทศด้อยพัฒนาทุกๆประเทศก็จะมีสัตว์จรจัด เต็มถนนไปหมดครับ เช่น ไทย อินเดีย บนถนนมีแต่ ขี้เยี่ยวเศษขยะ จากผลงานของหมาจรจัดครับ ถนนหนทางเมืองไทย ถึงสกปรกอับอายขายขี้หน้าชาวโลกแบบทุกวันนี้ครับ
comment28-3:เมืองไทยจับหมาจรจัดไม่สำเร็จหรอกครับ  
พอเจ้าหน้าที่จะมาก็จะมีคนที่คอยให้อาหารมาพาไปหลบ เจ้าหน้าที่ไปก็เอากลับมาปล่อยใหม่
แล้วก็มาคอยให้อาหารกลางถนนเหมือนเดิม
พอหมาไปกัดใครเข้าก็บอกว่าไม่ใช่หมาชั้น ชั้นสงสารมัน ชั้นมาให้อาหารมันเฉยๆ
พอหมาเป็นโรคพิษสุขนัขบ้าขึ้นมาก็พาเอาคนใกล้เคียงเสียชีวิตไป บางครั้งพาเอาคนให้อาหารติดเชื้อเสียชีวิตไปด้วย
comment28-4:หมาจรจัด มันมาจากใหนล่ะ ก็พวกหมานุษย์ที่ไม่รับผิดชอบ  เริ่มแต่เพาะพันธ์มาขาย ไม่มีระบบกำกับดูแลกลุ่มพวกนี้  หมาเกิดมาเป็นจำนวนมาก ส่วนคนที่เอาหรือซื้อไปเลี้ยง ก็ปล่อยปละละเลย ไม่ได้เพราะรักและเข้าใจคุณค่าของชีวิตหนึ่งอย่างแท้จริง พอหมดความสวยงามก็นำไปปล่อย นำไปทิ้ง   ปัญหาเลยตกที่หมา  ฆ่าหมาจรทุกวันก็ไม่หมด เพราะต้นเหตุมันมาจากความไม่รับผิดชอบของคน ที่จริงก่อนออกกฎหมายป้องกันการทารุณสัตว์ ควรออกกฎหมายมาควบคุมคนขาย คนซื้อ สัตว์เลี้ยง อย่างจริงจังซะที
comment28-5:ถ้าไปยึดตามกฎหมายต่างประเทศ ก็ต้องเอาตามทุกอย่างค่ะ ไม่ใช่ฆ่าอย่างเดียว  ต้องทำตั้งแต่คนเลี้ยง การดูแลแล้ว  จะได้ไม่มีหมาจรจัดค่ะ  ถ้าจะผิดก็ผิดที่มนุษย์ค่ะ
comment28-6:เท่าที่ดูมันมีนะครับหมาจรจัด แต่เค้ามีวิธีจัดการ ต่างกับเราไม่มีจ้า
comment28-7:ในซอยผมก็มี มาเช่าบ้านอยู่ แล้วเลี้ยงหมา  พอตัวเองย้ายไม่พาหมาไปลำบากคนอื่นข้างๆบ้านอีก
comment28-8:อ่านหน่อยนะ

https://pantip.com/topic/36637895
comment28-9:ความคิดเห็นที่ 28-4
หมาจรจัด มันมาจากใหนล่ะ ก็พวกหมานุษย์ที่ไม่รับผิดชอบ

...
..
.

เอาอีกแล้วความเห็นแบบนี้ หมาจรจัดมีมาตั้งแต่สมัยพระเจ้าเหา พวกที่เอาหมามาทิ้งรุ่นแรก ๆ ตายกันหมดกรุงแล้วมั้ง
จะมาถามหาความรับผิดชอบอะไรนักหนา ปัญหาที่ต้องแก้คือ "หมาจรจัดในตอนนี้และการขยายพันธุ์ในอนาคต" ไม่ใช่มาโทษนู่นโทษนี่
หมาจรจัดร้อยทั้งร้อยเป็นลูกผสม คนส่วนใหญ่ซื้อหมาพันธุ์แท้ มันก็แสดงให้เห็นแล้วว่ามันเป็นหมารุ่นหลัง

ปัญหาตอนนี้คือต้องจัดการก่อน อนาคตจะป้องกันเพิ่มยังไงเป็นอีกเรื่อง ไม่ใช่ปัญหาเก่าไม่แก้
comment28-10:นึกว่าจะเก็บหมาจรจัดไว้ซัก 10วัน 15 วัน เก็บไว้แค่ 3 วันก็กำจัดแล้วเหรอ 
ถ้าหมาหลงออกมานี่เจ้าของยังตามไม่เจอเลยนะ กำจัดเร็วเกิน 
แต่เห็นด้วยเรื่องให้กำจัดหมาจรจัดไปบ้าง คนไทยไม่เลี้ยงก็ปล่อยลงถนนเพราะเห็นว่าไม่มีใครกำจัดนี่แหละ 
เวลาอยากเลี้ยงก็เลยรับมาเลี้ยง พอเลิกสนก็ปล่อยถนนแล้วคิดว่าถึงไม่เลี้ยงหมาก็มีคนอื่นให้ข้าวไม่ตายอยู่ดี
comment28-11:ญี่ปุ่นนี่เขาเมืองพุทธไหมครับ ไม่มีเมตารักหมาเลย น่าจะส่งคนไทยรักหมาไปช่วยหน่อย
comment28-12:สัตว์เลี้ยงที่ต่างประเทศหลายประเทศต้องลงทะเบียนและยิงชิพครับ การฆ่าคือกรณีที่หาเจ้าของไม่เจอ แต่จริง ๆ ไม่น่าจะ 3 วันนะ เหมือนจำได้ว่าเป็น 10 วันนะครับ(จำจำนวนวันไม่ได้) เพราะมีคนมารับไปเลี้ยงอยู่เหมือนกัน
comment28-13:ต้องยอมรับว่าคนประเทศเราขาดความรับผิดชอบเยอะมาก บางบ้านเช่นอยู่ตึกแถวสภาพไม่เอื้ออำนวยให้เลี้ยงสุนัข ก็ยังจะเลี้ยง
ปล่อยเดินเพ่นพ่านไป อึ ไปฉี่ ตรงบ้านคนอื่นบ้าง บางคนเลี้ยงเบื่อก็ปล่อยทิ้ง
พอทางการจะจับไปกำจัด ก็จะมีอีกกลุ่มออกมาต่อต้านว่าบ้านเราเป็นเมืองพุทธ แต่คนเหล่านั้นก็ไม่รับไปเลี้ยงนะ
ปัญหามันเลยไม่จบ ไม่ใช่ว่าเราใจร้ายนะ แต่มันเป็นปัญหามาเนิ่นนาน
comment28-14:ถูกครับ​ประเทศ​ที่​พัฒนา​แล้ว​จะเป็​น​ระบบประมาณ​นี้​ครับ​ ถึงมีโครงการ​ adopt หมาจรจัด​ดีกว่า​ไปซื้อมาครับ
comment28-15:ญี่ปุ่นเอย อเมริกาเอย หรือประเทศอื่นๆ ที่เค้ากำจัดหมา
เราก็ชื่นชม และบูชาเค้าแทบจะกราบเท้าอยู่แล้วนี่
ที่เค้าฆ่าได้ เพราะประเทศเค้า เจริญแล้ว ครับ
ถึงเค้าจะฆ่า เราก็ไม่เคยด่าเค้าเลย แถมชื่นชมเค้าอีกต่างหาก
comment28-16:นี่หละคือชีวิตที่ต้องการ
comment28-17:ดูแล้วก็ยังไม่เห็นวิธีอื่นในการกำจัดหมาจรจัดนอกจากวิธีนี้
comment29:ถนนตามซอย ทางชุมชนแบบนี้ มันไม่มีฟุตบาทมันไม่ใช่ถนนทางหลวง 
มันเป็นเส้นทางที่คนเดิน แมวเดิน หมาเดิน รถไอติม ซาเล้งเก็บขยะไว้สัญจร เด็กออกมาปั่นจักรยาน ลูกคุณ หลานคุณ เดินออกจากบ้านก็เจอทางแบบนี้แล้ว มันคือทางสารธารณะ มันไม่ใช่ของรถยนต์ความเร็วสูงเท่านั้นที่จะมีสิทธิ์ใช้ 

คนขับรถควรพึงระลึกเรื่องนี้ไว้เสมอ  และตามเจตนาของกฏหมาย เขาให้เราใช้รถใช้ถนนด้วยความระมัดระวัง 
ไม่ใช่ให้สิทธิ์เราไปชนโน่นนั่นนี่ได้ตามใจชอบ ยิ่งเฉพาะในชุมชนที่ผู้คนพลุกพล่านด้วยแบบนี้ ต้องระวังเป็นอย่างยิ่งเลยทีเดียว

ถึงจะเป็นหมามีเจ้าของ หรือหมาไม่มีเจ้าของ คุณก็ไม่มีสิทธ์ไปชนมันโดยเจตนาทั้งนั้น 
คุณอ้างได้เพียงอย่างเดียวคือ เหตุสุดวิสัย ไม่เจตนา  และพยานหลักฐานพยานบุคคลก็จะพิสูจน์เอง ว่าคุณเจตนาจริงหรือไม่   ตามนั้นฮะ
comment29-1:ถูกต้องเลยครับ
comment29-2:เห็นด้วยที่สุดดดดดดด

ผมไม่อยากตอบแบบทวนน้ำในกระทู้นี้
เพราะไม่มีประโยชน์
รอดูผลทางคดี ดีกว่า

แค่อยากจะบอกว่า ให้ดูหลายๆรอบ แล้วจะรู้ว่า............... มันขับแบบไหน
เท่านี้แหละ
comment29-3:บางคนก็แค่ทำเหมือนอิจฉา  ที่ หมา มี พรบ.คุ้มครอง
แต่ก็ปฏิเสธไม่ได้ว่าพวกคลั่งหมา  ทำให้โดนหมั่นไส้ด้วย

เราดูคลิป  มองว่าเจตนาชนนะ
เอาง่าย ๆ จงใจชนรถย้อนศรยังผิดเลย

แล้วทำไมเคสนี้ถึงเข้าข้างลุงกันหมด

เออ ถ้าหมามันวิ่งมาตัดหน้านะ  จะไม่ว่าเลย
นี่นั่งหัวโด่อยู่แบบนั้น  จงใจชัด ๆ

ไม่อยากเอานิสัย  และประวัติที่คนเล่า ๆ กันมามารวมนะ
comment29-4:เห็นด้วยค่ะ ทางแคบควรขับอย่างระมัดระวัง ขับในที่ชุมชนก็ยิ่งต้องระวังค่ะ
comment29-5:เห็นด้วยเลยค่ะ จะคิดว่า ถนนสำหรับรถวิ่ง แต่ดูด้วยว่าถนนตรงนั้นเป็นถนนอะไร ถนนทางด่วน ถนนใหญ่เข้าใจ แต่นี่มันคือในซอย ในชุมชน ที่มีคนเดิน เด็กๆเดิน รถมอเตอไซ คุณควรขับรถด้วยความระมัดระวังด้วยซ้ำ กรณีนี้ หมามันนั่งหันหลังเฉยๆ คุณมีเวลาที่จะชะลอ เบรคหรือบีบแตรค่ะ ถ้าอยุ่ๆหมาวิ่งตัดหน้า อันนี้เข้าใจค่ะ แต่นี่มันนั่งหันหลังอยุ่เฉยๆ ไม่แม้แต่จะให้เวลามันรุ้ตัวหลบสักนิดเลยด้วย 
ใจร้ายไปไหมล่ะคะ
comment29-6:ใช่ค่ะ ถนนในซอยบ้านเราก็เป็นแบบนี้เลย ถนนคือที่ที่ใช้ร่วมกันหมด คน รถ หมา แมว ไก่ ซาเล้ง มอไซค์ รถจักรยาน ต้องเผื่อแผ่กัน หลบกัน และใจเย็นๆ
comment29-7:จะขอแชร์ ความเห็น 29  ไปที่เพจ จังหวัดนะคะ 

ขอบคุณมากคะๆ
comment29-8:เค้าไม่ได้ห้ามหมามาเดิน.......
มาเดินได้แต่ต้องมีเจ้าของมาดูแล

เฮ้อ.......คนรักหมาแบบนี้
พูดไปก็ไม่จบครับ
comment29-9:สุดยอดครับ นี่คือความเห็นที่เป็นกลางที่คนไทยที่ปรกติ ควรจะคิดได้แบบนี้
comment30:เจ้าของหมาไร้สมอง ไม่ดูแลหมาตัวเองปล่อยยืนโง่กลางซอย เลยตายซะ
ลุงก็เกินมนุษย์ ทำตัวเป็นเดรัจฉาน แค่ชะลอรถแล้วไล่หมามันยากมากนักรึไงกัน 
มันจะเสียเวลาสักครึ่งวันในการไล่หมาเลยรึไงห๊า
 ถ้าจะมองมุมแรก แค่ก็หมาปะ เอ้อ เจ้าของนั่นแหละผิด ลุงไม่ผิดตามกฎหมาย
แต่อีกมุมหมามันก็มีชีวิตไหม แค่น้ำใจเล็กๆน้อยๆความเมตตาปราณีของความเป็นมนุษย์หนะ ไม่คิดจะมีกันเลยรึ 
หรือคุณลุงป่วยทางจิตอย่างไรหรือไม่ สมองมีความผิดปกติหรือเปล่า อันนี้ก็ไม่ทราบได้ 
ปวดหัว
comment30-1:ตรงประเด็นเลย คหนี้ อ่านขาด
comment30-2:เราว่าจริงค่ะ  ลุงดูป่วย ตอนสัมภาษณ์ก็บอกไม่รู้ว่าชนหมา  มารู้ตอนเจ้าของมาว่าที่บ้าน  เราก็เฮ้ย  ตัวโตขนาดนั้นนะ  เราว่าลุงต้องเกลียดหมาอยู่แล้วค่ะ
comment30-3:นี่แหล่ะคำตอบของทั้งหมด มันผิดด้วยกันทั้งคู่ไม่รู้จะเถียงกันไปทำไมให้ดราม่าน่าปวดหัว มองกลางๆแล้วจะรู้คำตอบของเรื่องนี้
comment30-4:ลุงไม่รุ้ตัวเป็นไปไม่ได้ ยิ่งถ้าอ้างว่ามองไม่เห็น เราขับรถถ้ารุ้สึกว่าเหยียบอะไรเราต้องหยุดแล้ว ถุกไหม ลงมาดุละ เหยียบคนเหยียบอะไรป่าว แต่นี่เหยียบเสร๋จก็เร่งเครื่องไปต่อ ถ้างี้ไม่ใช่หมาแต่เป็นเด็ก ลุงก็ถือว่าขับรถชนแล้วหนีนะนั่น จริงมะ
comment30-5:ไล่ๆอ่านมา  ชอบ  คห.นี้ครับ  

หมาผิดเจ้าของหมาผิด    แต่ลุงรอแค่3-5วิ  มันก็หลบแล้ว   ยังมีใจเป็นคนที่รู้คุณค่าของชีวิตสัตว์อยู่มั้ย
comment30-6:เห็นด้วยค่ะที่เรื่องมันดังก็แค่ตรงนี้
comment30-7:ในหมู่บ้านผมหมาไม่หลบนะครับ บีบแตรก็ไม่หลบ ถ้ากันชนไม่ไปเคาะหัวมัน มันก็ไม่หลบ  รถสิ คนสิ ต้องหลบมัน

ดีหน่อยตรงที่ถนนกว้างเลยโยกหลบเอา
comment30-8:ประเด็นมันคือตรงนี้ไงคะ ไม่ว่าจะด้วยเหตุกราณ์ไหน ที่ไหนมันต้องมีทางแก้ไขที่ดีกว่าการทำให้หมาตาย ไม่ว่าจะแก้แบบไหนก็ควรหาทาง อย่างที่คุณว่านั้นแหละ ดีหน่อยตรงที่ถนนมันกว้างเลยโยกหลบเอา  ก็ในเมื่อมันไล่ไม่ได้ ก็ต้องยอมลำบากหักพวงมาลัยเอาหน่อย
เราเป็นมนุษย์นี่นะ สมองคิดแยกแยะได้ดีกว่า ก็ควรจะทำอะไรได้ดีกว่าสัตว์ ยังไงก็ขอบคุณจริงๆ ที่ยอมหลบแทนที่จะเหยียบมัน
comment30-9:เห็นด้วยค่ะ ผิดทั้งคู่ แต่ลุงชั่วค่ะ มองยังไงก็ตั้งใจชน และยังเคยทำมาแล้วหลายรอบ ชนหมาตายก็ไม่มีท่าทีสำนึกผิด ไม่รู้ต้องมีหมาอีกกี่ตัวที่ถูกลุงโรคจิตคนนี้ชน ลูกหลานก็น่าจะพาลุงไปรักษาโรคจิตนะ
comment31:มันยากตรงพิสูจน์ว่าจงใจหรือไม่จงใจ และเจ้าของหมาอาจต้องเสียค่าซ่อมรถด้วย
comment32:การตัดสินเค้าแยกแยะนะครับว่า

เจตนา หรือ ไม่เจตนา นะครับ

ถ้าเจตนา > กฏหมายก็ไม่ได้ช่วยเหลือ หรือ คุ้มครองครับ

ถ้าไม่เจตนา พยายามหลีกเลี่ยงแล้ว > กฏหมายก็คุ้มครอง ช่วยเหลือครับ

ถามง่ายๆ ครับ 

รถยนต์จอดในที่ "ห้ามจอด" "จอดขวางหน้าบ้านเรา" เราไปชน ไปขูด ไปทำลาย มั๊ยครับ?

มอเตอร์ไซด์ขับขี่สวนเลนมา "เราชน" เลยได้มั๊ยครับ เราอยู่ในเลนเรานะครับ?

เจนตาทำผิด ก็อย่าโชว์ว่า "ข้าเจตนา ข้าเก่งกฏหมาย" ครับ...
comment33:ในที่ชุมชนไม่ควรขับเร็วขนาดนี้นะ แล้วถ้าไม่ใช่หมา เปลี่ยนเป็นเด็กละ 
ถ้าเบรคได้ไม่เบรค อันนี้เจตนาฆ่าสัตว์แล้วละ น่าจะโดน พรบ คุ้มครองสัตว์ในกรณีนี้
ไม่เหมือนถ้าเป็นทางหลวง หมามานั่ง หรือตัดหน้า อันนั้นน่าจะเลี่ยงไม่ได้
comment34:แอบคิดว่า นี่ไม่ใช่คว่มคิดชั่ววูปของลุงนะ 

หมาที่เคยนั่งนอนบนถนน  ส่วนใหญ่ถ้าไม่ใช่พวกระบบปิดที่ไม่เคยออกมา ก็เป็นพวกที่คิดว่าถนนเป็นที่อยู่อาศัย

2ชนิดนี้สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น  มันอาจจะเป็นการกระทำที่เกิดจากการสะสมมานาน จนวันนึงรู้สึกว่า

มุงกะกุต้องตายกันไปข้าง
comment35:ถ้าอิงตรรกะบางคน เผลอๆ โทษหนักกว่าชนคนตายอีก เชื่อป่ะ

แอ๊ะแอ๋
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment37:ไปรณรงค์ให้เจ้าของหมาดูแลหมาด้วยนครับ  ลุงแกนะผิดเต็ม บาป ด้วย  แต่หลายคนไม่นึกเลยว่าเจ้าของปล่อยปละละเลย

บางรายหมาดุไปกัดเด็กยับทั้งตัว  ทำไมไม่ออกมาช่วยกันบอกเจ้าของหมาเยอะๆว่าดูแลไง
comment38:เค้าจับลุงได้แล้วยังครับ
อยากเห็นหน้าลุงครับ
comment38-1:จับได้ไงในเมื่อเค้าไม่ผิด หรือยังพิสูจน์ไม่ได้ว่าผิด
comment39:ฝากบอกลุงแกด้วย ทีหลังเปลี่ยนไปขับรถไฟนะครับ

เพราะว่าต่อให้มีหมา100ตัวนอนขวางรางรถไฟ ปี้ไปเลยไม่ผิด
comment40:เจ้าของรถผิดศาลเตี้ยครับ
comment41:เจ้าของหมาผิดที่ปล่อยปละละเลย รู้อยู่แล้วว่าเป็นทางรถวิ่ง หมาไปเกะกะก็กีดขวางการจราจร
+ อันตรายต่อตัวมัน เล่นไปนั่งกลางถนนแบบนั้น ไม่โดนคันนี้ ก็ต้องโดนคันอื่นสอยสักวัน

คนที่ขับชนก็แย่ ทางแคบ แถมคนเดินขวักไขว่ แต่ขับไม่ระวังเลย นี่ถ้าเป็นเด็กเดินตัดหน้า เราว่าก็หยุดไม่ทัน
ยิ่งถ้าเจตนาชนหมา ถือว่าเลวมากเลย เป็นเราถึงเซ็งเจ้าของหมาขนาดไหน ก็คงไม่ฆ่าหมาหรอก มันไม่ผิด
comment42:ลุงเคลียร์เอาเองนะ
comment42-1:จัดการลุงเลยพี่จอห์น.  สู้ๆๆๆ
comment43:ไซบีเลียนไม่ใช่ตัวเล็กๆนั่งอยู่ที่แสงสว่างหน้า7/11บอกมองไม่เห็นแหล่งชุมชนอย่างนั้นถ้าเกิดเปลี่ยนเป็นเด็กขึ้นมาลุงนีคุกยาวแน่
comment43-1:ลุงไม่รุ้ตัวเป็นไปไม่ได้ ยิ่งถ้าอ้างว่ามองไม่เห็น เราขับรถถ้ารุ้สึกว่าเหยียบอะไรเราต้องหยุดแล้ว ถุกไหม ลงมาดุละ เหยียบคนเหยียบอะไรป่าว แต่นี่เหยียบเสร๋จก็เร่งเครื่องไปต่อ ถ้างี้ไม่ใช่หมาแต่เป็นเด็ก ลุงก็ถือว่าขับรถชนแล้วหนีนะนั่น จริงมะ
comment44:ปาณาติปาตา เวรมณี สิกฺขาปทํสมาทิยามิ
comment45:ถ้าเจ้าของหมารู้จักมารยาทการเลี้ยงสัตว์ และมีความรับผิดชอบต่อสังคมเค้าคงไม่ให้หมาไปนั่งอยู่ตรงนั้นหรอก 
สงสารน้องหมาที่มีเจ้าของแบบนี้
comment46:หมานั่งอยู่กลางถนน ลุงขับรถชนแล้วบอกว่าเจ้าของหมาผิดก็อาจเป็นไปได้

ขับรถเห็นแล้วว่าหมานั่งกลางถนน ก็ยังจงใจขับรถทับจะบอกว่าเจ้าของหมาผิด คงไม่ใช่แล้ว

คุณมีสิทธิ์ที่จะลงไปไล่ หรือหยุดรถได้ ไม่ใช่อ้างว่ามันมานั่งขวางทางทำไมฉันไม่ผิด

อย่าไปเปรียบกับการปล่อยสัตว์เลี้ยงวิ่งออกมาให้รถชน อันนั้นต้องโทษเจ้าของได้อย่างแน่นอน
comment47:เราว่ากรณีนี้นะ 

เหมาะสมกันดีทั้งคนเลี้ยงหมา และคนชนหมา

เพราะต่างคนต่างก็คิดว่าตัวเองไม่ผิดทั้งคู่

ไม่มีใครสนใจเรื่องกฏหมายทั้งคู่ 

สามัญสำนึกก็ไม่มีทั้งคู่

---------------------------------------

เราจะมาเถียงกันเพื่อคนที่ไม่สนใจชีวิตและทรัพยสินคนอื่นเพื่ออะไร

---------------------------------------
กรณีนี้ปล่อยให้เจ้าหน้าที่เค้าจัดการกันไปเองเหอะ
comment47-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ ส่วนตัวมีหมา 2 ตัว พอพาเดินออกกำลังกายเสร็จ ก็เอาเข้าบ้านไม่มีมาปล่อยออกมานอกบ้าน. ตอนเรียนขับรถ ครูก็สอนว่าถ้าเจอกระต่ายวิ่งผ่าน ( ไม่มีหมา แมวบนถนนที่นี่ ) อย่าหักหลบ ให้ชนไปเลย. นอกเสียจากว่าเห็นแต่ไกลแล้วชะลอหรือเบรคทัน แต่เวลาเบรคก็ต้องดูอีก ถ้ามีรถคันหลังตามมาติดๆ ก็ต้องยอมชนกระต่าย ดีกว่าให้รถคันหลังมาชนท้าย.
comment48:เหตุการณ์นี้ทำให้รู้ว่าคนไทย80%เป็นพวกโลกสวยงามในทุ่งลาเวนเดอร์มาก ทำเป็นพวกใจบุญรักสัตว์ 

ลุงเราเสียชีวิตจากอุบัติเหตุเพราะมอเตอร์ไซด์ล้มเพราะสุนัขวิ่งตัดหน้ารถกระทันหัน แต่ไม่มีใครยอมรับเป็นเจ้าของมัน และในระหว่างตอนที่ไปเฝ้าลุงที่โรงพยาบาล คนไข้ในแผนกเดียวกัน2คนก็มอเตอร์ไซด์ล้มเพราะสุนัขเช่นกัน คนนึงแขนหัก ขนนึงกระดูกหลังแตก  และยังมีคนรู้จักเป็นญาติของคนรู้จักเสียชีวิตเพราะหมาวิ่งตัดหน้ารถเหมือนกัน 

อยากรู้ว่าประชากรประเทศโลกสวยนี่จะว่ายังไง เมื่อกี้ฟังเจ้าหน้าที่ในมูลนิธิเกี่ยวสุนัขมาให้ความรู้ถึงกรณีนี้ทางช่อง3 เค้าบอกว่าในชุมชนคนขับควรจำกัดความเร็วรถ เราฟังแล้วแบบโลกสวยจริงๆคุณเจ้าหน้าที่ หมาอยู่ดีๆมันวิ่งมาจากไหนไม่รู้ ต่อให้จำกัดความเร็วมันก็ตกใจหักหลบเหมือนกันละ

นี่อาจเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้กฎหมายไทยไม่ศักดิ์สิทธิ์ เพราะมีประชากรโลกสวยจำนวนมาเหล่านี้นี่เอง
comment48-1:น่าเบื่อจริง ๆ กับคนที่อ่านหนังสือไม่แตกเนี่ย

หมาตัดหน้า  หรือ หมานั่ง เจ้าของก็ผิดอยู่แล้ว

หมาตัดหน้า เลี่ยงลำบาก  คนต้องด่าเจ้าของเต็ม ๆ อยู่แล้ว  รวมถึงพวกรักหมาแต่ปาก  ให้ข้าวหมาจรแต่ไม่ดูแลอีก
หมานั่งเฉย ๆ หลีกเลี่ยงง่ายมาก  จงใจชน    คิดว่าไงล่ะ

จะยัดเยียดคำโลกสวยก็อ่านให้มันแตกฉานหน่อย
ว่าประเด็นที่เถียง ๆ กันมันคืออะไร
comment48-2:ผมว่าหมาตัดหน้าหรือปล่อยหมามาอยู่บนถนนนี่ก็เลวพอๆกันแหล่ะครับ

ลองถ้าคุณเข้าโค้งมาแล้วเจอหมาอยู่กลางถนนนี่คิดสิครับว่าจะเกิดอะไรขึ้น

แต่คนไทยมันขาดความรับผิดชอบ และคิดโง่ๆว่าคนทุกคนต้องรักหมา เขาบอกว่าพวกนั้นโลกสวยมันก็ถูกต้องแล้วครับ





***** tex *****
comment48-3:โลกสวยเลี้ยงหมาในบ้าน นอกบ้านจูงผูกไว้ จะไม่มีดราม่าแบบนี้
comment48-4:ปล่อยหมามานอกบ้าน ก็เท่ากับทำให้เกิดโอกาส 1.หมาอยุ่บนถนน 2.หมาวิ่งตัดหน้ารถ   ทุ่งลาเวนเดอร์นี่สวยจังเลยยย
comment48-5:เจ้าของหมาจัดอยู่ในกลุ่มโง่แล้วโลกสวย ไม่โทษตัวเอง
comment49:สังคมวุ่นวาย เพราะคนไม่มีระเบียบ จัดการชีวิตตัวเองยังไม่ได้ แถมดันรักสัตว์รักหมา บางคนเลี้ยงตัวเองยังไม่ได้ ดันพกหมามาด้วย ทำคนอื่นเดือดร้อน
comment50:หมานี้เลี้ยงบนถนนได้ด้วยเหรอ  ถ้าในทางกลับกันเป็นมอไซมาแล้วชนหมาเข้าคนขับเจ็บหนักคนเลี้ยงหมาจะรับผิดชอบไหวปาว ในกรณีนี้ถ้ารถเขาหม้อน้ำแตกรถเสียบางทีเจ้าของหมาอาจต้องรับผิดชอบด้วยซ้ำ  ในความคิดผมนะถนนไม่ใช่ที่เลี้ยงหมาจะเจตนาหรือไม่เจตนาหมาก็ไม่สมควรมาอยู่บนถนน
comment51:คนที่แนะนำให้บีบแตร .... ผมว่าหากแถวนั้นมีเด็กแว๊นอยู่ คนที่ขับรถผ่านแล้วบีบแตร คงตายก่อนหมาละครับ .... อยู่ยากจังประเทศไทย ....
comment51-1:เคยไปขับรถถนนชุมชนมั้ยคะ ถนนที่รถวิ่งได้คันเดียวอ่ะค่ะ บริเวณนั้นมักจะมีแค่ "รถคุณคนเดียวค่ะ" 

ลองไปขับดูก่อนนะคะค่อยมาสันนิษฐานอะไร

เรานี่แหละคนที่แบบแตรสั้นๆ เบาๆ บอกหมา  เพราะถนนแบบนี้คือถนนชุมชนค่ะ มีป้ายชัดเจนให้ขับช้าๆ และทุกชีวิตในนั้นแบ่งกันสัญจร บางครั้งเค้าไม่เห็นเรา ก็ต้องบืบแตรส้นๆ บอกเตือนทั้งคนและหมาและรถที่กำลังสวนมา เพราะเป้นทางเลนเดียวไม่มีไล่ทาง 

ไม่ทราบเคยชินกับการบีบแตรด่ารถคันอื่นแบบเสียงยาวๆ หรือบีบแบบใส่อารมณ์รึเปล่าคะ ถีงได้ไม่ทราบว่า การบีบแตรมีหลายโทนเสียง และหลายเจตนา หมามันเข้าใจเสียงแตรนะคะ ลองบีบดู
comment52:ฟังจากปากผู้มีประสบการณ์ดีกว่าครับเรื่องข้อกม. จะได้หยุดเถียงกันแบบไม่มีแหล่งอ้างอิง

https://www.dailynews.co.th/regional/583545
comment53:คนและมนุษย์ ต่างกันอย่างไร
สิ่งมีชีวิตเดียวกันที่แตกต่างกัน
คน คือ สิ่งมีชีวิตประเภทสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
ที่มีวิวัฒนาการมาจนมีสมอง สติปัญญา ร่างกาย
สามารถต่อยอดไปสู่องค์ความรู้อื่นๆ ได้อย่างหลากหลาย
มนุษย์ คือ คนที่มีการพัฒนาทางจิตใจ มีธรรมในใจ
ละอายชั่ วกลัวบาป และรู้จักทาน ศีล ภาวนา
มาจากรากศัพท์คำสันสกฤตของ มน+อุษย์ คือ ใจ+สูง
อันหมายถึงผู้มีใจประเสริฐ
comment53-1:กฎหมายมีแค่คำว่า "ผิด" กับ "ไม่ผิด "ไม่มีรากศัพท์คำสันสกฤตอะไรทั้งนั้น

ต่อให้คุณไปขโมยของแล้วทำหน้าตาสำนึกหรือหัวเราะยิ้มโทษก็เท่ากัน
comment53-2:นี่ก็มั่ว มือปืนส่ายก้นน่ะ ศาลท่านฟังว่าการส่ายก้นเป็นพฤติกรรมเย้ยกฎหมาย มีผลต่อโทษครับ เพื่อนผมเป็นทนายคดีนี้เล่าให้ฟังเอง....
comment53-3:การสำนึกผิด  มีผลมากๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คำพิพากษาศาลฎีกาที่ 1180/2529
จำเลยสำนึกผิดในการกระทำของตนต่อผู้ตายซึ่งจำเลยหลงรักถือเป็นสามีเมื่อแทงและฟันผู้ตายจนล้มลงแล้วจำเลยมีโอกาสหลบหนีไปได้แต่ไม่หลบหนีกลับเข้าประคองกอดผู้ตายไว้จนสิ้นใจตายรอให้เจ้าพนักงานมาจับตัวไปดำเนินคดีและให้การรับสารภาพเป็นการลุแก่โทษต่อเจ้าพนักงานด้วยความสำนึกผิดไม่ได้คิดที่จะต่อสู้คดีมาตั้งแต่ต้น การรับสารภาพของจำเลยจึงไม่ใช่รับเพราะจำนนต่อพยานหลักฐานและเป็นประโยชน์แก่การพิจารณามีเหตุบรรเทาโทษศาลลดโทษให้จำเลยได้.
https://deka.in.th/view-418.html
comment54:เราอยู่ในสังคมที่มีการกระทบกระทั่งกันตลอดเวลา
เหตุเพราะบางคนใช้สิทธิ์ตัวเองจนไปทับสิทธิ์คนอื่น
โชคร้ายที่คนไทยหลายคนเป็นคนที่หวงแหนสิทธิ์ตัวเอง
มากจนแทบเป็นแทบตายเวลาโดนละเมิดสิทธิ์ แต่เวลาไป
ละเมิดสิทธิ์คนอื่นกลับหวังให้คนอื่นยอม ถ้าไม่ยอมมีเรื่อง
ที่เป็นข่าวอยู่ทุกวัน มันอยู่ในหลายบรรทัดที่ผมว่ามาทั้งนั้น

เราจะอยู่กันได้สงบสุขขึ้นถ้าเรารู้จักเคารพสิทธิ์คนอื่นบ้าง
โดยพยายามทำตามกฏระเบียบ แต่ถึงอย่างนั้นก็เถอะ
เราไม่มีทางที่จะทำตามกฏได้ตลอดเวลา ย่อมมีการพลาดไป
บ้าง ถ้าทุกครั้งที่มีการพลาดคนในสังคมต้องห้ำหั่นกันแบบ
ไม่ให้เหลือซาก เราจะอยู่กันได้ยังไง 
ช่วงนี้มีหลายเหตุการณ์ที่เกี่ยวกับคนและสัตว์ต้องมีการบาดเจ็บ
ล้มตาย คงต้องดูเป็นรายๆ ไปว่ารายไหนพลาดจริงควรอภัย
รายไหนเจตนาจนน่าเกลียด ถ้ามีการค้างคาจากรณีอื่นมา
อาจทำให้วิธีคิดเราผิดเพี้ยนไป

อยากให้คนร่วมสังคมแก้ไขสถานการณ์ต่างๆ ให้เหมาะสมแก่เหตุ
หากเราถูกกระทำในระดับ 1 เราสมควรตอบโต้ด้วยการกระทำระดับ
5 หรือ 10 ไปเลยไหม ? ไม่งั้นเราคงต้องเจอความรุนแรงเพิ่มขึ้น
เรื่อยๆ ทุกวัน
comment54-1:เห็นเรื่องนี้เป็นข่าว ก็ลองสุ่มๆ อ่านคห. หลายท่านดูค่ะ
พอดีสุ่มมาอ่านเจอคห. นี้  ก็เห็นด้วยค่ะ

ขอเสริมว่า
- คนจำนวนมากอยู่ร่วมกัน ก็ต้องมีกติกา มีกฏเกณฑ์ ให้ทุกคนเคารพร่วมกันค่ะ
ไม่ว่าจะกฏหมายสัตว์ กฎหมายคน กฏจราจร อะไรก็ตาม
ก็ให้การสอบสวนดำเนินไปอย่างถูกต้อง เหมาะสมค่ะ
เสพข่าว หรือรับรู้อะไร อย่าด่วนเชื่อ ด่วนตัดสินใจ

- ประเด็นที่คุณ kingdom พูดเรื่องการรักษาสิทธิ์ตนเอง  ก็ต้องเคารพสิทธิ์ผู้อื่น
เป็นเรื่องที่เป็นมาตรฐานสากลค่ะ  
คนไทยโอบอ้อมอารี ขี้สงสาร เห็นอกเห็นใจคนหรือสัตว์  อันนี้ก็เป็นเรื่องดีค่ะ
แต่ก็ไม่ใช่ข้อยกเว้นในการที่จะละเมิดสิทธิ์คนอื่นๆ  หรือละเมิดกฏระเบียบของการอยู่ร่วมกัน

- ส่วนเรื่องความรุนแรงในสังคม  เราเองโทษสื่อสารมวลชนด้วยค่ะ
คลิปคนทะเลาะกัน  ความรุนแรงบนท้องถนนต่างๆ  หลายอันมันไม่ได้เป็นประโยชน์อะไร
แต่สื่อชอบเสนอข่าวที่มันดราม่า หรือสร้างให้มันดราม่ามากขึ้น  เพื่อขายข่าว
กลายเป็นเรื่องทะเลาะกัน  มีในข่าวทุกวัน   มันเป็นการเพาะความรุนแรงอีกทางนึง
(ส่วนสื่อใน social media มันห้ามกันยากค่ะ  
เพราะในโลก social   ทุกคนมีสื่อในมือตัวเอง
พร้อมจะเชื่อ จะไฝว้  จะดราม่ากัน  โดยไม่ต้องรู้รายละเอียดรอบด้าน 
ดูจากภาพ ฟังจากข่าว  แล้วก็ด่วนตัดสินกัน  ด่วนวิเคราะห์กัน
ห้ามกันยากค่ะ คนในยุค social media แบบนี้  
แต่เราเชื่อว่า คนบางกลุ่มก็แยกแยะได้ ระหว่างอารมณ์ VS เหตุผล
ความเห็นใจ VS ความถูกต้อง 
การเห็นคนอื่นทำผิดพลาด แล้วพร้อมตัดสิน พร้อมประนามคนอื่น VS เมื่อตัวเองทำผิดพลาดเองบ้าง ฯลฯ)

- ทั้งหมดนี้  เราตอบไม่ได้ว่า ใครถูกผิด มากน้อยยังไง  
แต่คนเราทุกคนผิดพลาดได้  คนทั่วไปจะชอบด่วนตัดสินว่า "คนอื่นมันเลว ไม่ควรให้อภัย"
จนวันนึง "เมื่อคุณผิดพลาดบ้าง  คุณจะรู้ว่า การโดนประนาม โดนตัดสินโดยไม่รอบคอบ  เป็นสิ่งที่ทำร้ายสังคม
และไม่มีใครเลวเกินกว่าจะกลับตัวได้ 
ไม่มีใครเลวจนไม่สมควรได้รับโอกาสใดๆ  หรือได้รับการให้อภัย ในเวลาอันเหมาะสม"
comment55:ขอลบความคิดเห็นของตัวเองครับ
comment55-1:ถ้ามีกฎหมายแล้วไม่เคารพแล้วจะมีกฎหมายเพื่ออะไรคะ ก็เพราะในสังคมมีคนแบบนี้เยอะไง ใช้หลักเมตตาธรรมอยู่เหนือความถูกต้อง สังคมมันถึงวุ่นวายแบบนี้ไง

คนไม่เคารพกฎหมายแบบนี้ก็ไม่อยากให้มีอยู่ในสังคมเหมือนกัน

แล้วเรื่องขับรถชนสัตว์ตามถนน คุณต้องดูเจตนาด้วยว่าเค้าเจตนาหรือเปล่า(อันนี้ไม่ได้หมายถึงกรณีลุงคนนี้นะ)แต่รวมทุกกรณี คุณจะมาเหมารวมไม่ได้ บางคนเข้าก็ไม่มีเจตนาจะชนหรือเหยียบมัน แต่ถ้ามันเกิดเหตุสุดวิสัย อาจจะเป็นอันตรายต่อชีวิตตัวเอง คุณเลือกจะช่วยหมาหรือเซฟชีวิตตัวเองคะ
แต่ถ้าคนๆนั้นมีเจตนาจะชนมันจริงๆ ก็ผิดทั้งทางศีลธรรมและกฎหมาย 
ฉะนั้นการจะมีศีลธรรมมันเป็นเรื่องดี แต่คุณจะให้ศีลธรรมมาอยู่เหนือความถูกต้องไม่ได้
comment56:ต้องแยกประเด็นด้วยนะ

เจ้าของหมาก็ผิด ที่ปล่อยปะหมาให้อยู่บนถนนสาธารณะ และหมานั้นไม่ใช่หมาที่มีไวพริบแบบหมาไทย ที่รู้จักรถ (แต่หมาไทยถ้าเจอแบบนี้ก็คงหลบแทบไม่ทันเหมือนกัน) ก็ยังปล่อยให้มันไปนั่งอยู่แบบนั้น  (อันนี้ก็เป็นตัวอย่างเตือนไว้เลยนะครับว่า บนถนน มีทั้งคนที่ดี และคนที่ไม่ดี เจ้าของสุนัขท่านอื่นก็จะได้เห็นเป็นตัวอย่างและระวังกันด้วยละครับ ว่าไม่ควรปล่อยสุนัขของท่านไปอยู่บนถนนสาธารณะแบบนี้)

ส่วนลุงก็ไม่สนใจโลกอะไรเลย  ถึงจะบอกว่าตัวเองไม่ผิดก็เถอะ  ให้ผมขับรถทับลุงบ้างไหมแล้วผมยอมรับว่าทับ แต่บอกว่าตกใจเห็นลุงแล้วจะเหยียบเบรค แต่ดันเหยียบคันเร่งทับลุงละ ลุงจะรู้สึกอย่างไร

ขับรถแบบนี้ ถ้าเจอเด็กที่โดนผู้ปกครองปล่อยให้วิ่งอยู่ริมถนนและไม่ได้ดูแล ลุงก็คงหยุดไม่ทันเหมือนกันละมั้งครับ


เรื่องนี้ถ้าลุงชลอสักนิด ช้าลงหน่อย หมามันก็ไม่ตายหรอกนะครับผม


แล้วถ้ามาบอกว่าทำแบบนี้ไม่ผิด เดี๋ยวต่อไปคนก็จะวิ่งทับแหลกทุกอย่างที่อยู่บนถนนที่ไม่ใช่คน โดยไม่สนอะไรและบอกว่าข้าถูกอย่างเดียว


ทั้งในประเทศของเราและต่างประเทศก็มีคนหยุดรถลงไปช่วยหมา ลงไปช่วยแมว ที่มันไปเดินอยู่บนถนนแบบไม่ค่อยรู้เรื่อง
 ทั้งๆ ที่ขับทับไปเลยก็ได้ไม่ผิดอะไร แต่ทำไมเขาถึงลงไปช่วยกันละ.................


เพราะมนุษย์เรามีสมอง มีสติ มีความคิด เราจึงมีจิตใจเมตตาต่อเพื่อนร่วมโลกไงละ


...
..
.
comment56-1:ลุงขับรถแย่อยู่นะ ลองคิดว่าถ้ามีเด็กหกล้ม หรือคนข้ามถนนที่ไม่ใช่ทางม้าลายลุงแกจะเบรคไหม หรือคิดว่าบนถนนมีแต่รถที่วิ่งได้ อย่างอื่นก็ชนแหลก แบบนี้ก็ได้เหรอ
comment56-2:ถูกต้องนะคร๊าบ
comment56-3:ใช่เลยค่ะ
comment57:ลุงไม่ผิดทาง กม. แต่จิตใจลุงแย่มาก ๆ ทุเรศเกินไป ในตลาดด้วยขับซะเร็ว ตั้งใจเหยียบให้ตายชัด ๆ
comment58:ที่ดูคลิปมา หมามันไม่ได้นอนนะ มันนั่งอยู่ และมองไปอีกทาง ไม่ใช่ทางที่รถวิ่งมา

ในคลิป ดูเหมือนตลาด ถนนมีพอให้รถวิ่งได้คันเดียว อีกข้างมอไซด์จอดกัน อีกข้างก็เหมือนแผงขายของ

รถกระบะวิ่งมา ไม่มีเบรค ไม่มีอะไรเลย เหมือนจงใจเหยียบเต็มที่

เจ้าของหมา ผิดที่ไม่ดูแลหมา แต่ ลุงก็ไม่มีสิทธิจะไปขับทับหมา

จะว่ามองไม่เห็นก็ไม่ใช่ หมาไม่ใช่ตัวเล็ก และ สภาพถนนก็ไม่เหมาะกับการขับเร็ว

เจ้าของหมา เสียหมาไปก็เป็นบทลงโทษของเขาแล้ว ส่วนลุง ก็รอรับบทลงโทษของลุงไปล่ะกัน
comment58-1:ถ้าเจ้าของหมาสำนึก ก็ดี
   แต่ถ้าไม่รู้ตัว ยังนึกว่าตัวเองถูก ตัวเองน่าสงสาร
ก็จะมีหมาที่น่าสงสารกว่า ถูกนำมานั่งล่อเป้ารถกลางถนน
รอวันตามหมาตัวเดิมไป
comment58-2:ส่วนตัวคิดแบบโลกสวย ๆ เลยนะ

หมามันหันหลังให้ ตัวมันสีเทาดำ ๆ คิดว่าเวลาน่าจะมืด ๆ หน่อย เพราะรถยนต์เปิดไฟหน้ารถ

มันมีโอกาสทำให้มองไม่เห็นได้อะ แล้วหมาแบบว่านิ่งเลยนะ มีคลิบของเซเว่น รถมอเตอร์ไซเข้าไปจอด ใกล้ ๆ มันเลย

มันยังไม่เหลียวมองเลย นั่งนิ่งเกิน เลยทำให้อาจจะไม่เห็นได้

เราสงสารหมานะ แต่เราขับรถตอนกลางคืนบ่อยเหมือนกัน ถ้าหมาสีดำ ๆ มันมองยากอยู่นะ ถ้ามันหันหน้าหาเรา ยังมีแววตามันสะท้อนแสง

ทำให้เห็นง่ายขึ้น
comment59:เจ้าของหมาผิดแน่นอน แต่จากคลิปมันคล้ายๆกับแหล่งชุมชน ตลาด   ไฟจากเซเว่น  มันจะไม่เห็นเชียวเหรอ ?  นึกว่านกมั้ง ยังไงก็ไม่ตาย eject ขึ้นฟ้าก่อน   ถ้าเป็นถนนแบบ ซอยมหาดไทย  ซอยเสนานิคม อะไรแบบนี้ ก็ว่ากันไป

เปลี่ยนจากหมาเป็นเด็กเล็กที่พ่อแม่เผลอเดินออกมาจากร้านห้องแถวแทน ลุงโดนด่ากระจุย
comment60:คนนอกพันทิป ที่จิตใจปกติ ส่วนใหญ่เขาก็ด่าลุงกันมากกว่านะ หมาอาจจะผิดที่อยู่ผิดที่ผิดทาง.แต่ลุงนั่นก็จิตใจเหี้ยมเกิน ที่สำคัญคือเขตชุมชน
comment60-1:้เพราะส่วนมากก็เลี้ยงหมาห่วยๆปล่อยออกเพ่นพ่านไงครับ จะด่าตัวเองมันก็กระดากปาก
comment60-2:คนในพันทิปที่จิตใจปกติเค้าก็ไม่ได้ด่าหมากันนี่คะ แต่เค้าตำหนิเจ้าของที่เลี้ยงหมาแบบปล่อยปละละเลย
comment60-3:ไม่มีคนด่าหมานะ มีแต่ด่าเจ้าของหมา กับด่าลุง 
ซึ่งเขาจะเลือกด่าเจ้าของหมาหรือด่าลุง ก็เรื่องของเขาไหม 
มีสิทธิอะไรไปบอกว่าคนด่าไม่เหมือนตัวเองปรกติหรือไม่ปรกติ 
ในเมื่อเคสนี้มันผิดทั้งคู่
comment61:ความมีมนุยษธรรมคำเดียวค่ะ
comment62:คิดแบบปัจเจกชนคนทั่วไป  ขับรถในเขตชุมชนคุณเจอหมานั่งขวางอยู่บนถนน  คุณจะชะลอรถกดแตรไล่  หรือจะขับรถเหยียบเลยละ  ถ้าคุณเปนคนปกติทั่วไป??
ปล.ไม่ได้บอกว่า เจ้าของหมาไม่ผิด  เพราะการปล่อยหมาออกมาแบบนี้ผิดแน่ๆ
comment63:สงสารหมามาก หมาไซบีเรียนซะด้วย เจ้าของไม่ควรเอาหมามาไว้นอกบ้านแบบนั้น
ส่วนคนขับก็เหลือเกิน ถ้าเจตนาชน คนดีๆ จิตปกติเค้าไม่ทำกันค่ะ
comment64:ผมเคยทับแมวตายตัวนึง 

รู้ไหมว่าผมเศร้าแค่ไหน รู้ไหมว่าผมต้องไปทำบุญกี่วัน ต้องทำอะไรบ้าง เดือดร้อนผมแค่ไหน

ตอนนั้นผมได้แต่โกรธเจ้าของแมว เพราะถ้าคุณไม่มีปัญหาเลี้ยง ไม่มีปัญญาที่จะดูแลมันให้ดี คุณอย่าเลี้ยงเลยดีกว่า

แค่กฏหมายปัญญาอ่อนเรื่องสัตว์แค่นี้ก็สุดๆแล้ว อย่าไปคิดว่าคนที่ขับรถทับหมาทับแมวมันจะสนุก มันจะตั้งใจกันไปซะทุกคน

คนที่เขาไม่อยากทำก็มี แต่พวกคุณไม่เคยสนใจ คิดแต่จะเลี้ยง ให้อาหาร แต่ไม่คิดที่จะดูแลมันให้ดีกว่านี้






***** tex *****
comment64-1:คนที่เขาอยากทำก็มี มันถึงมี พรบ คุ้มครองสัตว์ไง และส่วนมากคนที่ว่า พรบ ฉบับ นี้คือคนที่ไม่เคยอ่าน แต่ปาวไวด่า พรบ ไว้ก่อน

ทั้งๆที่ พรบ ฉบับนี้แหละช่วยในการเรียกร้องค่าเสียหายให้แก่คนที่โดนสุนัขหรือสัตว์ทำร้ายอันเนื่องมาจากเจ้าของปล่อยปละละเลย แท้ๆ คือโง่ด่าตามคนอื่นเอามันส์เท่านั้นแหละ
comment65:50 / 50 ละกันครับ อยู่ที่ว่าคุณจะมองมุมมองด้านกฎหมาย หรือด้านมนุษยธรรม
comment65-1:อีกด้านของลุงคนนี้ก็มีครับ ลุงคนนี้เคยชนหมามาแล้วหลายครั้ง ก็นั้นแหละมอง 50/50
comment65-2:65-1 ก็เพราะมีเจ้าของหมาแบบนี้เยอะไม่ใช่เหรอ ลุงเค้าถึงได้เหยียบมาหลายตัวแล้ว 

ถ้าต้นเหตุไม่ละเลยหน้าที่ตัวเอง มีหรือลุงแกจะไปเหยียบหมาเค้าได้

ด้านศีลธรรมคือผิดทั้งคู่ 

แต่การป้องกันปัญหาคือแก้ที่ต้นเหตุรึเปล่า
comment65-3:ในเมื่อกฎหมายช่วยแก้ปัญหาไม่ได้ ลุงก็เลยแก้เอง ด้วยการกำจัดซะเลย
comment65-4:คำว่าชนมาหลายครั้งนี่เจ้าของหมาพูดคนเดียว หรือคนในชุมชนพูดน่ะ 
ตอนแรกเราเชื่อเจ้าของหมานะที่ว่าลุงชนมาหลายตัว แต่ตอนนี้สงสัยว่า
ปรกติแล้วมีหมาลงมาบนถนน แล้วเผอิญลุงคนนี้ขับผ่านมา แล้วชนหมาที่ดันมาอยู่บนถนนไปหลายตัวได้เลยเหรอ
หมาลงมาบนถนนบ่อยขนาดนั้น รถลุงผ่านมาพอดีกับเวลาหมาลงบนถนนขนาดนั้น 
คำพูดเจ้าของหมาว่าลุงชนบ่อยเชื่อถือได้แค่ไหน ?
แล้วข่าวหลายวันแล้ว ถ้าเจ้าของหมาตัวอื่นที่ลุงชนไม่ได้ความยุติธรรม ป่านนี้ต้องออกมาร่วมเรียกร้องแล้วไหม
comment65-5:เด็ดฮะ
comment66:ชีวิต 1 ชีวิตต้องมาตายเพราะคน 2 คน คนหนึ่งไม่ดูแลให้ดี อีกคนหนึ่งจิตใจขาดคุณธรรมและเมตตา

ไม่สันทัดเรื่องกฏหมายนะ แต่เท่าที่รู้ สังคมจะอยู่เป็นสุขได้ไม่ใช่แค่การบังคับใช้กฏหมายเพียงอย่างเดียว หากแต่ต้องมีความเมตตาต่อกันและกันด้วย
comment67:จะจงใจหรือไม่ก็ปล่อยให้เป็นเรื่องกฎแห่งกรรมครับ
เหตุการณ์นี้จะไม่เกิดขึ้น ถ้าเจ้าของหมารู้จักล่ามไว้ ไม่ปล่อยเพ่นพ่าน
ป้องกันที่ต้นเหตุครับ ไม่ใช่ที่ปลายเหตุ
comment67-1:แบบนี้ แทบจะเรียกว่า ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์กันเลยทีเดียว
อยากรู้ว่า จะโดน พรบ.สัตว์ หรือเปล่าเนี่ย
comment67-2:น่าจะโดนโทษ อาชญากร สงคราม 

ก็

เป็น

ได้
comment68:ผมว่าดีนะที่ลุงแกขับชนหมาตรงๆ ไม่หักหลบจนแฉลบไปชนคนที่ยืนอยู่ด้านข้าง
อาจเจ็บตายพิการ ทั้งลุงคนขับ และคนยืน
และผมว่าลุงแกไม่ตั้งใจด้วย ทั้งอายุ สายตา 
ผมละโคดเกลียดเลย พวกเลี้ยงหมาแล้วทำให้คนอื่นเดือดร้อน
เคสนี้ ถ้ารถลุงเสียหาย ลุงเรียกร้องจากเจ้าของหมาได้ด้วยครับ ตามกฎหมาย
comment68-1:สายตาไม่ดีแต่ขับรถด้วยความเร็วขนาดนั้น  ในถนนแคบๆ??
comment68-2:ดูถนนก่อนครับ ถ้าเป็นทางหลวงแล้วทับไปเลยจะไม่ว่าเลย
comment68-3:ถนนแคบแค่นั้น ถ้าขับเร็วจนถึงขั้นต้องหักหลบอะไรละก็อย่าออกมาขับเลยค่ะ เป็นอันตรายต่อเพื่อนร่วมทางเหลือเกิน
comment68-4:ลุงแกขับมาช้าๆค่ะ แต่พอเห็นหมา ลุงแกก็เร่งเครื่องเลย แล้วถ้าเป็นว่าลุงสายตาไม่ดีมองไม่เห็นจริงๆ แต่ขับรถแล้วก็ไปเหยียบอะไรไม่รู้ ก็ต้องจอดดูป่ะค่ะ ตามปกติคนเรา แต่นี่ขับเร่งเครื่องไปต่อ นี่เค้าเรียกจงใจค่ะ ถ้าไปทับคน ก็คงเรียกว่า ชนแล้วหนี ค่ะ
comment69:ถามจริงๆ คุณๆดูกันไม่รู้หรอ มันเจตนาชนชัดๆ ไม่มีเบรคอะไรทั้งนั้น กดแตรมันก็สะดุ้งหลบแล้ว ความละลายต่อบาปมีบ้างมั้ย

หมามันจะไปอยู่ถนนก็อีกเรื่อง จากคลิปตั้งใจชนชัดๆ ไม่มีทางที่จะไม่เห็นเลย ตัวออกใหญ่ขนาดนั้น
comment69-1:การไม่เบรค ไม่ได้หมายความว่าเจตนาชน
ถ้าคนขับมองไม่เห็นล่ะ จะเบรคได้อย่างไร
comment69-2:หมาตัวพอๆ กับเด็กเลยนะ ถ้าเป็นเด็กเดินอยู่ ก็คงเหยียบเด็ก
comment69-3:69-1 หมาตัวใหญ่ขนาดนั้น แถมนั่งในบริเวณที่มีแสงไฟเพียงพอ ถ้ายังมองไม่เห็นอีก ก็ไม่สมควรขับรถอีก เพราะตาถั่วเกินไป
comment69-4:ทางตรง  แคบไม่มีรถสวน  คนเดินขวักไขว่ด้วยครับ
comment69-5:บีบแตรก็สะดุ้งแล้ว 

หือ 

นี่เคยอยู่ในเหตุการณ์ที่รอจจอดยาวเป็นหางว่าว บีบแตรกันเป็น10 คัน คนลงไปไล่ก็มี 

มันมันยังเฉยเลย

เดินปัดไปปัดมาบนถนน หนีจากคนต้อนเลนเเรกไปลงเข้าเลน2 เลน2ต้องหยุดรอหมา 

แล้วสุดท้ายรถเลนแรกชนตัวนึง เลน2 ชนตัวนึง 

ผมนี่เครียดเลยนะครับ จะมาชนอะไรหน้าบ้านตู2ตัว 
อีเจ้าของหมาคือไม่สนใจเลย บอกว่าอค่ให้ข้าวไม่ได้เลี้ยง แต่หมากินนอนในบ้านตัวเอง ตามตัวเองออกมา
comment69-6:มองไม่เห็นเหรอครับ? การจะขับรถได้ ต้องมองเห็นในรัศมี 180 องศา และต้องเหยียบเบรคภายใน 2 วินาที....

ถ้าคนขับไม่ได้ซื้อใบขับขี่มา ผมว่าก็ควรจะเห็นนะ....
comment69-7:ถ้ามองไม่เห็น ขับรถไปทับอะไร ต้องสงสัยแล้วจอดลงดูแล้วล่ะค่ะ
comment69-8:ผมเคยขับรถทับหมาไม่ได้เบรคเพราะไม่เห็น.... ไม่ได้จอดลงไปดูแต่ใจคอไม่ดี 
คุณเห็นคงเหมาว่าผมเจตนาฆ่าชิมิ
comment69-9:ไปดูคลิปใหม่นะตั้งใจเบี่ยงและเหยียบคันเร่ง และมีอีกคลิปออกมาแล้ว รถคันเดิม ก็คิดดูเอาว่า ตั้งใจไหม
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70-1:ใช่ค่ะ ถนนไม่ใช่ที่ๆคนจะมาเดินอ้อยอิ่งค่ะ บีบแตรเตือนเบาๆก็โกรธอีก แย่กว่าหมาอีก
comment70-2:เคยไปประเทศพัฒนาแล้วเขาให้เกียรติคนเดินเท้ามากค่ะ เดินอ้อยอิ่งก็ต้องรอ
เราเดินไปหยุดข้างถนนทำท่าจะข้าม รถจะหยุดให้เราข้ามโดยไม่ต้องขอเลย
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment71-1:ตามกฎหมายทรัพย์ต้องอยู่ในที่ถูกที่ควร และได้รับการปกป้องโดยสมเหตุสมผล
comment71-2:ปกป้องสมเหตุสมผลมั้ย ดูคลิปแค่นี้ยังบอกอะไรไม่ได้ ขนาดเด็กเล็กๆที่พ่อแม่พยายามดูแลแล้ว เผลอไม่กี่วิก็ไปอยู่บนถนน ถูกชนเยอะแยะไป....

ถ้าสรุปว่าหมาไม่ใช่ทรัพย์สินเพราะไม่มีใครดูแล ก็เป็นหมาไม่มีเจ้าของ งั้นคนขับก็ไม่น่าจะเรียกค่าซ่อมรถจากเจ้าของหมาได้เหมือนกัน แยกย้ายกันไป ส่วนคนขับก็ไปลุ้นว่าจะโดนพรบ.คุ้มครองสัตว์มั้ยอีกที....
comment72:เบรค มีไว้ทำไมล่ะ
comment72-1:เจ้าของหมามีไว้ทำไม
comment72-2:หัวใจ สามัญสำนึก ความเมตตามีไว้ทำไม
comment72-3:ถ้าเจ้าของมีเมตตาต่อสัตว์ตัวเอง คนใจบาปแบบลุงเค้าจะมีโอกาสได้เหยียบหมาหลายตัวไหมคะ

เราเป็นคนเลี้ยงหมา ทำงานกับกลุ่มช่วยเหลือสัตว์จร คุณคิดว่าเราไม่รู้จักคำว่ามีเมตตาหรือ 

เห็นมาเยอะแล้วสัตว์ที่เข้าเคสการกุศล ไม่ใช่แค่น้องจรนะ แจ่เกิดจากเจ้าของละเลยหน้าที่ สักแต่อยากเลี้ยง เลี้ยงเพราะมันน่ารัก มันสวย แต่คำถามคือ

คุณทำตัวเหมาะสมกับสภาพเจ้าของหมาไหม 

เจ้าของเองก็รู้ว่ามีคนแบบลุงในชุมชน จะมีความคิดห่วงใยหมาตัวเองบ้างไหม

ก่อนมาดูปลายเหตุ ดูต้นเหตุก่อนไหม 

หมามันไม่รู้ แต่คนเป็นเจ้าของก็รู้นี่
comment72-4:หมานั่งบนถนน ต่อให้มันขวางผมก็ไม่คิดจะเหยียบ จ้างผมยังงัยผมก็ไม่เหยียบ ยังงัยก็ยังมีความเป็นมนุษย์อยู่
comment72-5:เพราะโดยปกติคนมีจิตสำนึกจะไม่เหยียบหมาตาย 

เพราะแบบนั้นเจ้าของจึงไม่คิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันเป็นการกระทำที่อาจส่งผลให้หมาตาย ไม่ใช่เหรอ

เพราะแบบนั้นจึงมีปัญหาตามมาไม่ใช่เหรอ

คนในสังคมไม่ใช่ทุกคนที่มีศีลธรรมที่จะไม่กระทำทารุณกับสัตว์

เพราะแบบนั้นเจ้าของหมาจึงต้องดูแลหมาให้ดีไม่ใช่เหรอ

---จริงอยู่หมายืนบนถนน คนส่วนใหญ่ถ้าเห็นก็ไม่เหยียบ 

--- แต่ไม่ได้หมายความว่า จะไม่มีคนไม่เหยียบนะ
comment73:พวกชั่ว คือ พวกที่ใช้ถนน เลี้ยงหมา ปล่อยหมารบกวนสาธารณะ
แต่ พวก อำมหิต คือ พวกที่ฆ่าสัตว์ด้วยใจหยาบช้า
สรุป สันดอน แย่พอกัน 
หมานอนกลางถนนก็ไม่ได้แปลว่าต้องชนหรือทับได้  ลองเป็นคนนอนอยู่ คุณจะกล้าชนทับไหม
กฏหมายกำหนดว่าหากสุดวิสัย ไม่สามารถเลี่ยงได้ ย่อมเป็นเหตุให้ละเว้นโทษได้ตามระดับสัดส่วน 
แต่หากสามารถเลี่ยงได้แต่เจตนาเป็นเหตุ นั้นย่อมเข้าข่ายทารุณสัตว์ ต้องคุกสถานเดียว
คำตอบตอนนี้ขึ้นกับการพิสูจน์เจตนาเท่านั้น

ปล ผมไม่ได้อยู่ ทีมรักหมา แต่ไม่ได้ว่ารถชนหมาได้
comment73-1:ไม่อยากให้มันโดนคุกค่ะ อยากให้มันโดนแบบที่มันทำกับน้องค่ะ
comment73-2:หมายถึงเจ้าของหมาที่ปล่อยมันออกมานั่งกลางถนน ใช่ใหม
comment74:มันก็ผิดทั้งสองฝ่ายนั่นแหละ ไอ้เจ้าของเลี้ยงมันก็ไม่รู้จักดูแลมันให้ดี คงปล่อยมันจนติดเป็นนิสัย แต่ไอ้ลุงคนขับก็เลวดูลักษณะการขับกับความเร็วและสภาพถนนแค่นั้น ยังแถอีกบอกมองไม่เห็น หมานั่งหัวโด่อยู่ตัวก็ไม่ใช่เล็กๆ จิตใจไอ้ลุงนี่ต่ำมาก ไอ้ลุงเอ๊ยอายุก็ไม่น้อยแล้ว คิดเยอะๆหน่อยว่ะ
comment75:ผิดร่วม ก็ควรรับโทษในส่วนที่ตัวเองทำผิด

จะมาหาเหตุผลว่าผิดมากผิดน้อยทำไม 


คนนึงประเคนหมาให้ไปตาย

อีกคนสนองให้  ด้วยการทำเรื่องไร้ศีลธรรม

---- อย่าพูดไปถึงวัวเลย ---  คุยเรื่องหมาก้ควรหยุดที่หมา
comment76:ดูในคลิปและพื้นที่ชน นั้นคือในตลาดนะครับ

มันคือพื้นที่รถต้องชลอ ขับข้าๆ เพราะมันคือ ในตลาดครับ ไม่ใช่ถนนหลวงที่รถทำความเร็วได้
ตลาดคือสถานที่ ที่คนพลุกพล่านเดินอยู่บนถนน ร้านค้าขายข่างทาง มอไซค์จอดบนถนน กลางถนนในตลาด เป็นที่ที่คนข้ามไปมาซื้อของ หาช่องจอดรถ ระวังก่อนออกจากที่จอด ถนนทางตรงไม่ใช่มุมอับสายตา คนขับต้องระวังตลอดเวลา และขับช้าๆระวังคนโดยรอบ

เจ้าของหมาผิดที่ปล่อยประละเลย สมควรถูกว่ากล่าวเลยครับ ว่าทำไม ไม่ใส่สายจูงผูกไว้ให้เรียบร้อย

ความเป็นไปได้ว่าคนขับเจตนาชนให้ตายนี่สูงมาก เพราะหมาพันธุ์นี้ตัวมันไม่ใช่เล็กๆนะครับ ใหญ่เท่าคน 1 คน อ้างไม่ได้ว่าไม่เห็นหรือหมาตัดหน้าครับ เพราะมันนั่งตัวใหญ่เด่นกลางถนนของส่วนตลาด พื้นที่วิ่งช้ากลับเร่งเครื่องไม่เบรกและตั้งใจเหยีบซ้ำให้โดนทั้งล้อหน้าและล้อหลัง

เปลี่ยนจากหมา เป็นคนละกัน
ถ้าคนยืนอยู่เด่นๆ เห็นชัดได้แต่ไกล เหตุการณ์เดียวกัน มีคนขับเร่งเครื่องมาชนและเหยียบทับร่างไม่เบรก ถามว่า อ้างได้มั๊ยว่าไม่เห็น ตำรวจตั้งข้อหาต่ำสุดคือชนคนตายโดยประมาทแล้วนะครับ
comment77:จิตสํานึกความเป็นมนุษย์มีรึเปล่า
comment77-1:ลองไปถามเจ้าของหมาที่ปล่อยมันออกมานั่งกลางถนนว่า มีจิตสำนึกในการเลี้ยงหมาบ้างใหม
comment78:"คนไทยส่วนใหญ่ไมรู้กฎหมาย ว่ากรณีนี้เจ้าของหมาผิด"
ก็จริงนะครับ แต่ผมว่าน่าจะรวม จขกท. รวมไปในคนส่วนใหญ่ด้วย

แล้วหลายๆคนในที่นี้เค้าแยกประเด็นได้นะ 
หมานั่งกีดขวางจราจร ก็เป็นความผิดส่วนนึงของเจ้าของหมา (เป็นต้นเหตุด้วยซ้ำ)
ลุงคนขับทับหมา ก็ความผิดอีกส่วนนึง..ว่าจงใจทับหมาไหม ไหนจะต้องพิสูจน์ว่าขับเร็วในชุมชนไหม

จขกท. ละ แยกประเด็นได้ยัง???

อ่านที่ จขกท. ตอบความเห็นในกระทู้นี้.. ยกตัวอย่างเอาหมามานอนบนถนน 1 ล้านตัว หรือ ศาสนาคริสต์เค้าขับรถทับหมากัน (คห.8-2 และ 8-3) ผมอ่านละผมขำจริงๆนะ 555555555555555555555555+
comment78-1:เพื่อนเราก็นับถือคริสต์ เค้ารักสัตว์ เคยเอาหมาจรมาเลี้ยงที่บ้านก็หลายตัวค่ะ  เราว่าอยู่ที่จิตสำนึกของคนมากกว่าค่ะ
comment78-2:เราก็งง ศาสนาคริสต์เค้าให้ขับรถทับหมาได้โดยไม่ต้องรู้สึกอะไรเหรอคะ งงมาก เพื่อนเราหลายคนก็นับถือคริสต์นะเป็นต่างชาติ นี่เลี้ยงหมาไว้เป็นเพื่อนเล่นลูก รักหมามากกกก
comment79:ดูจากคลิปก็เห็นอยู่แล้วว่าเป็นเจตนาขับรถทับหมา
ไม่มีแม้แต่ชะลอหรือบีบแตร เป็นคนใจบาปหยาบช้าพอควรถามใจพวกคุณดูแล้วกันว่าพวกคุณเวลาขับรถกล้าทำขนาดนั้นไหม

สังเกตจากถนนน่าจะเป็นความคุ้นเคยของมาที่นอนเล่นนั่งเล่นเป็นประจำและดูจากสองข้างทางเส้นนั้นไม่ควรขับเร็วด้วยซ้ำเจ้าของหมาอาจจะผิดจริงที่ไม่ล่ามไว้แต่ตรงนี้แม้แต่คำขอโทษไอ้แก่นี่ยังไม่มีให้เลยแค่นี้ก็น่าจะบอกได้แล้วว่าจิตใจมันอำมหิตแค่ไหนและไม่มีความละอายด้วย
comment79-1:สังเกตจากถนนน่าจะเป็นความคุ้นเคยของมาที่นอนเล่นนั่งเล่นเป็นประจำ ... สะท้อนให้เห็นถึงความมักง่ายของเจ้าของ

พอกับพวกแม่ค้าตั้งกระทะทอดไก่ริมทางเท้า พอเกิดอุบัติเหตุหรือใครเดินมาชนก็โทษความซวยกันไป
comment80:สิ่งที่ลุงจะเจอต่อจากนี้ หลังจากเดินสายออกทีวีและไม่มีแม้แต่คำขอโทษหลุดจากปาก มันหนักกว่าบทลงโทษทางกฎหมายเยอะ  จะต่อสู้ในมุมของคนเหรอ? เป็นคนให้ได้ก่อนดีกว่า!
comment81:ตกลงว่ามีใครรู้บ้างเขาบีบแตรหรือเปล่า ดูจากคลิปมันเป็นกล้องวงจรปิดเลยไม่ได้ยินเสียง ถ้าบีบแตรแล้วหมาไม่หลบ ก็อ้างได้ว่าไม่มีเจตนานะ
และพูดก็พูดเถอะ หมาบางตัวมันก็กวนตีน ทำหูทวนลมเวลาได้ยินเสียงแตรจริงๆ นะ
comment82:โอเคถ้าพูดถึง กฎหมาย เจ้าของผิด50 คนขับผิด50 แถมยังมีคนแถวนั้นบอกว่าลุงเคยทำแบบนี้มาบ่อยแล้วแสดงว่าตั้งใจก็คิดดูเอาล่ะกัน แต่เรื่องแบบนี้ก็พูดยาก จิตใต้สำนึกล้วนๆ ดูจากอาการลุงคลิปในเฟสกับคลิปในข่าวเอาล่ะกัน แถมพื้นที่นั้นก็เป็นตลาดถนนเล็กๆ หมาก็ตัวใหญ่นะ ถึงจะเอาผิดก็คงเป็นประมาทร่วม  ถ้าไม่ตั้งใจก็ขอโทษก็ได้ พูดถึงกฎหมายแล้วอย่าลืมกฎแห่งกรรมนะ ถ้าจะเถียงกฏหมายมาผมยินดีรับฟัง แต่ผมแค่แสดงในจิตใต้สำนึกรู้กันอยู่ในคลิปเจตนาชัดมาก
comment82-1:ใช่ครับ
comment82-2:ด้วยเงื่อนไขว่าถ้าลุงจงใจฆ่าจริงๆ  ไม่ใช่ 50:50 แน่ๆ
โง่ VS เจตนาฆ่า  ยังไงผมก็ให้น้ำหนักเจตนาฆ่า  ผิดมากกว่า
comment83:จากเรื่องนี้น่าจะมีการบังคับใช้กฎหมายอย่างจริงจังเรื่องการใช้สายล่ามจูงหรือจำกัดสัตว์เลี้ยงให้อยู่ในกรงเวลาออกนอกเคหสถานได้แล้ว จะได้แยกออกด้วยว่าตัวไหนมีเจ้าของ ตัวไหนจรจัด เวลาเรียกเทศบาลมาจัดการจะได้อ้างไม่ได้อีก ทุกวันนี้สัตว์มีเจ้าของ แต่เจ้าของปล่อยปละยังกับสัตว์จรจัด หรือสัตว์จรแต่มีคนเลี้ยง ทำความเดือดร้อนรำคาญให้ชาวบ้านไปทั่ว พอเกิดปัญหาก็ปัดความรับผิดชอบ  แล้วก็คงมีไม่น้อยที่ความรำคาญเจ้าของสัตว์ที่ไร้สามัญสำนึกมันสะสมจนกลายเป็นโทสะน่ะแหละ
comment84:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84-1:1. ประเด็นที่มีอะไรซักอย่างขวางรถ ขวางถนน
ถ้าคุณยกเคส เด็กบนถนนมาอ้างอิง
ผมขอไม่พูดถึงเคสลุง แต่พูดถึงเคส คน-รถ

ต้นเหตุคือ
- ปล่อยเด็กมาวิ่งเล่นกลางถนน
(ลูกหลานคุณทำไมคุณไม่ดูแลครับ)
- ปล่อยสัตว์เลี้ยงวิ่งออกนอกบ้าน นอน/เดิน บนถนน
(สัตว์เลี้ยงคุณ คุณรัก ทำไมคุณไม่ดูแลอย่างใกล้ชิดครับ)

ปลายเหตุคือคนขับชนเด็ก/สุนัข

ผมไม่ได้สื่อว่าถนนคือที่ของรถเท่านั้น แต่เราทำถนนมาเพื่ออำนวยความสะดวกให้ยานพาหนะไม่ใช่หรือครับ

แล้วคนใช้รถต้องมารับผิดชอบชีวิตอื่นๆที่คุณๆปล่อยปะละเลยหรือครับ
แล้วคนใช้รถต้องเบรค(ความเร็วแบบถูกกฎหมาย) หรือหักหลบ สิ่งกีดขวางใดๆ(ที่ไม่ควรขวางเส้นทางจราจรขณะมีรถสัญจร)หรือครับ
แล้วคนใช้รถต้องรับความเสี่ยงต่อชีวิตและทรัพย์สินเองหรือครับ (เสียหลัก/พลิกคว่ำ/ชนกับสิ่งอื่นๆแทน)

อยากให้มองหลายๆมุม และดูที่ต้นเหตุปลายเหตุกันครับ ช่วยได้มากกว่ามุมมองทางจริยธรรมนะครัย

2. ประเด็นภาพและร้านของลุงคนขับ
คุณชี้โพรงให้คนอื่นล่าแม่มดหรอครับ นี่ปีอะไรสมัยไหนแล้วครับ เลิกพฤติกรรมแบบนี้ได้แล้วครับ ไม่ต้องพิมว่าจะให้แฟนคลับลุงหรอกครับ ไม่ได้ช่วยให้คุณดูดีขึ้นเลย
comment84-2:อยากเตือนนะครับ เอารูปเค้ามาลง ถ้าเค้าเอาเรื่อง พรบ คอม ขึ้นมา ไม่สนุกนะครับ
comment84-3:คนขับรถชนผิดกฎหมายมั้ยไม่รู้ต้องไปพิสูจน์กันในศาล แต่ของคุณน่าจะโดน พรบ. คอมแน่นอน
comment85:เคสนี้ คนขับทับหมาคือปลายเหตุ

ลองคิดกันดูนะครับต้นเหตุคืออะไร
comment85-1:เจ้าของ ไม่เอาใจใส
comment85-2:แล้วปลายเหตุที่เกิดมันสามารถเลี่ยงได้ไหมครับ ชะลอ บีบแตร มันคงไม่เสียเวลาสัก ชม.นึงมั้ง ถ้าเป็นคุณจะกล้าเหยียบแบบนี้ไหม ลองถามตัวเองดูสิครับ คนเกิดมาต่างกับเดรัจฉานอย่างหมา ก็ตรงความคิด การกระทำนี่แหละครับ
comment85-3:ผมไม่ได้ดูคลิปครับ ไม่สนใจคลิปเคสนี้ ผมสนใจเคสที่จะเกิดในอนาคต แต่เห็นว่าลุง น่าจะ ขับเร็ว

ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมไม่ชอบแก้ปัญหาที่ปลายเหตุครับ

ส่วนถ้าเป็นผม ผมขับตามกฎครับ ป้าย30ขับ30 ป้าย60ขับ60 ถ้าจะลดความเร็วหลบผมทำได้
แต่ถ้าต้องลดเพื่อเบรค มีรถตามหลังถ้าหยุดรถจะเสี่ยงต่อการชน
แต่ถ้าต้องหักหลบ มีสิ่งกีดขวางตามข้างทางที่เสี่ยงต่อการชน
ผมก็คงต้องชนครับ แล้วฟ้องเอาผิดเจ้าของสัตว์ด้วย ทำให้ผมเสียทรัพย์ พาหนะเสียหาย
ถ้าจะมาเล่นแง่ขับรถโดยประมาทกับผมก็ต้องลองดูครับ แต่ความเร็วน่ะไม่เกินแน่นอน
comment85-4:ต้นเหตุคือเขาเหยียบเท้าเรา ปลายเหตุคือเราเอามีดแทงยับ 10 แผล
แบบนี้ใครผิด
comment85-5:ต้นเหตุก็ต้องเป็นคนเลี้ยงน่ะแหละที่ผิดเต็มๆ ถึงแม้ลุงก็ผิดที่ไปทับหมาแต่........แต่ถ้ารอดจากล้อรถลุงไป แล้วไม่ไปแก้ที่ต้นเหตุ ปล่อยให้หมาเดินไปทั่วนั่งอยู่ที่ๆไม่สมควร เจ้าของไม่ดูแลความปลอดภัย ไม่นานก็ต้องโดนล้อรถคนอื่นละครับ แม่นบ่อ!
comment85-6:ต้นเหตุคือแม่ของลุงที่เบ่งลุงออกมาครับ
comment85-7:85-4
ถ้าถามผม ผมขอตอบตามนี้นะครับ

ต้นเหตุ เขาเหยียบเท้าเรา
ปลายเหตุ เราแทงเขา10แผล

ผมตอบผิดทั้งคู่ครับ

เขาผิดที่เหยียบเราครับ
-> แต่คำถามคือ ทำไมถึงเหยียบหละ

1. เหยียบแบบตั้งใจ
~> ทำไมถึงตั้งใจเหยียบหละ?
~> เหตุการณ์ก่อนหน้าคืออะไร?
~> มีการกระทบกระทั่งกันก่อนเหยียบเท้า?

2. เหยียบแบบไม่ตั้งใจ
~> เขาเหม่อลอยหรือปล่าว?
~> เขาไม่ concentrate ตอนเดินหรือปล่าว?

พวกข้อย่อยเนี่ย ก็ลงไปที่ต้นเหตุได้อีก แก้กันไปครับ

เราก็ผิดที่แทงเขาครับ
วิเคราะห์ต่อได้เลย


แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเนี่ย ผมมองต้นเหตุอย่างเดียวครับ
ถ้าแก้ต้นเหตุได้ ปลายเหตุก็ไม่ต้องแก้แล้ว

ขอบคุณครับ
comment85-8:85-6 

คุณใช้ปัญญาในการตอบหรือยังครับ

หรือแค่พิมพ์ไปอย่างนั้น

เลิกเล่นพ่อเล่นแม่คนอื่นได้แล้วครับ
comment85-9:85-1
85-5
comment86:เจ้าของหมาผิดแน่ๆครับ เลี้ยงแล้วไม่ดูแลให้ดี หมามันไม่รู้เรื่องหรอกจะนอนตรงไหนอันตรายไม่อันตราย เจ้าของต้องเป็นผู้ดูแล

แต่ถ้าผมเป็นคนขับรถ ผมเห็นหมาไกลๆผมก็ชะลอรถแล้วครับ ขนาดนกยืนกลางถนนผมยังต้องจอดเพื่อให้กระโดดดึ๊บๆๆออกไปพ้นทางก่อนเลย เจอมาหมดละ งู หมา แมว นก hear แม่แต่เต่า(เดินช้าถึงขนาดลงไปอุ้มออกข้างทาง - -")
comment86-1:คนปกติเค้าก็ทำแบบนี้แหละครับ

แต่ลุงนี่เจตนาเหยียบแน่ แถมไม่ใช่กรณีแรกด้วย

ตอนให้สัมภาษณ์ ก็ไม่มีท่าทีสลดใจเลย ยังแถว่าจะสู้เพื่อคนอีก

สงสัยตอนเด็กๆ โดนหมาแย่งข้าวแ-ก
comment86-2:แกคงมีปมอะไรในใจด้วยแหละ...หรืออาจจะมีนิสัยชอบขับรถทับอะไรเล่นมันส์ๆดี...เปรียบไปก็ประมาณว่าแก่กระโหลกกะลา แก่ไม่มีหัวคิดอะไรแบบนั้น...
comment86-3:จริงค่ะ เราเจองูเรายังชะลอหยุดให้เค้าเลื้อยไปก่อนเลย นี่หมานะตัวเบ้อเร่อ นั่งหันหลังไม่รู้เรือ่งรู้ราวอะไรเลย
comment87:เรื่องกฏหมายคนส่วนใหญ่รู้และเข้าใจเหมือน จขกท. แหล่ะครับ  แต่ประเด็นที่เขาสนใจคือ คนขับเห็นสุนัขอยู่กลางถนนแล้วเจตนาขับชน เพราะถ้าเป็นมนุษย์ที่มีสามัญสำนึก จะบีบแตร ชลอความเร็วให้สุนัขหลบ นอกซะจากคนที่ไม่มีจิตเมตตาอย่างคนขับรถรายนี้
comment87-1:เราก็ว่าอันตรายค่ะ  เพราะสื่อถึงจิตใจของลุงได้เลยค่ะ  ขนาดหมายังกล้าฆ่าขนาดนี้ แล้วเรื่องอื่นหล่ะ
comment87-2:มันก็สื่อถึงจิตใจคนเลี้ยงหมาด้วย เลี้ยงแล้วปล่อยให้อยู่กลางนแบบนี้ ดีแล้วที่โดนรถชนตาย ติ่งหมานี่น่าเบื่อจริงๆๆๆ หาเหตุผลไม่ได้ หมาของคุณอาจไม่น่ารักสำหรับทุกๆๆๆไป
comment88:
comment89:ผิด ทารุณกรรมสัตว์แน่ๆ ไม่งั้นผม เอาสัตว์อะไรไปปล่อยกลางถนน แล้วตั้งใจขับรถไล่ทับก็คงไม่ผิด  

พิจารณาจากความตั้งใจแล้ว ไม่ผิด พรบ.จราจร แต่ผิดทารุณกรรมสัตว์ครับ
comment89-1:น่าจะผิดขับรถเร็วในที่ชุมชนด้วย เพราะถนนแบบนั้น ไม่น่าขับเร็ว
comment89-2:เจ้าของหมาก็ผิดนะกฏหมายครอบครองสัตว์เลี้ยง 

ถ้าลุงโดนคุ้ยทุกคดีที่ชนหมา 

เจ้สของหมาก็โดนค่าปรับ หมาทั้งชีวิต ทุกวันนำออกมาเป็นเรื่องปกติ (มาแบบไร้สายจุง ไร้คนคอยเฝ้า)
comment90:กฎหมายมันเป็นเรื่องของตัวหนังสือ แต่สามัญสำนึกมันเป็นเรื่องของจิตใจ ใจบางคนมันต่ำกว่าหมาอีก ดูคลิปก็พอรู้แล้ว

เขตชุมชนขับรถตั่วเฮียได้หรือ? ถ้าเปลี่ยนจากหมาเป็นเด็กจะทำอย่างไร จะอ้างเด็กมาขวางถนนเองอีกหรือเปล่า  เขตชุมชนเขาให้ลดความเร็วเพื่อความปลอดภัยเผื่อมีเหตุสุดวิสัย

ถนนเป็นของต้นตระกูลใครหรือเปล่าถึงมีสิทธิชน อ้างว่าอยู่กลางถนน ถ้าคุณเจตนาชน ยังไงก็ผิด


ยากตรงที่พิสูจน์เจตนา แต่ด้วยสามัญสำนึกถ้าดูคลิปก็พอจะเดาได้แล้ว  ถ้ามันบอกว่าไม่เห็นขนาดนั้น ลูกหลานอย่าให้มาขับรถเลย กลัวชนเด็ก


แต่กรณีนี้ก็เป็นอุทาหรณ์ของคนเลี้ยงสัตว์ เพื่อปกป้องตัวสัตว์เลี้ยงเองจากคนตั่วเฮียหาช่องรังแกสัตว์ หรือป่องกันสัตว์ทำร้ายผู้อื่น ควรใส่สายจูง ถ้าไม่จูงต้องผูก ถ้าดุต้องใส่ที่ครอบปากด้วย
comment91:แบบนี้น่าจะมีกฎหมายออกมาเลยนะครับถ้าเจ้าของหมาปล่อยให้หมามานอนกลางถนนก็ใช้กฎหมายจราจรปรับไปครั้งละ 2000 บาท จะได้ไม่ต้องมาทำให้คนอื่นเดือดร้อน ไม่มีสายจูงไม่ผูกหมาไว้กับที่ก็ปรับเลยไม่ต้องรอให้โดนรถชน ไม่ต้องรอให้ไปกัดเด็ก

หมาข้างถนนมันก็จะเรียนรู้ได้ว่าการนอนกลางถนนมันอันตราย แต่กับหมาเลี้ยงไม่มีใครกล้าว่าเดี๋ยวไปว่าหมามันเจ้าของหมามันก็ผิดใจกัน
comment91-1:เห็นด้วยว่าควรมี กฎหมาย(ไม่แน่ใจ แต่รู้สึกว่าก็มีอยู่แล้วนะ ถ้ารถเกิดอุบัติเหตุเพราะหมาที่เจ้าของไม่ดูแล) แต่เรื่องหมาขวางถนน ต่อให้มี กม แล้วก็ยังคงมีอยู่ดี 

ควรดูเป็นกรณีๆไป จากคลิป นั่นเป็นเขตชุมชนที่ต้องลดความเร็ว และต้องใช้ความระมัดระวังเป็นพิเศษ หมาตัวขนาดนั้นขับชนได้อย่างไร อ้างว่าไม่เห็นแบบนี้ ถ้าเป็นเด็ก เด็กไม่แย่หรือครับ แต่ถ้าบนไฮเวย์ หรือถนนใหญ่ ถ้ามันหยุดแล้วจะเกิดอุบัติเหตุก็ไม่ว่ากัน
comment91-2:แถวบ้านผมมีหมาตัวนึงเจ้าของเลี้ยงไม่ได้มัดไว้แต่มันไม่เคยลงจากฟุตบาท เคยถามเค้าบอกว่ามันเคยตัดหน้าแล้วเด็กนักศึกษามอไซค์ล้ม เค้าเลยเลี้ยงให้มันไม่ลงจากฟุตบาท ส่วนตัวผมว่ามันไม่มีกรณีให้แยกเลย ถ้าเจ้าของหมามีความรับผิดชอบต่อสังคม
เรื่อความเร็วรถผมก็ไม่เคยเห็นคนเดี๋ยวนี้ขับรถกันแบบเกรงใจใครเด็กเล่นอยู่ข้างถนนมันยังไม่ชลอเลย ส่วนพ่อแม่เด็กก็ไม่ได้สนใจจะพาเด็กไปเล่นห่างๆถนน

ผมคิดถึงช่างชุยเลยใช้ถนนจนทำให้รถติด อีกกณีทหารแต่งานแล้วปิดถนนแล้วทำคนอื่นเดือดร้อน เจ้าของงานบอกแป๊บเดียว ผมว่ามันก็เหมือนเจ้าของหมาอ้างว่าแป๊บเดียว

ภาพแบบหมามีเจ้าของมานอนกลางถนน หมากัดคน หมากัดเด็กมันก็มีมาตลอดทำไม่เจ้าของหมาไม่เคยแก้พอหมาตาย หมากัดคน หมารุมกัดเด็ก ก็ไม่เคยหายไปจากสังคม
comment91-3:เห็นด้วยครับ แต่ระวังติ่งหมานะมันดุมากเลย กัดผมซะจมเขี้ยวเลย
comment92:ผิดทั้งคู่นั้นละ

เจ้าของหมาผิดที่ไม่รับผิดชอบดูแลควบคุมหมาของตัวเอง พาออกข้างนอกมีสายจูงไหม ? ตรงนี้ก็ว่ากันไป

เจ้าของรถตั้งใจขับชนและทับ อันนี้เข้าข่ายทำให้เสียทรัพย์รึเปล่าไม่รู้ แล้วมันมีอีกข้อ ไอ้อะไรสักอย่างที่เกิดอุบัติขึ้นแล้วไม่ลงมาช่วยเหลือ
comment92-1:ผิดๆ
comment93:ถ้าเบรคแล้วไม่ชนหมา แต่มอเตอร์ไซค์ตามหลังมาเบรคไม่ทันชนท้ายรถตายคาที่ จะสงสารหมา หรือคนขี่มอเตอร์ไซค์

.....ถาม
comment93-1:มอเตอไซต์ผิดอีกอ่ะ ไม่เว้นระยะปลอดภัย

สงสารแต่หมา เจ้าของพูดแต่รักๆๆไ
รักยังไงหว่า  ปล่อยมันไปยืนกลางถนนจนมันตาย  หมามันไม่รู้ว่าตรงไหนยืนได้ ตรงไหนอันตราบ
เจ้าของ น่าจะล่ามไว้

ส่วนลุงดูแกตอบน่าจะรู้กฏหมายพอควรทีเดียว

รอตามข่าว  น่าสนใจมากๆ
comment93-2:ติ่งหมารับรองหายเงียบ
comment94:ขับรถในตลาดนะ ไม่ใช่ทางหลวง ทำไมต้องขับรถเร็วขนาดนั้น ขอแยกเป็นส่วน ๆ นะ
comment94-1:ในข่าวที่ดูห่างไฟแดงประมาณ30-40 เมตรครับ ไม่ใช่ซอย ถึงถนนจะเล็กเถอะ
comment95:กรณีนี้เป็นอีกหนึ่งปัญหานึง  ที่เคยบอกมาหลายครั้งแล้ว  นอกจากหมาเลี้ยงกัดคน หมาจรจัดกัดคน ขี้เรี่ยราดสกปรกแพร่เชื้อโรคฯลฯ

หมาวิ่งไล่รถ  หรือตัดหน้ากลางถนน ทำให้รถชนคนเจ็บ คนตาย หักหลบไปชนต้นไม้ ฟุตบาท ตาย พิการ  มีให้เห็นทุกพื้นที่ของประเทศไทย
แล้วก็เอาผิดใครไม่ได้ มีเจ้าของก็บอกว่าไม่มีเจ้าของหายเข้ากลีบเมฆ  ยิ่งหมาจรจัดยิ่งแล้วใหญ่  คนตายฟรีมานักต่อนัก



ปัญหานี้แก้ไขได้ง่ายๆ  เอาแบบประเทศพัฒนาแล้ว หมาจรจัด ต้องมีหน่วยงานรับผิดชอบชัดเจน จับหาคนรับเลี้ยง ถึงเวลาต้องกำจัดทิ้ง
แล้วหมาจรจัดจะค่อยๆ น้อยลง และหมดไป ปัญหาจากหมาจรจัดทั้งหลาย จะลดลงเกือบทั้งหมด

ส่วนหมาเลี้ยงต้องแบบที่สากลเขาทำกัน  ต้องลงทะเบียนว่าคุณมีหมากี่ตัว สถานที่เหมาะสมหรือไม่ เกิดตายต้องแจ้ง  จะพาไปไหนต้องควบคุม
มีสายจูง  ไปกัดใครสร้างความเสียหาย จะได้รับผิดชอบถูก ขี้เรี่ยราดถูกจับปรับ 

แต่บ้านเรามันออกกฎหมายไม่ได้ คนรักหมาเต็มเมือง การฆ่าหมาถือเป็นบาปหนัก ปัญหาก็เลยเป็นอยู่อย่างนี้และเพิ่มขึ้นตลอด




ส่วนลุงที่ขับรถนี้   จะมีความผิดทารุณสัตว์ก็ต่อเมื่อ  " เจตนาขับรถชนหมา "    อาจจะถือว่าประมาท ก็ตรงที่ขับรถเร็วในที่ชุมชน

คราวนี้จะพิสูจน์ว่าเจตนา  ลุงแกก็อ้างได้  เพราะหมามันอยู่ต่ำกว่าระดับสายตา ลุงอาจมองไม่เห็นจริงๆ  เพราะต้องแบ่งประสาทตาไปดูคนสอง
ข้างทาง สองฝั่งที่พลุกพล่าน  ข้ามไปข้ามมาตลอด  คนขับทุกคนต้องใช้การกวาดสายตา  อาจมองไม่เห็นหมาที่อยู่ต่ำกว่ากระโปรงหน้าไม่
เห็น


การขับรถเร็ว ถ้าพูดจริงๆ ก็ไม่เกินกำหนดแน่ๆ  ในเขตเทศบาลขับได้ความเร็วไม่เกิน 80 มั้ง  ลุงไม่เกินแน่ๆ   ในที่ชุมชนต้องใช้ความระวัง
เพิ่มขึ้น  
แต่ลุงก็อ้างตามข้อแรกได้ว่า หมามันอยู่ต่ำ มันคนให้ระวังสองข้าง  เป็นเหตุสุดวิสัยจริงๆ  จะมาบอกว่าลุงเจตนาชน ยากหน่อย


ต่างกับถ้าเป็นคน หรือเด็กเล็ก  กฎหมายมันปิดปากว่าคนขับต้องระวังแม้จะอยู่บนถนนในลักษณะใดถ้าชน คนขับผิดเสมอ  ทั้งๆ ที่หลายครั้ง

ถ้าเป็นเด็กเล็กๆ พ่อแม่ไม่ดูแลให้ดีปล่อยให้ออกบนถนนเวลากลางคืน  คนขับจะมองไม่เห็นกันจริงๆ  เพราะอยู่ต่ำกว่าระดับสายตา
มีเหตุให้ชนเด็กบ่อยๆ แม้แต่พ่อแม่เด็กเองชนเองด้วยซ้ำ




ส่วนเจ้าของหมา อย่างที่บอก บ้านเรามันปล่อยปละละเลย นึกจะให้หมาอยู่ตรงไหนก็ได้ นึกจะปล่อยตรงไหนก็ปล่อย ความรับผิดชอบไม่มี
อย่างที่บอก ถ้ามีมอไซด์วิ่งมา เจอหมาตัวนี้ บนถนน เบรกไม่ทัน หรือหักหลบ  คนก็ตายฟรี  รถพังก็พังฟรี มักเรียกหาเจ้าของไม่ได้ 90%

เคสนี้ ความรับผิดชอบของเจ้าของหมา  ไม่พ้นหรอก  ถ้าจะเอาผิดลุง ต้องเอาผิดเจ้าของหมาด้วย เป็นตัวอย่าง
comment95-1:เอาจริงๆถ้าหมาหรือเด็กไม่ได้คลานหรือวิ่งเข้ามาใกล้รถในระยะใกล้ก็พอมองเห็นอยู่ เว้นแต่ไม่มอง
comment95-2:อะไรที่ต่ำกว่าระดับสายตา มองไม่เห็นกันเยอะ ต่อให้กลางวันแสกๆ ถนนโล่งๆ  ลุงนี่ขับกลางคืนด้วย ต้องแบ่งสมาธิไปดูข้างทางด้วย
comment95-3:คุณคิดว่ารถทุกคันเจตนาชนหมา ให้รถเป็นรอย เสียหาย เพื่ออะไร
comment95-4:ผมเห็นด้วย
comment95-5:ถ้าไม่เห็นจริงๆ แล้วขับรถทับอะไรสักอย่าง ไม่คิดจะจอดเบรคลงมาดูเลยเหรอคะ ยกเว้นว่าตั้งใจนะ 
เราเคยขับรถที่มืดมากกกหมามันนอนอยู่ไม่เห็นจริงๆเราเลยเหยียบหมาแต่พอรู้สึกว่าเหยียบอะไรสักอย่างเราเบรคเลย และไม่กล้าขยับรถด้วยซ้ำ ไม่รู้ว่าทับอะไรแต่รู้สึกอ่ะว่าไม่ใช่สิ่งของ จนคนเดินออกมา บอกอย่าขยับๆๆเราดึงเบรคมือขึ้น ลงไปดู ก็เลยรู้ว่าเป็นน้องหมา แต่มันยังไม่ตายยังดิ้นๆอยู่ พี่เค้าาเลย เอาอุปกรณ์ยกตรงล้อเราอ่ะค่ะ ขึ้น พอหมามันลุกได้มันก็วิ่งงงงงงงง ดีนะที่มันไม่เป็นอะไรมาก 

ที่เราเล่าานี่คือกรณีที่เรามองไม่เห็นจริงๆ แต่พอเรารู้สึกว่ารถเหยียบอะไรสักอย่าง ต้องฉุกคิดแล้วล่ะค่ะ คงไม่เร่งเครื่องไปต่อแบบลุงในคลิปหรอก

แต่ก๋็อย่างว่า จิตสำนึกคนเราไม่เหมือนกัน
comment95-6:ปล่อยหมาออกมาแบบนี้ มันก็สมควรแล้วนะ
comment96:เจ้าของหมาผิด
คนชนผิด

หมาก็รับกรรมไป

แต่ถนนเช่นนั้น และบ้านคนขับ อยู่ห้างจากจุดเกิดเหตุแค่ 60 เมตร แต่ขับรถเร็วขนาดนั้น มองเป็นอย่างอื่นไม่ได้หรอกครับ
หัวหมอกฏหมาย ก็ต้องให้กฏหมายจัดการครับ
comment97:กฏหมายไม่มีเรื่องเวรกรรมครับ แยกแยะ เลี้ยงหมาแล้วดูแลไม่ได้ อย่าเลี้ยง แถวบ้านผมเลี้ยงแล้วไปขี้หน้าบ้านคนอื่นมันสมควรมั้ย ถึงมันจะน่ารักขนาดไหนก็ไม่เกี่ยว ทุกคนไม่ได้ชอบหมาเหมือนกันหมด ส่วนเรื่องตั้งใจชนหรือไม่ตั้งใจ อันนี้ต้องไปพิสูจน์เอาครับ
comment98:ต่างกรรมต่างวาระ ต่างคนต่างผิดว่าไปตามกฏหมาย
comment99:ลุงใจโหดจริง อยากให้โดนโทษฐานที่ตั้งใจขับรถทับชีวิตนึงที่ไม่รู้เรื่องราวอะไรเลยบ้าง ตอนเห็นคลิปใจเสียมาก ขนาดอยากจะดูให้แน่ใจว่าเป็นถนนจริงรึเปล่ายังไม่สามารถดูซ้ำได้

แต่เราก็หวังว่าคดีนี้จะเป็นอุทาหรณ์สอนเจ้าของหมาที่คิดว่าคนเราทุกคนต้องมีจิตเมตตา เห็นหมาหลบหมาไม่มีทางที่ใครจะชนแม้จะอยู่กลางถนน ได้ เพราะถึงแม้จะมีทางแก้แบบไม่ต้องทำร้ายหมาเช่นบีบแตรหรือชะลอ แต่มันก็สร้างความเดือดร้อนให้คนขับรถที่ต้องมาคอยระวังหรือเสียเวลาด้วย
comment99-1:แล้วเจ้าของหมาล่ะ เลี้ยงแบบปล่อยกลางถนนนี่ มันเป็นการเลี้ยงแบบจงใจที่จะฆ่าหมาหรือเปล่า  คนรักหมาหัดคิดมุมกลับ อย่าติ่งอย่างเดียว
comment100:เจ้าของหมาผิด ไม่ยอมดูแลหมาตัวเองดีๆ
คนขับรถผิด เพราะเหมือนจงใจขับทับหมา ทั้งที่ในเขตชุมชน ขับช้าขนาดนั้น มันหยุดได้

สรุป ผิดคู่

เจ้าของหมาโดนปรับสัก 10000
คนขับรถโดนปรับสัก 10000

แยกย้าย
comment101:ห่วงที่มีคนแบบนี้ขับรถบนถนนมากกว่า

จากคลิป ตาลุงนี่เข้าขั้นโรคจิตได้เลย  ถ้าบังเอิญใครไปทำให้แกหัวร้อนบนถนนไม่รู้จะเกิดอะไรขึ้น?

บ้านผมไม่ได้เลี้ยงหมา  แต่พอจะรู้นิสัยหมาที่อยู่ในซอยบ้าง

หมาพวกนี้มันไม่รู้จักกลัวรถหรอก เพราะส่วนใหญ่รถจะวิ่งกันช้าๆ  ถึงไม่ระวังหมาแมวก็ต้องระวังเด็กๆ

ถึงจะเข้าไปใกล้ๆ มันก็ไม่ค่อยหลบต้องบีบแตรไล่    ไม่เหมือนหมาที่อาศัยแถวถนนใหญ่ ซึ่งจะหูไวตาไวมากกว่า

พวกที่โดนทับ  ส่วนใหญ่จะเป็นหมาแมวในซอย  ที่ออกไปซ่าในถนนมากกว่า
comment102:คนเลี้ยงหมาผิดจริง  เพราะละเลยไม่สนใจหมาของตัวเอง ไม่ดูแลให้ดี ปล่อยให้นั่งกลางซอยถนนสาธารณะ

ลุงขับรถทับหมา ก็ผิด  ในซอยแคบแบบนั้นจะรีบไปไหน  แค่บีบแตรไล่หมามันก็ไป ทำไมต้องถึงกับจงใจขับรถทับหมาด้วย? 
ไม่รักหมา จำเป็นต้องฆ่าหมาเหรอ
comment103:คนเจตนาฆ่าสัตว์ที่ไม่ได้มีไว้เพื่อทำอาหาร
เป็นคนดี มีศีลธรรม น่ารัก สดใส สวยงามสินะครับ

ซ้าาาา ธุ
comment103-1:ผมก็มีนะครับเจตนาฆ่า ยุง แมลงสาป มด ฉีดยาเลย .... สัตว์ที่ไม่ได้เป็นอาหาร ... แฮะๆๆ
comment103-2:แมลงสาบเป็นอาหารนะครับ
ผมเอาให้ปลามังกรกิน 5555
comment103-3:PRADA ก็ไม่ได้ฆ่าเอาไปทำอาหารนะครับ
comment104:ครับ เจ้าของหมาผิด แล้วไงครับ

ต้องจงใจฆ่าหมา ด้วยเหรอครับ ????

ถ้าใช้มาตรฐานเดียวกัน

งั้นวันหลังไอ้ลุงนี่ ขับรถไป ตจว.

แล้วควายอยู่กลางถนน

กรุณา ขับรถทับควายด้วยนะครับ

เพื่อสั่งสอนเจ้าของว่า ดูแลควายให้ดี อย่ามาเพ่นพ่านบนถนน

ถูกมะครับ
comment105:ผมมองว่าสังคมไม่ควรเล่นงานลุงขนาดนี้นะ ผมมองว่ามีส่วนผิดทั้งคู่ และถ้ายอมกันไม่ได้ให้ไปตัดสินกันที่ศาลเอา

social บ้านเราก็เห็นๆกันอยู่นะ ผิดถูกไม่รู้ ตามกระแส ด่าไว้ก่อน
comment106:ถ้าหมาเดินตัดหน้า หรือวิ่งมาให้รถทับ คงไม่มีใครด่าลุงหรอก ผิดทั้งคู่แหล่ะ ช่วยดูถนนเล็ก ๆ นั่นหน่อยสิ ว่าจำเป็นต้องขับเร็วขนาดนี้ไหม สรุป หมาซวยมีเจ้าของเฮงซวย และดันไปเจอคนใจร้าย
comment106-1:ตรงสั้นกระชับได้ใจความ
comment107:เพราะความมักง่ายของคนสองคน  กรรมเลยตกที่หมา  ไปดีนะหมาน้อย
comment108:จขกท ได้ดูคลิปมั้ย ผิดก็เรื่องผิด แต่ความเป็นคนที่มีสมองก็อีกเรื่องนึง
comment109:เจ้าของไม่ดูหมา นั่นคือเรื่องของเจ้าของ จะมาฟูมฟาย เรียกร้องความสนใจ ความเห็นใจ คงไม่ได้
แต่ประเด็นของคนในสังคม ผมว่าน่าจะเรื่องที่ลุงขับรถทับหมามากกว่านะ มันโหดเกิน เมืองไทย เมืองพุทธ ภาพแบบนี้มันโหดเกินไปนะสำหรับผม ....
comment110:เจตนาชน เจ้าของรถผิดครับ นอกจากผิดทำให้เสียทรัพย์ ยังโดนเรื่อง พรบ.สัตว์อีกด้วย
สมมติ คุณขับรถไปเจอมอเตอร์ไซต์ย้อนศรมา ก็ไม่ใช่ว่าคุณจะสามารถจงใจขับไปชนได้ครับ
comment110-1:ต้องแยกก่อนนะครับ
ถ้าเป็นอุบัติเหตุ คือ หมาตัดหน้ารถ หรือหมานอนบนถนนแล้วคนขับรถมองไม่เห็น อันนี้เจ้าของหมาผิด ต้องจ่ายค่าซ่อมให้เจ้าของรถ
แต่ถ้าเป็นการจงใจ คือ เจตนาจะเหยียบหมา อันนี้คนขับรถผิด ข้อหา พรบ.คุ้มครองสัตว์ และทำให้เสียทรัพย์  (คล้ายๆ คนเอาไม้ตีหมาตาย แต่เปลี่ยนจากไม้เป็นรถ)
มันก็ตรงไปตรงมา
comment111:ที่ลุงโดนด่าเพราะเจตนาทับหมาครับ ไม่ใช่เมืองพุทธ  ไม่ใช่คนรักหมา  คนที่มีจิตใจที่ดี ใครก็รู้สึกไม่โอเคกับลุงทับหมาครับ
comment112:คนหนึ่งเอาหมาไปรอความตายกลางถนน

อีกคนหนึ่งส่งมอบความตายให้มัน ด้วยรถกระบะ
comment113:กรณีนี้ ถ้าเปลี่ยนจาก หมา เป็น เด็ก3ขวบ.....ตามกฎหมาย ใครผิดครับ
comment113-1:ถ้าถึงขนาดเอา เด็ก3ขวบลงมานั่งเล่นกลางถนนแบบนี้ น่าจะประหาร คนเลี้ยงครับ
comment113-2:และก็ประหารคคนที่เจตนาชนด้วยครับ
comment113-3:บนถนนคนเดินเท้าสำคัญที่สุดครับ
comment113-4:113-2 ใช่ครับ แต่ต้อง พิสูจน์ ให้ได้ว่า เจตนา ครับ

จำรถbenz ชน ford ได้หรือเปล่าครับ รถอยู่บนถนนแท้ๆ โดนชนขนาดนั้น ยังพิสูจน์ ไม่ได้เลยว่า เจตนาชนหรือเปล่า
comment113-5:113-1
ผมถามเรื่องกฎหมาย
คุณได้อ่านคำถาม แล้วตอบด้วยความรู้ทางกฎหมาย.....หรือคิดไปเองครับ

ขอถามเปนความรู้หน่อยครับ
comment113-6:ผมไม่มีความรู้เรื่องกฏหมายครับ
ผมก็ตอบตามอารมณ์ เหมือนที่คนอื่นตอบๆกันนั้นแหละ
comment113-7:113-3 ใช่เลยค่ะตอนสอบใบขับขี่จะในแนะเทศหรือนานาชาติ ก็ระบุไว้ว่า สิ่งที่อยู่บนถนนที่มีชีวิตสำคัญ
เรื่อง/เหตุสุดวิสัยนั่นอีกเรื่องหนึ่ง

แต่ลุงนี่น่าจะโหดโดยสันดาน เสียดายอายุมากเข้าทำนองแก่กะโหลกกะลา
 โหดซ้ำซาก  ประสบการณ์ชีวิต บาป/บุญไม่ได้ช่วยพัฒนาสมองลุง
https://pet.kapook.com/view174813.html
comment114:ผมเห็นด้วยนะคับ ที่คนไทยไม่รู้จักกฎหมาย
เพราะที่คนไทยเอามาตัดสินคือ อารมณ์ความรู้สึกทั้งนั้น ทั้งๆที่จริงๆลุงแกก็ไม่ได้ผิดนะ
เจ้าของหมาผิด ก็ไม่เห็นจะสำนึก

อย่างตอนจับหมาจรจัด ก็ออกมาดราม่า แต่ไม่เอาไปเลี้ยง
=_=
comment114-1:บางที จขกท. เองก็คือ 1 ในคนไทยที่ไม่รู้กฏหมายดีพอนะครับ

ต้องแยก 2 กรณี ต่างกรรมต่างวาระ 

1. หมานอนกลางถนน กีดขวางการจราจร ถือว่าผิด พรบ.จราจร
2. ลุงขับรถ "จงใจ" เหยียบหมา ทั้งที่สามารถชะลอแล้วบีบแตรไล่ได้ แต่ไม่ทำ (จากพยานที่บอกว่าลุงขับมาช้าๆ แล้วมาเร่งเครื่องเพื่อเหยียบหมา) นี่คือลุงจะเจอ พรบ.คุ้มครองสัตว์

***เอาเข้าจริงจะเล่น พรบ.จราจรกับลุงด้วยก็ได้ เพราะ ถนนลักษณะนั้น เร่งความเร็วขนาดนั้น น่าจะเกินที่กฎหมายกำหนดแน่นอน***

จะเอาไปเทียบกับ กรณีขับบนทางหลวงซึ่งรถทำความเร็วมากอยู่แล้ว แล้วมีหมาวัวควายตัดหน้าไม่ได้ครับ คนล่ะสถานการณ์กันเลย
comment114-2:คำว่า ผิด พรบ ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์นี้ จะพิสูจน์ได้ก็ต้องพิสูจน์เจตนาให้ได้ก่อน ถ้าพิสูจน์ได้ถึงผิด 

แต่​ ณ​ ตอนนี้คนที่ผิด พรบ. นี้อยู่คือ จข. หมาครับ พรบ. นี้ระบุไม่ให้เจ้าของปล่อยสัตว์ของตนให้พ้นจากการดูแลของตนโดยไม่มีเหตุอันควรด้วยนะครับ ซึ่งหลักฐานไม่ต้องพิสูจน์เลย ชัด ๆ จากคลิป ไม่มีสายจูง หมาอยู่กลางถนน ผิดตรง ๆ เน้น ๆ ก่อนลุงเลยล่ะ
comment114-3:มันก็จริงว่าจขม.ผิด แต่เราเรียนตอนสอบใบขับขี่ สิ่งมีชีวิตบนท้องถนน เวลาขับรถให้ความสำคัญ
สังเกตและระวัง แม้แต่เห็นลูกบอลกลิ้งผ่านหน้ารถมา ให้คิดไว้ก่อนว่าอาจมีเด็กโผล่จากมุมรถคันใดคันหนึ่ง
ให้รีบชลอรถเตรียมจอดได้ทุกเวลา อย่าคิดแต่กฏหมายถ่ายเดียวค่ะ  มันไม่ได้เป๊ะขนาดนั้นความระมัดระวังต่างหาก  ส่วนลุง
https://pet.kapook.com/view174813.html
comment115:เมื่อคืนนอนคิดว่า 

เจ้าของพาหมาออกมาทำไมทุกวัน 
- ปล่อยเดินเล่น กลัวหมาเหงาอยู่บ้าน 
- เอามาเฝ้าแผงลอย (ทำไมหมาไม่นอนที่แผงลอย)
- เอามาเป็นเพื่อนตัวเอง 
- เอามาอวดว่าเลี้ยงไซบีเรียน 

** งงว่าเอาหมามาทำไม โดยที่ไม่มีการปกป้องหมาเลย ถ้าเอาหมามาทุกวันและฝึก เค้าจะรู้ว่าที่ของเค้าอยู่ตรงไหน 

---
อย่าพูดถึงลุงที่ปลายเหตุ เพราะลุงเป็นฆาตกรใจบาปที่ใช้เครื่องมือสังหารเร่ร่อนไปทั่ว ควบคุมไม่ได้
comment115-1:ทำไมลุงชนหมา .... ลองนึกภาพดูนะคะ
หมา...คงนั่งกลางถนนเป็นประจำ 
ดูจากท่าทางหมานั่ง คือไม่สนใจอะไรเลย 
เดี๋ยวคนก็จะขับรถหลบฉันเอง หรือไม่ก็บีบแตรเตือน 
แล้วหมาก็จะค่อยๆขยับ เดินออกจากถนน
ส่วนคนก็จอดรอ ให้หมาค่อยๆลุกเดินออกจากถนนก่อน
ลุง...ขับรถผ่านบ่อยๆ เจอหมาตัวนี้ประจำ
ต้องรอให้หมาลุกออกจากถนนก่อนบ่อยๆ จนหงุดหงิด
วันนี้ ลุงควบคุมสติไม่อยู่ ที่เคยบีบแตรไล่หมา หรือชะลอรถรอให้หมาออกจากถนน
ลุงเลยเร่งรถเหยียบหมาซะเลย
comment116:เรามีความเห็นคล้ายๆกับจขกท.เลยค่ะ   แต่ก็สงสารหมาเหมือนกันค่ะ เค้าไม่รู้อะไร แต่ก็อย่างว่าถ้าเจ้าของรักจริงๆจะมาปล่อยให้นอนกลางถนนหรือ  สถานการณ์ตอนนั้นแทบจะไม่มีใครรู้ว่าเป็นอย่างไร ถาทางด้านกฎหมายเจ้าของหมาคงจะผิด แต่ถ้าทางด้านเวรกรรมก็คงต้องให้เค้าจัดการต่อไปค่ะ
comment116-1:บางที จขกท. เองก็คือ 1 ในคนไทยที่ไม่รู้กฏหมายดีพอนะครับ

ต้องแยก 2 กรณี ต่างกรรมต่างวาระ 

1. หมานอนกลางถนน กีดขวางการจราจร ถือว่าผิด พรบ.จราจร
2. ลุงขับรถ "จงใจ" เหยียบหมา ทั้งที่สามารถชะลอแล้วบีบแตรไล่ได้ แต่ไม่ทำ (จากพยานที่บอกว่าลุงขับมาช้าๆ แล้วมาเร่งเครื่องเพื่อเหยียบหมา) นี่คือลุงจะเจอ พรบ.คุ้มครองสัตว์

***เอาเข้าจริงจะเล่น พรบ.จราจรกับลุงด้วยก็ได้ เพราะ ถนนลักษณะนั้น เร่งความเร็วขนาดนั้น น่าจะเกินที่กฎหมายกำหนดแน่นอน***

จะเอาไปเทียบกับ กรณีขับบนทางหลวงซึ่งรถทำความเร็วมากอยู่แล้ว แล้วมีหมาวัวควายตัดหน้าไม่ได้ครับ คนล่ะสถานการณ์กันเลย
comment117:รักหมานะคะ เข้าใจความเจ็บปวดเลย

แต่งานนี้ ถึงลุงจะดูใจร้าย แต่จากที่ฟังคลิปที่เขาไปหาลุง บอกได้เลย โชว์กึ๋นเจ้าของหมาในทางลบ

ว่าด้วยเรื่องกฏหมาย เจ้าของหมา ผิดเต็มประตู แถมถ้ารถเสียหาย แล้วคุณแสดงตัว คุณนั่นหล่ะจะตีองชดใช้

ว่าด้วยเรื่องสุขลักษณะ หมาตามคุณออกมา แต่คุณกลับปล่อยให้น้องไปนอนถนน นั่นคือคุณไม่ใส่ใจ

ไปหาลุง ลุงเค้ามั่นใจกฏหมาย ให้ไปแจ้งความ เพราะถึงคุยกะคุณไปก็มีแต่ทะเลาะกัน เพราะคำพูด เจ้าของหมา พูดแค่ว่า ก็คุณชนหมาๆๆ 

ลุงผิดที่แกใจร้าย ใจดำ ใจอำมหิตค่ะ แต่ว่ากันตาม ก.ม สู้ไปสิ ชนะใสๆ

งานนี้สงสารหมาค่ะ ไม่ใช่ที่โดนเหยียบ แต่สงสารที่มีเจ้าของแบบนี้
comment118:จขกท. ซุยกฎหมายได้โง่มากเลยจั๊บ เหมือนจะรู้กฎหมายแต่ไม่เลย 

ใช่เจ้าของหมาผิดละเมิดทางแพ่ง จงใจหรือประมาทปล่อยปะละเลยสัตว์ 
แต่การละเมิดนั้นสัตว์ต้องไปก่อให้เกิดความเสียหายโดยชัดแจ้ง 
ดูในกรณีนี้ตามสภาพพื้นที่ตรงนั้น หมานั่งอยู่กลางถนนนั้น เจ้าของไม่ผิดนะจ๊ะ
หากทรัพย์สินเกิดความเสียหายจากสัตว์ ก็มีความผิดทางแพ่งไม่มีความผิดทางอาญานะจ๊ะ  

แต่การจงใจเหยียบหมา ซึ่งดูจากคลิปวิดีโอแล้ว มีเจตนาแน่นอน องค์ประกองภายนอกนี่ชัดมาก จะอ้างอะไรก็ได้ แต่เห็นชัดว่ามีเจตนา  
ผิด 1.พรบ.คุ้มครองสัตว์ 2.อาญา เจตนาทำให้เสียทรัพย์ ซึ่งมีโทษอาญาทั้งคู่

ตามพฤติการณ์ที่เห็น หากเป็นเหตุการณ์ปัจจุบันทันด่วน มาด้วยความเร็ว 
เป็นถนนหลวงที่รถขับด้วยความเร็ว ถูกสุขัขตัดวิ่งตัดหน้า พยายามหยุดจอดแล้วแต่ไม่ทัน เข้าใจได้มันเป็นอุบัติเหตุ 
แต่ที่เห็นตามคลิปวิดีโอ เขตขุมชน ถนนแคบมาก ทั้งคน ทั้งรถ จอดหนาแน่นมาก
สุนัขตัวใหญ่นั่งอยู่ตั้งแต่แรกยังไงก็ต้องเห็น และหยุดจอดได้แน่นอน แต่ที่เห็นคือไม่สน ที่เหลือคิดเอาเองนะจ๊ะ
comment118-1:กฏหมายบอกด้วยไหมว่าปล่อยหมาออกมาเดินเพ่นพ่านได้ มันเป็นเรื่องที่ตลกที่เจ้าของทรัพย์ไม่ได้สนใจดูแลทรัพย์สินของตัวเอง ปล่อยให้เป็นภาระสังคมพอเกิดความเสียหายต่อทรัพย์แล้วใช้กฏหมายทำให้เสียทรัพย์ ไม่อายเหรอครับ
comment118-2:จริงด้วยครับ เห็นแล้วก็เอือมทุกที เหมือนจะรู้กฎหมายแต่ไม่เลย แถมชอบไปว่าคนอื่นด้วยนะ

พ.ร.บ. ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ. 2557
มาตรา 23 ห้ามมิให้เจ้าของสัตว์ปล่อย ละทิ้ง หรือกระทำการใดๆ ให้สัตว์พ้นจากการดูแลของตนโดยไม่มีเหตุอันสมควร
ออกมาใหม่ๆ เงินกำลังเฟ้อ ขอปรับสี่หมื่นเลยละกัน

แถมไว้เป็นน้ำจิ้มเล็กๆ
พ.ร.บ. จราจรทางบก พ.ศ. 2522
มาตรา 111 ห้ามมิให้ผู้ใดขี่ จูง ไล่ต้อน หรือปล่อยสัตว์ไปบนทางในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ
ปรับสิวๆ แบงค์ม่วงใบเดียวพอ

ปล. ไม่ได้จะบอกว่าลุงไม่ผิดอะไรเลย คดีก้ำกึ่งแบบนี้อยู่ที่สู้ทางเทคนิคมากกว่า แต่ไม่ชอบการให้ความเห็นทางกฏหมายที่ไม่ดูให้ดีก่อน ฉันมั่น โลกนี้ฉันรู้กฎหมายมาหมดแล้ว ไอ้ตัวบทพรรค์นั้นมันไม่มีแน่ๆ
comment118-3:118-2
แบบนี้ชอบ

นั่นสิครับผมละเอือมจริงๆ เป็นระบบความคิดที่พัฒนาแล้วได้แค่นี้จริงๆ สงสัยต้องตามไปตรวกฟาร์มหมาด้วย
ว่าจัดตั้งถูกต้องตามกฎหมายด้วย ไทยแน่นอน เอางี้
ขอความรู้นักกฎหมายประกอบข้อมูลด้านบนหน่อยครับ

สมมุติ ตามกฎหมาย พรบ.จราจร มอเตอร์ไซต์ต้องขับขี่ชิดขอบทางด้านซ้าย ต้องสวมหมวกนิรภัย
แต่นาย ก. ขี่มอเตอร์ไซต์อยู่กลางถนนค่อนไปทางขวา ไม่ได้สวมหมวกนิรภัย 
รถยนต์ตามหลังมาด้วยความเร็วชนท้ายมอเตอร์ไซต์อย่างจัง นาย ก. ล้มหัวฟาดพื้นได้รับบาดเจ็บที่ศรีษะ

ผลทางกฎหมายเป็นเช่นไร 
มอเตอร์ไซต์ผิดเต็มประตู100% ใช่หรือไม่ รถยนต์ไม่ผิดอะไรเลย 
เพราะมอไซต์ไม่ขับขี่ชิดขอบทางด้านซ้ายตามกฎหมาย ไปปรับมอไซต์ที่โรงพยาบาล1000 แล้วแยกย้ายนะ
รถยนต์ไม่รับผิดชอบเรื่องหัวฟาดพื้นนะเพราะไม่ใส่หมวกนิรภัยเอง อย่าลืมปรับมอไซต์ด้วยนะ 
พวกคนไทยไม่รู้กฎหมายเลยว่ารถยนต์ไม่ผิด นี่ไงเอา พรบ.จราจร ไปฟาดหน้ามัน ถือ พรบ.จราจร ไปเดินซุยที่โรงพัก 
มอเตอร์ไซต์ต้องขับขี่ชิดขอบทางด้านซ้าย ไม่ชิดขอบทางฉันเหยียบได้ตามสบายนะ
มอเตอร์ไซต์ต้องสวมหมวกนิรภัยนะ ไม่สวมหมวกเองโดนชนล้มหัวฟาดเราไม่ต้องรับผิดชอบนะ 

ชักจะมัน กฎหมายห้าม1อย่าง กลายเป็นซุยไปก่อให้เกิดสิทธิอีกอย่างซะงั้น 
มาซุยให้ฟังหน่อย รอซุยนะ เดี๋ยวจะได้เข้าเรื่องหมาต่อจั๊บๆ
comment118-4:118-3
ถ้าคุณอ่านดีๆ จะเห็นว่าผมไม่ได้แย้งเรื่องความผิดของลุงที่คุณกล่าวมาเลย ถูกต้องทุกประการตามที่คุณกล่าวมาว่า 
ลุงมีแนวโน้มสูงที่จะโดนทั้งพ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ และป.อ. ฐานทำให้เสียทรัพย์ 
ผมเพียงแต่จะบอกว่าที่บอกว่า "เจ้าของไม่ผิดอาญา" มันคลาดเคลื่อนไปเยอะมาก ถ้าคุณแย้งข้อนี้ก็จะดีมากครับ

อย่างไรก็ตาม ที่คุณถาม (แม้จะไม่เกี่ยวข้องกับที่ผมตั้งประเด็นใส่คุณเลยก็ตอบ) ก็ขออนุญาตตอบตามความรู้ที่เล่าเรียนมา
ผมเว้นบรรทัดให้บ่อยๆด้วยครับ จะได้อ่านได้เข้าใจมากขึ้น

1. ไม่ใช่ครับ ผิดกฎหมายทั้งรถยนต์และรถจักรยานยนต์

2. ใช่ครับ ปรับผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์ ฐานไม่ขับรถในทางเดินรถด้านซ้าย ตาม 151+33 และ ไม่สวมหมวกนิรภัย ตาม 148+122 
แต่ไม่ใช่จ่ายแล้วแยกย้าย เพราะมีโอกาสที่ผู้ขับรถยนต์จะโดนทั้งแพ่งทั้งอาญา

3. มีทั้งโอกาสที่จะต้องจ่ายและไม่ต้องจ่ายครับ ถ้าจงใจหรือประมาทเลินเล่อเข้าละเมิดก็จ่ายไป 
อย่างไรก็ตาม จ่ายไม่เต็มแน่นอนครับ เพราะผู้เสียหายมีส่วนผิด ตาม 442+223 ถ้าพิสูจน์ไม่ได้ว่าจงใจหรือประมาทก็ตัวปลิว
ถูกครับ ปรับผู้ขับรถจักรยานยนต์ด้วย อย่าลืม

4. คนที่คิดว่าอีกฝ่ายผิดกฎหมายสักฉบับหนึ่ง แล้วตัวเองมีสิทธิจะทำอะไรใส่ก็ได้ ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร
อันนี้น่าจะเป็นฝ่ายที่ต้องถูกเรียกว่า ไม่รู้กฎหมาย มากกว่าครับ


ปล. ผมแน่ใจว่าไม่เคยกล่าวว่า กฎหมายห้าม 1 อย่าง (แม้กรณีนี้หลายอย่างก็ตาม) คือ ห้ามปล่อยสัตว์โดยไม่ควบคุม/กีดขวางการจราจร
เมื่อฝ่าฝืนแล้ว จะทำให้เกิดสิทธิ คือ ลุงไปเหยียบหมาได้โดยไม่มีความผิด 

ผมอาจจะไม่ได้กลับมาตอบข้อความนี้อีก เพราะผมอ่านไปข้างหน้า บุ๊คมาร์คก็เลื่อนไปเรื่อยๆ 
เอาเป็นว่าให้คนที่ผ่านมาอ่านตัดสินเอาแล้วกันครับว่า ผมชักประเด็นออกไปในแนวที่ลุงถูกทุกอย่างนั้นจริงหรือไม่?
แล้วคำถามตัวใหญ่ที่ผมตั้งไว้ว่า "เจ้าของสัตว์ไม่ผิดอาญาเลยจริงหรือ" ได้รับคำตอบที่เหมาะสมชัดเจนหรือยัง?
comment119:เจ้าของหมาผิดที่ปล่อยหมา

ไม่ได้หมายความว่า ตัวเฮี่ยที่เหยียบหมาจะถูกนะ

ถ้ามีรถแล้วจะเหยียบอะไรก็ได้บนถนน

จะมีเบรคทำเหียอะไรละครับ
comment120:ติดต่อ จอนวิกแปปนึง เด๋วรู้ๆๆๆ
comment121:ผมแปลกใตมากกับการเอา หมา มาเทียบกับคน     ในกรณี ที่ว่า เอาไปนั่งรอนั่งเล่นกลางถนน ไม่ใช่ตัดหน้ารถนะ

ยกตัวอย่าง มันจะมีใครที่ใหนเอา เด็กไปนั่งเล่นกลางถนน คนเป็นพ่อเป็นแม่ ต้องดูแล ลูกให้ปลอดภัย แล้วกับหมา หละ
ถ้าคิดจะเปรียบเทียบกับ หมา คุณรักหมาดั่งลูก แต่ ไม่ดูแลให้ความคุ้มครองเค้าให้ปลอดภัย มันก็ดูย้อยแย้ง

อยาอามาเทียบกันเลยครับ มันเทียบกันไม่ได้ ครับ
comment121-1:บางทีเด็กก็เดินลงไปเองได้นะครับ  โดยที่ไม่มีใครเห็น
comment121-2:ยอมรับว่ามีคนที่ไม่ดูแลสัตว์ ดูแลลูกให้ดี

แต่ เมื่อเกิดเหตุการดังกล่าวขึ้น จะไม่คิดที่จะมีน้ำใจกันบ้างเลยหรือ ถ้าว่าสิ่งที่ขวางถนนจะทำให้เกิดอันตรายเสมอไปก็ควรดูคลิปนี้ อยากให้เป็นแบบนี้ในประเทศเราหรอ ผมอ่านดูหลาย คห ก็คิดว่ามันคงใกล้ละ
comment121-3:เปิดใจกว้างๆครับ.....
ถ้าไม่อ่านหนังสือ ก็ดูคลิปข้างบนก็ได้
ความประมาท ของพ่อแม่ ความไม่รู้ ของเด็ก อะไรก็เกิดขึ้นได้ ถ้าไม่ระวัง
comment122:เจ้าของหมาไม่ดูแลหมา ส่วนลุงแกก็หัวร้อนไป (กรณีตั้งใจชน) 

ถามว่าใครผิด ก็ขึ้นอยู่กับว่าใช้อะไรมาวัด กฏหมาย หรือ จริยธรรม จบ
comment123:จขกท. พูดแค่ พรบ.จราจร ไม่ได้ครับ
เพราะถ้าตั้งใจชน มันจะไปเกี่ยวข้องกับ พรบ.คุ้มครองสัตว์ ด้วย
comment124:แบบนี้คือเจตนาฆ่าหมาเหรอ

ผมขับรถ22ล้อเคยทับหมาฝรั่งแบบนี้พันธ์อื่นๆ

ทับที่เละใส้แตกตัวแตก ทับตั้งแต่ล้อหน้ายันล้อท้าย

ไม่เห็นมีใครออกมาว่า

แต่ถนนมันคนละแบบ ฮาๆ
comment124-1:ประเด็นที่ว่าคือ  

1. บ้านของคนขับ อยู่ห่างจากจุดเกิดเหตุราวๆ 60 เมตร
2. ถนนที่เกิดเหตุ มันเป็นเขตชุมชนครับ วิ่งขนาดนั้น
3. ไม่กล่าวคำขอโทษสักคำ คือ ถ้ากล่าวขอโทษสักนิดกระแสจะไม่แรงครับ 
4. นอกจากไม่กล่าวขอโทษแล้ว ยังหัวหมอเป็นนักกฏหมายอีกครับ

ราวๆนี้แหละครับ
comment125:แค่บีบแตรไล่หมา  มันยากมากเลยเนอะ
comment126:รวมตัวกันฟ้องสิ เจ้าของไม่ฟ้องแน่นอน เพราะไม่มีเงิน โอกาสแพ้100% โดนสืบพยานว่าทิ้งหมาอย่างนี้หน้า 7. ทุกวัน ตายๆๆ
comment126-1:บรรดาติ่งหมาทั้งหลายช่วยๆๆกันหน่อยเร็ว
comment127:ถูกกฎหมาย แต่ผิดศิลธรรม
comment128:คัดลอกมาเห็นน่าสนใจดี.  https://pet.kapook.com/view174704.html
"พาดหัวข่าวนี้แรงมากครับ สร้างความแตกแยกให้สังคมสุดๆ ขอให้อ่านให้จบก่อนอย่าเพิ่งหัวร้อน"
ทนายจากเพจทนายคู่ใจ นี่ไม่ได้พูดผิดนะครับ แต่พูดไม่ถูกประเด็น ผมกลัวหลายคนจะอ่านแค่พาดหัวข่าวนะ แล้วก็จะมาบอกว่ากฎหมายเอาผิดคุณลุงไม่ได้

จะตัดเนื้อความในเวปนี้มาให้

1.นายรณณรงค์ ได้ยกข้อกฎหมายมาอ้างอิง ระบุว่า พ.ร.บ.จราจรทางบก มาตรา 111 ห้ามมิให้ผู้ใดขี่ จูง ไล่ต้อน หรือปล่อยสัตว์ไปบนทางในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ จะเห็นได้ว่ากฎหมายกำชับไม่ให้เจ้าของสุนัขปล่อยออกมาเดินบนถนน "โดยไม่มีคนดูแล" ซึ่งเมื่อเหตุเกิดจากความประมาทของเจ้าของเองก็จะมาโทษคนขับรถฝ่ายเดียวไม่ได้ เพราะเจ้าของมีส่วนร่วมประมาท   

(ความเห็นของผม)

อันดับแรกคือ ประมาทร่วมตามกฎหมายไม่มีนะครับ ประมาทใครประมาทมัน รับผิดตามส่วนของตน

ต่อมา กรณีความเสียหายที่เกิดจากมาตรานี้ คือ ผู้ใช้ถนนคนอื่นนั้น ได้รับความเสียหายจากการที่ มีหมาหรือสัตว์อื่น มาขวางถนน แล้วตัวเอง ได้รับผลกระทบ เช่น ขับรถมาแล้วต้องหักหลบหมา จนเกิดอุบัติเหตุเป็นต้น เรียกค่าเสียหายจากเจ้าของหมาได้ครับ ไม่ใช่ กรณีทีเ่ป็นข่าวคือ หมานั่งเฉยๆ คุณขับรถมา ในเขตชุมชนต้องใช้ความระมัดระวังและขับช้าๆ
โดยปกติก็ย่อมมองเห็นหมาอยู่แล้ว ถ้าใช้ความระมัดระวังเพียงพอ และสามารถหลีกเลี่ยง "ไม่ให้ชนสุนัขได้โดยการเบรคหรือบีบแตรรถ" เพียงแต่ ลุงคนนี้ขับแบบชนแล้วเหยียบไปเลย ไม่ได้ลงมาดู ผิดปกติ เช่นวิญญูชนทั่วไป เมื่อขับรถชน ต้องลงมาดูแสดงความรับผิดชอบ กฎหมายก็กำหนดไว้เช่นกัน

ก็อยากจะรู้ศาลจะมองว่า ถ้าลุงอ้างว่าไม่เห็นหรือไม่มีเจตนาได้จริงหรอ เมื่อชน หรือกระแทกแล้ว ไม่ลงมาดูเลย (คลิปมันชัดเจน) ดังนั้น มาตรานี้ ที่ ยกมา ไม่เกี่ยวกับกรณีที่เป็นข่าวครับ  ไม่รู้จะพูดมาทำไม หมาสร้างความเดือดร้อน เพราะขวางถนน นั้น ไม่ใช่ลุงมีสิทธิ์ ไปเหยียบหมานะครับ หนทางหลักเลี่ยงนั้นมีเยอะ "บีบแตร หรือเบรค" ถ้าหมาที่ขวางถนนนั้น ทำให้ลุงไปส่งของไม่ทันหรือเสียหายเพราะต้องรอหมาเดินออกจากถนน ลุงต้องไปฟ้องแพ่งครับ เรียกค่าเสียหายจาก เจ้าของหมา  และกรณีหมาขวางถนนนั้น ก็เป็นความผิด พรบ จราจรทางบก ตามที่คุณทนายเพจทนายคู่ใจบอก มีบทลงโทษเจ้าของหมาอยู่แล้วครับ

2.นายรณณรงค์ กล่าวว่า หากเป็นตามต่างจังหวัด นำวัว ควาย มาเดินบนถนน หรือผูกไว้ริมถนน แล้วมีรถมอเตอร์ไซค์มาสะดุดเชือกผูกวัวล้มนั้น เจ้าของสัตว์ก็ต้องจ่าย ตามประมวลกฎหมายแพ่งฯ มาตรา 420, 433 ความเสียหายที่เกิดเพราะสัตว์ เจ้าของต้องรับผิดชอบ

(ความเห็นของผม)

อ่านแล้วเป็นไงครับ ที่ทนายเพจทนายคู่ใจพูดออกมา เกี่ยวไหมครับ กับกรณีนี้ (ก็ไม่รู้จะยกตัวอย่างอะไรที่ไม่เกี่ยวทำไม)
และกรณีที่เขายกขึ้นมา ก็เป็นกรณีบุคคลภายนอกได้รับความเสียหายจากสัตว์ เจ้าของสัตว์ต้องรับผิดอยู่แล้วครับ ไปใช้สิทธิตามกฎหมายได้เลย อย่า ขับรถไปเหยียบวัวควายเข้านะครับ อย่าไปเอาคืน 

3.นายรณณรงค์ ระบุอีกว่า ตนอยากให้มองหลาย ๆ มุมเพื่อความเป็นธรรม การปล่อยสุนัขออกมาแล้ววิ่งตัดหน้ารถจนเสียหลักพลิกคว่ำ ถามว่าเจ้าของถูกดำเนินคดีข้อหาประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย ตามกฎหมายอาญา มาตรา 291 (โทษจำคุกไม่เกิน 10 ปีและปรับไม่เกิน 2 แสนบาท) ก็ไม่ได้ เพราะมันเป็นเรื่องพ้นวิสัยจะป้องกันได้ตามพฤติกรรมสัตว์ ใครจะไปรู้ว่ามันจะตัดหน้ารถคันไหนจนรถเขาหักหลบพลิกคว่ำ แต่ทั้งนี้ความรับผิดชอบเรืองค่าเสียหายก็ต้องชำระให้คู่กรณี

(ความเห็นของผม)

ถูกต้องแล้วคร๊าบบบบบ ถ้ากรณีที่เป็นข่าวเป็นตามนั้น รับรองเจ้าของหน้าซีดแน่นอนครับ ลุงก็ต้องใช้สิทธิตามกฎหมายด้วยนะครับ ไปฟ้องศาลเอา ให่เจ้าหน้าที่มาเรียก ลูกหลานก็อย่ามาข่มขู่ คุกคามเจ้าของหมาล่ะ อย่าเอามีดไปฟันหมาเค้า ไปแจ้งความครับ ใช้สิทธิตามกฎหมายได้เลย เดี๋ยวเจ้าหน้าที่มาเรียกเอง 

ปล. แต่พอดีว่า ลุงไม่ได้ถูกหมาตัดหน้า แล้วเสียหลักพลิกคว่ำนะครับ (ไม่รู้จะพูดทำไม)

4.หากชนหมาตายแล้วติดคุกในเมืองไทย ตนว่าไม่ใช่แล้ว ที่สำคัญตาม พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์เองมันก็ต้องเป็นการกระทำโดยเจตนา ถ้าขับชนโดยไม่รู้ว่าชนจะถือว่าเจตนาคงไม่ได้ เขาเรียกประมาท แต่ข้อหาประมาทชนหมาตายไม่มี มีแต่ประมาทชนคนตาย ถ้าเจ้าของหมาติดใจก็ไปใช้สิทธิทางศาลฟ้องเรียกค่าเสียหายคดีแพ่งตาม มาตรา 420 แต่จะมาแจ้งจับขับรถขับเหยียบหมาไม่ได้ถ้าเขาไม่ได้ตั้งใจ

(ความเห็นของผม)

ไม่ผิดเลยครับ หากขับรถชนหมาตายโดย"ไม่เจตนา"นั้น ไม่ติดคุกแน่นอน เพราะฉะนั้น เปิดโอกาสให้ลุงพิสูจน์ความเป็นลูกผู้ชายในตัวลุงเลยครับ ออกมาสู้เลย ออกมาสู้กับสังคม กับคลิปที่คนเค้าเห็นกันว่า ลุงขับมาโดยไม่เบรค ในเขตชุมชน ชนหมาแล้ว ล้อหลังเหยียบซ้ำ ไม่มีหยุดรถลงมาดู สู้เลยว่าลุงไม่เจตนา อยากเห็นดุลยพินิจศาล เมื่อฟังลุงแล้วกับคลิปในตอนนี้ครับ มันอาจจะมีเรื่องราวมุมอื่นๆ ที่บุคคลภายนอกอย่างเราไม่รู้ ลุงอาจจะไม่ได้เจตนาจริงๆ และลุงก็แสดงความรับผิดชอบ ด้วยการ ยอมถูกดำเนินคดีตามกฎหมาย และทุกคนต้องยอมรับคำพิพากษาให้ได้ครับ หาก พิสูจน์ออกมาได้ว่า ลุงไม่มีเจตนานะครับ  และขอให้ศึกษาหรือหาความรู้ก่อนว่า ทำไมศาลถึงรับฟังข้ออ้างของลุง มากกว่า หลักฐานที่เป็นคลิป  อย่าเพิ่งด่า กฎหมายหรือผู้พิพากษาครับ ดูก่อนนะว่าทำไมศาลฟังลุง ตอนนี้เราแค่ยังไม่รู้ว่าลุง ไม่มีเจตนาหรือเจตนา

5.อย่างไรก็ตาม กรณีนี้หากพิสูจน์เจตนาได้ว่าเจ้าของรถจงใจขับรถทับสุนัขก็จะเข้าข่ายความผิด คือ 1. ทำให้เสียทรัพย์ และ 2. ผิด พ.ร.บ.ทารุณกรรมสัตว์

(ความเห็นของผม)

นี่แหละครับ ตามประโยคสุดท้ายเลยยยย เพราะฉะนั้น 

"ไม่ใช่ทนายชี้ว่า ไม่มีกฎหมายเอาผิด" ตามที่"พาดหัวข่าว"นะครับ 

เนื้อความข้างในเป็นแบบนี้ครับ สื่อออนไลน์ก็คงต้องการเรียกยอดวิว เพื่อหาโฆษณาครับ สำคัญคือเราต้องเข้าไปอ่านเนื้อความข้างใน

สุดท้ายนี้ ไม่รู้จะมีคนอ่านมาถึงไหม

ตาม พระราชบัญญัติ
ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์
พ.ศ. ๒๕๕๗

“การทารุณกรรม” หมายความว่า การกระทําหรืองดเว้นการกระทําใด ๆ ที่ทําให้สัตว์ได้รับ
ความทุกข์ทรมานไม่ว่าทางร่างกายหรือจิตใจ ได้รับความเจ็บปวด ความเจ็บป่วย ทุพพลภาพ หรืออาจมีผล
ทําให้สัตว์นั้นตาย และให้หมายความรวมถึงการใช้สัตวพิการ สัตว์เจ็บป่วย สัตวชราหรือสัตว์ที่กําลังตั้งท้อง
เพื่อแสวงหาประโยชน์ ใช้สัตว์ประกอบกามกิจ ใช้สัตว์ทํางานจนเกินสมควรหรือใช้ให้ทํางานอันไม่สมควร
เพราะเหตุที่สัตว์นั้นเจ็บป่วย ชราหรืออ่อนอาย

"มาตรา ๒๐" ห้ามมิให้ผู้ใดกระทําการอันเป็นการทารุณกรรมสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควร

มาตรา ๒๑ การกระทําดังต่อไปนี้ ไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรมสัตว์ตามมาตรา ๒๐

(๖) การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจําเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์
หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน
(พิจารณาดูครับว่าลุงทำเพื่อป้องกันอันตรายให้ใครไหม เห็นคลิปลุงให้สัมภาษณ์ว่า"สู้เพื่อคน" ลุงเคยเห็นคนหักรถหลบหมาแล้วตาย ไม่เห็นมีเจ้าของหมาออกมาแสดงความรับผิดชอบ  ปล.ไม่รู้หมามีเจ้าของหรือป่าวนะเลยไม่มีคนออกมา ที่สำคัญ ตัวผู้ประสบเหตุ หรือทายาท ไม่ต้องรอเจ้าของหมาออกมาแสดงตัวครับ ใช้สิทธิตามกฎหมายเลยหากหมานั้นมีเจ้าของไงไงเจ้าของก็โดน)

"มาตรา ๓๑" ผู้ใดฝ่าฝืนมาตรา ๒๐ ต้องระวางโทษจําคุกไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท
หรือทั้งจําทั้งปรับ

อย่าลืมรับสารภาพโทษลดกึ่งนึง

ไม่รู้ลุงจะรับไหม เห็นท้าให้ไปฟ้อง แต่ลุงบอกจะสู้เพื่อคนแมนๆคุยกันเล๊ยย

สำคัญจริงๆนะครับ 

"ไม่ใช่ไม่มีกฎหมายเอาผิด"

หวังว่าจะทุเลาอาการหัวร้อนของทุกคนที่รักหมาได้ครับ

รักหมาแล้วหากหมาเราไปสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น ก็แสดงความรับผิดชอบต่อสังคมด้วยครับ
comment128-1:ลืม มาตรานี้ไปรึเปล่าครับ

มาตรา ๒๓ ห้ามมิให้เจ้าของสัตว์ปล่อย ละทิ้ง หรือกระทําการใด ๆ ให้สัตว์พ้นจากการดูแล
ของตนโดยไม่มีเหตุอันสมควร 

มาตรา ๓๒ เจ้าของสัตว์หรือผู้ใดไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่รัฐมนตรี
ประกาศกําหนดตามมาตรา ๒๒ มาตรา ๒๔ หรือฝ่าฝืนมาตรา ๒๓ ต้องระวางโทษปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท

อันนี้ จข. หมาผิดโดยไม่ต้องพิสูจน์เจตนาเลยล่ะครับ หลักฐานชัด ๆ เป็นคลิปมาเลย
comment129:อันนี้ครับความเห็นผม

เอาจริงๆสงสารลุง

หมาอยู่ไม่ถูกที่เอง  คุณลุงก็ใจเหี้ยม ( ลุงอาจเห็นหรือไม่เห็นจริงๆ เราไม่ทราบได้) 
แต่คิดว่าโลกต้องการคนแบบลุง  เพราะคนไทยเม่งนิสัยส่วนใหญ่ ไม่มองส่วนรวม  มันต้องมีคนทำให้ไอ้พวกนี่เห็น  แต่เชื่อไหมพวก นี้เม่งก็เหมือนเดิม เลี้ยงไม่ไหวก็ไปปล่อย ดึกๆเอาไปขี้เยี่ยว นอกบ้านตัวเอง เพราะไม่อยากเก็บ (ใครดูแลดีก็มองข้ามไป)

ทุกๆวันมีคนถูกหมากัด รถชนหมา แล้วประสบอุบัติเหตุ กันมากมาย เพราะนิสัย ไม่มองส่วนรวมและไม่เข้าใจกฏหมายของคนไทย  ข่าวแบบนี้ไม่มีใครสนใจหรอก .... แต่พอหมาน่ารักโดนเหยียบ นี่ไปกระตุกเส้นประสาทคนดีขึ้นมาเลยทันที

ข่าวนี้จะไม่มีคนสนใจเลยถ้าเป็นว่า ลุงหักหลบ หมา ไปชนเสาข้างทางรถพังแขนหัก.

ผมเห็นร่วมกลุ่มแชร์ในเฟสพวกที่ไปแบนธุรกิจเขา นะ ปัญญาอ่อน แยกไม่ออก ระหว่าง ความถูกต้อง กับ อารมของเอง

การแก้ไขคือ คณะผู้รักสัตย์ยิ่งชีพ ควรไปให้ความรู้ และหาทางป้องกันมากกว่า  ที่สำคัญไอ้พวกชอบเพราะพันธ์หมาริมทาง นอกจากให้อาหารเลี้ยงมันแล้วเอาไปทำหมันกันหน่อย

คอนเฟริมว่า อีกไม่นาน  หมาจรจัดจะมีปริมาณมากแบบทวีคูณ + อากาศร้อนขึ้นเรื่อยๆ เกิดโรคสุนัขบ้า   สักวันมันจะไปกัดตัวคุณหรือคนข้างๆคุณเอง
comment129-1:มันไม่ถึงขนาดนั้นค่ะ แต่ลุงโหดไปไหม

https://pet.kapook.com/view174813.html
คือลุงมีจิตใจแบบนี้ค่ะ
comment130:ถกไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาครับ
คนไทยเหมือนๆ กัน
ลองคิดดูง่ายๆ นะครับ
มนุษย์ รัก ลูก ของตัวเอง ก็จะทำทุกทางให้ลูกปลอดภัย
สุนัขก็รักลูกตัวเอง ก็ต้องทำทุกทางให้ลูกปลอดภัย
แต่กรณีนี้ มนุษย์ รัก สุนัข ที่ตนเลี้ยงไว้ ก็ควรจะดูแลให้มันปลอดภัยครับ ไม่มีใครอยากให้เกิดอุบัติเหตุกับคน สัตว์ สิ่งของที่ ตัวเองรัก หรอกครับ
ลุงขับรถก็เหมือนกัน แกก็รัก ทั้งรถ และนักชีวิตของตัวเอง ถ้าแกหักหลบแล้วเกิดอุบัติเหตุล่ะ อสจจะไม่ได้ทำให้ใครถึงตาย แต่อย่างน้อย รถของแกก็อาจจะเกิดความเสียหายโน่นนี่อีก ไม่มีใครรู้หรอกครับ ว่าในตอนนั้นแกคิดอะไร 

คนเราทุกคน รัก ในสิ่งที่เป็นของตัวเองเกินไปรึป่าวครับ
รักหมา เลยปล่อยให้ หมาได้วิ่งได้เดินได้นอน แต่ลืม รัก ลุงแกรึป่าวครับ ไม่หว่งในความปลอดในชีวิตและทรัพย์สินของลุงแกเหรอครับ

แล้วถ้าเป็นคุณล่ะ... ขับขี่รถมาแล้วมีหมาวิ่งตัดหน้า จนคุณได้รับอุบัติเหตุล่ะ คุณจะทำยังไง

ปล. ผมเบรกรถกระทันหัน เพราะหมาวิ่งหลบรถอีกคันบนถนนมาตัดหน้ารถผม... มอไซค์ที่ตามมาหักหลบกระทันหันมาเจอหมา แล้วล้มลงข้างๆ รถผม... ผมลงจากรถมาถามพี่เค้า คำแรกที่พี่เค้าพูดกับผมคือ “ไม่เป็นไร พี่ไม่รู้ว่าเบรกให้หมา” แล้วต่างคนต่างแยกย้ายครับ
comment131:ถ้าว่าตามกฏหมายเจ้าของหมาอาจจะผิด แต่ถ้าสังเกตุตามคลิปหมาไม่ใช่ตัวเล็กๆๆนะคะ ที่จะมองไม่เห็นแค่บีบแตรหมาก็ลุกหนีละคะ จะบอกว่าหมาเคยกัดคุณลุงก็ไม่น่าใช่หมาพันธุ์นี้ติ้งต้องจะตาย และชาวบ้านระแวกนั้นก็พูดเป็นเสียงเดียวกันว่าคุณลุงชอบขับรถชนหมาแมว ถ้าคุณลุงไม่ตั้งใจลงมาดูหน่อยไหมคะ ชีวิตหมาก็1ชีวิตเหมือนกันคะ ชีวิตใคร ใครก็รัก อย่างนี้ถ้ามีคนไม่สมสติไม่ดีไปนอนอยู่ตรงถนนแล้วมีชาวบ้านไม่พอใจขับรถไปเหยียบแล้วบอกว่าไม่ได้ตั้งใจ แก่แล้วสายตาไม่ดี แบบนี้ก็ไม่ผิดใช่ไหมคะ เพราะคนสติไม่ดีไปนอนอยู่กลางถนนเอง
comment132:ถ้าเปลี่ยนจากหมา เป็น เด็ก กำลังเดินตัวเล็กๆ
ทั้งๆที่เด็กนั่งเล่นอยู่ หรือเดินอยู่บนถนน ก็แล้วแต่
ลุงแกก็คงไม่เห็น แล้วก็คงเหยียบ ทั้งๆที่เด็กอยู่บนถนนก่อนแล้ว

หรือ เด็ก กำลังวิ่งออกจาก 7-11 แล้ววิ่งตัดหน้ารถลุงพอดี
ลุงก็คงจะเหยียบ

เหมือนกับที่ เด็กนั่งหรือเดินบนถนนอยู่ก่อนแล้ว
ลุงก็ขับเหยียบ
comment133:อย่าว่าแต่หมานั่งอยู่กลางถนนเลยคุณ ต่อให้มีเก้าอี้ตัวหนึ่งตั้งอยู่กลางถนนก็ไม่สมควรจะขับชน ยิ่งขับรถในที่ชุมชน ใครใช้ให้ลุงขับรถเร็วขนาดนั้นคะ ไอ้ลุงมันหัวหมอ รู้ว่าชนหมา ยังงัยรถมันก็ไม่เป็นอะไร
comment134:กรณีนี้ถ้าเปลี่ยนหมาเป็นเด็กหรือคนแก่ใครผิดครับ
comment134-1:เชื่อว่าถ้าเป็นเด็ก ลุงไม่กล้าทับหรอกค่ะ เพราะกฎหมายระบุความผิดกับคนไว้ชัดเจน ชนคนหรือทับคนยังไงก็ผิด จะผิดโดยประมาทหรือจงใจก็ต้องดูเป็นเคสๆไปค่ะ แต่อันนี้เป็นสุนัข ทราบอยู่แล้วว่าไม่มีกฎหมายอะไรเอาผิดได้ก็เลยทำเป็นประจำ
comment134-2:ถ้าเป็นคน คนขับผิด 
แต่สัตว์ เค้าเรียกเป็นสินทรัพย์ 
เจ้าของต้องดูแลไม่ให้คนอื่นเดือดร้อน
comment135:ที่เค้าด่าๆกัน คือใจลุงมันอำมหิต จงใจทับหมา ไม่ใช่เรื่องของกฎหมาย
ทำไมถึงคิดว่าจงใจ ?

หมานั่งหัวโด่ตัวเบ่อเร่อ ไฟก็สว่าง...
ถ้าบอกว่าไม่เห็นมัวแต่มองข้างทาง ก็เรียกว่าตาบอดขับรถแล้วครับ (อย่างน้อยลานสายตาต้องเห็นวัตถุตรงกลางถนน)
แล้วขับรถทับขนาดนั้นจนรถเด้ง มาบอกว่านึกว่าถนนไม่เรียบ คือมันฟังไม่ขึ้น - จงใจ  นั่นแหละ
> มีพยายานบอกว่าก่อนชนได้ยินเสียงเร่งเครื่อง
> มีพยายานบอกว่านี่ไมใช่กรณีแรก หมานอนริมถนน ตาลุงเคยหักพวงมาลัยไปทับหมาก็มี
ฟังสัมภาษณ์ก็รู้ว่าโกหก หลายๆข้ออ้างฟังไม่ขึ้นและพยายามเบี่ยงประเด็นชัดเจน
มันเชื่อได้ยากว่าเป็นอุบัติเหตุ..

ส่วนเรื่องข้อกฎหมายก็ว่ากันไปตามกฎหมาย
แต่ต่อให้ไม่มีความผิดหรือพิสูจน์ความผิดทางกฎหมายไม่ได้
รูปการณ์และหลักฐานมันชัดเจนว่าใจลุงมันป่วย..
comment136:เค้าวิจารณ์ความโหดร้ายป่าเถื่อน ไม่ได้วิจารณ์ตามกม. ยังไงถึงผิดหรือไม่ผิดกมคุณก็เป็นคนจิตใจเลวป่าเถื่อนอยู่ดี

อย่าไปเชื่อกม มาก ศีลธรรมคุณงามความดีต้องมาก่อน เราเป็นมนุษย์
comment137:ในทางกฏหมายนะใช่

แต่ในทางกฏแห่งกรรม  วันหนึ่งลูกหรือหลานลุงโดนเหยียบเหมือนหมา  แล้วคนเหยียบไม่ผิด..นั่นแหละ.. ลุงแกจะคิดได้.. ชีวิตทุกชีวิตมันมีค่า มีความรู้สึก
comment137-1:ลุงแกคงไม่ได้คิดหรอกครับ 
กฏแห่งกรรมมันใช้ได้กับกรณีเดียวกันเท่านั้นครับ 
เช่น ตีหัวเขา ก็จะโดนตีหัวคืน นี่คือคิดแบบง่ายๆ

แต่มันจะเพิ่มเงื่อนไขมาอีก ถ้ามีคนขึ้นไปบนสังเวียนมวยแล้วโดนชก 
กฏแห่งกรรมก็จะต้องทำหน้าที่คือ คนที่ชกจะโดนกฏแห่งกรรมเอาคืน โดรนชกคืนที่สังเวียนมวยเช่นกัน ไม่ใช่ว่าลูกหลานเขาจะโดนชกแทน

ฉะนั้นลุงแกเกลียดหมา ให้ตายยังไงชาตินี้กฏแห่งกรรมก็ไปไม่ถึงหรอกครับ 
เพราะกฏแห่งกรรมคือลุงแกจะโดนเหยียบหมาที่แกเลี้ยง ลุงแกไม่เลี้ยงหมาแล้วลุงแกจะโดนรถเหยียบหมาได้ยังไง 
ถ้าเป็นคนอื่นที่ไม่ใช่หมาของลุงโดนแทนเขาไม่เรียกกฏแห่งกรรมแล้วครับ มันคิดไปมั่วๆแค่คนคิดเอาสะใจเท่านั้น
comment138:ในทางกฎหมายคุณต้องเข้าใจ

คนทำผิด เราไม่สามารถทำอะไรก็ได้กับคนผิด

มอเตอร์ไซด์วิ่งขึ้นสะพานที่ห้ามขึ้น เราสามารถพุ่งชนเลยได้ไหม?

ในเมื่อมีทางเลี่ยง บีบแตร สามารถทำได้ แต่เลือกทับเลย
ก็ต้องรับผลของมันไป
comment139:หมาบางตัวกดแตรแล้วไม่หลบนะครับ ง่าวมากๆ  
ถึงจะมีไฟแต่มันก็ไม่สว่างเหมือนกลางวัน ลุงมองไม่ชัดหรือนึกว่ามันหลบได้ ถึงหมามันจะมีสีขาวแต่ด้านหลังมันสีดำไม่สะท้อนแสง มองยากขึ้น 
แต่ผมมองว่าผิดทั้งคู่นะ
แต่ต่างวาระกัน 
1.ลุงผิดที่ขับเร็ว (ในคลิปคงประมาณ 40 มั้งไม่เห็นไมล์ความเร็วเลยบอกความเร็วแน่นอนไม่ได้) หักหลบคงโดนรถ หรือชนร้าน 
2.เจ้าของหมาไม่เรียกมันไปนอนที่ปลอดภัย ปล่อยให้อยู่กลางถนน ถ้าไม่ใช่ลุงมาชนก็คงเป็นคนอื่น ยิ่งเป็มมอเตอร์ไซต์ยิ่งแย่เพราะหักหลบกะทันหันล้มแน่ๆ 


//ปล ผมมีอคติกับหมานะ บางตัวชอบนอนกลางถนน บางตัวชอบตัดหน้ารถ เกือบล้มหลายครั้งล่ะ ครั้งนึวิ่งตัดหน้ารถเกือบชน  
//เบื่อพวกนี้จริงๆนะครับ ปากบอกรักหมาแต่ไม่ป้องกันมันให้อยู่ที่ปลอดภัย อยู่บนถนนเสี่ยงสูงมาๆถึงจะเป็นถนนในชุมชนก็เถอะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สงสารมันไหม ไม่ครับเฉยๆ
comment140:อยากถามกลับมากกว่าว่าสังคมพันทิปเป็นอะไรกันไปหมด เกิดเป็นหมาก็น่าสงสารแล้ว นี่เขาไม่รู้อะไรอีก คิดเองก็ไม่เป็น หนังสือก็ไม่ได้เรียน พูดก็พูดไม่ได้ ขอความช่วยเหลือจากใครไม่ได้สักอย่าง แถมตายฟรีๆ หึ หรือสัตว์จะมีจิตใจสูงกว่ามนุษย์แบบที่เขาทำนายไว้จริงๆ ฆ่าสัตว์ตัดชีวิต(ยิ่งโดยเจตนาอีก)ปาณาติปาตาเวรมณีสิกขาปทังสัมมาทิยามิ ก็ผิดศีลข้อ1แล้ว ไม่ช้าก็เร็วกรรมตามทันอยู่ดี มนุษย์ทุกคนหลีกเลี่ยงกรรมของตัวเองไม่พ้น ใครทำอะไรไว้ก็จะได้อย่างงั้นเอง
comment140-1:เรื่องปกในโลกนิครับ ฆ่าสิ่งมีวิตอื่น สิงโตนี่ฆ่าทุกวันเลยนะครับ
comment140-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment140-3:140-2  ปกติครับ ไม่ว่าจะเหตุผลใด การทำร้ายสิ่งมีชีวิตอื่นหรือทำร้ายกันเอง ก็เป็นเรื่องปกติในโลกครับ
comment140-4:ใช่ค่ะ เกิดเป็นหมาไม่ได้เรียนหนังสือ ไม่เข้าใจกฏหมาย 



แล้วเราจะมีเจ้าของหมาไว้ทำไมคะ  

หรือเจ้าของหมาก็ไม่ได้เรียน อ่านเขียนไม่ออกด้วย
comment140-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment140-6:เจ้าของหมา โทษตัวเอง 
ชาวเนท โทษลุง
ลุง โทษตัวเอง ขอโทษเจ้าของหมา 

แยกย้ายๆ
comment140-7:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ
comment141:ทราบค่ะว่าตามกฎหมายไม่ผิด ไม่มีกฎหมายข้อไหนระบุอยู่แล้ว แต่มันแสดงถึงจิตใจคนขับ ที่นอกจากจะไม่บีบแตรเตือน เร่งความเร็วใส่
และยังใช้ล้อหน้าและล้อหลังด้านซ้ายทับหมา ก็เท่านั้นค่ะ
comment142:สงสารน้องหมา ที่เจ้าของไม่เอาไปเลี้ยงในบ้าน
comment142-1:จิงฮับ ถ้าเป็นหมาเราคงรุ้สึกผิดที่ให้หมาไปนอนกลางถนน
comment142-2:รอดูว่าเจ้าของหมาจะยังปฎิบัติตัวดังคำบอกว่า 
"ไม่รู้" อีกรึเปล่า 

,---
รู้ว่าลุงทำหลายครั้งแต่ไม่รู้ว่าการปล่อยหมาออกมาไม่มีสายจุงมันผิดกฏหมาย
comment143:เราเป็นคนหนึ่งที่รักหมามากนะ 
แต่จากกรณีนี้ เราคิดว่าผิดที่เจ้าของหมาไม่ใส่ดูแลหมาให้ดี เพราะจากที่เคยอ่านที่โพสใน facebook เค้าบอกว่าหันไปซื้อของแปปเดียว นั้นแสดงถึงความไม่ใส่ใจ เพราะถ้าคุณใส่ใจเขามากกว่านี้จะไม่มีเรื่องนี้เกิดขึ้น เราเป็นคนหนึ่งที่ไม่ชอบให้ใครมาว่าหรือดุหมาเรา ถึงมันจะทำผิดแต่เราหรือพ่อแม่เท่านั้นที่มีสิทธิว่า หรือตีเพื่อสั่งสอน คนอื่นไม่มีสิทธิเพราะคนเหล่านั้นจะตีเขาด้วยอารมณ์  เพราะเราเลือกที่จะดูแลเค้าแล้ว เราต้องปกป้องเค้า ทำให้เค้ารุสึกว่ามีเราเป็นพึ่ง มีเราด้วยแล้วเค้าอุ่นใจ แต่เราเข้าใจเจ้าของกระทู้นะ เค้าก็คงรักของเค้า
ในส่วนของคนขับรถชนนั้น เราก็ไม่ชอบ ถึงขั้นโมโห และอยากกระโดดถีบมาก เพราะเค้าไร้ซึ่งจิตสำนึกในการที่จะเอ่ยวาจาขอโทษหรือรุสึกผิดในสิ่งที่ทำให้ชีวิต ชีวิตต้องตายไป 😡😡 เพราะถ้าเค้ามีจิตสำนึกจริงๆ หมาจะไม่ตาย เค้าสามารถเบรกรถได้ แต่อาจจะชนนะ แต่น้องคงไม่ถึงตาย เพราะเราคิดว่าลุงไม่ขับเร็วมากไหมนะ เพราะเท่าที่ดูมันเป็นถนนที่คนน่าจะพลุกพล่านนะ
comment144:อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้ครับ แต่ควรจะจอดและลงมาแสดงน้ำใจได้ไหมครับ แต่การกระทำแบบนี้มันเหมือนตั้งใจเหยียบเลย ขับรถถนนเรียบๆอยู่ แต่มีมาเหยียบอะไรซักอย่าง คนขับจะขับไปโดยที่ไม่รู้สึกมันเป็นไปได้หรือครับ
คิดดูถ้าเป็นเด็กตัวเล็กๆ ลุงแกหลังจากเหยียบจะลงมาดูไหม หรือ จะจอดก่อนที่จะเหยียบ
comment145:ที่รู้แน่ๆตอนนี้นะ ถ้าอยากฆ่าหมาตัวไหน แค่รอมันมานอนกลางถนน แล้วเราก็ขับรถเหยียบมันซะ ก็จบเรื่อง ไม่ผิดด้วยแหละ
comment145-1:เห็นด้วยครับ จัดไป
comment146:บางทีถ้ารักหมา ไม่ควรให้หมามานอน ถนนที่มีรถวิ่งมะ
comment147:คนอื่นทำผิด ไม่ใช่ข้ออ้างที่เราจะทำผิดได้ครับ....

มอเตอร์ไซค์ย้อนศรมา คุณตั้งใจชนคุณก็ผิดด้วยนะครับ และหนักด้วย ไม่ใช่ว่าคนอื่นทำผิดแล้วคุณมีสิทธิ์ไปฆ่าเขาได้เลย....
comment147-1:เลอะเทอะแล้วครับ เอาหมามันเทียบกับคนได้ยังไง
ความผิดระหว่างชนหมากับขนคนมันแตกต่างกันชัดเจน 
ทางกฏหมายอย่างมากหมาก็ถือว่าเป็นทรัพสินส่วนคนไม่ใช่ไง
comment147-2:ตราบใดที่คนชนไม่ได้ว่าจ้างหรือล่อลวงให้หมาออกมาบนถนน ก็เป็นต่างกรรมต่างวาระครับ หมากีดขวางการจราจรผิดแน่นอน โทษสูงสุดปรับ 500 ส่วนคนชนเข้าข่ายทำให้เสียทรัพย์นี่สูงสุดถึงติดคุก ถ้าจำไม่ผิดสามปีมั้ง นี่ยังไม่รวมโทษตามพรบ.คุ้มครองสัตว์ คุกอีกสองปี การที่เจ้าของหมาผิดในคดีนึง ไม่ได้ทำให้คนที่ชนรอดโทษของตัวเอง เว้นแต่เชื่อได้ว่าเป็นเหตุสุดวิสัย....

ทั้งนี้ ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญกฎหมาย ผมเขียนตามที่ผมเข้าใจ คุณไม่ต้องเชื่อผมก็ได้ ไปลองคุยกับนักกฎหมายดู แล้วมาเล่าสู่กันฟังบ้างครับ....
comment148:บางที จขกท. เองก็คือ 1 ในคนไทยที่ไม่รู้กฏหมายดีพอนะครับ

ต้องแยก 2 กรณี ต่างกรรมต่างวาระ 

1. หมานอนกลางถนน กีดขวางการจราจร ถือว่าผิด พรบ.จราจร
2. ลุงขับรถ "จงใจ" เหยียบหมา ทั้งที่สามารถชะลอแล้วบีบแตรไล่ได้ แต่ไม่ทำ (จากพยานที่บอกว่าลุงขับมาช้าๆ แล้วมาเร่งเครื่องเพื่อเหยียบหมา) นี่คือลุงจะเจอ พรบ.คุ้มครองสัตว์

***เอาเข้าจริงจะเล่น พรบ.จราจรกับลุงด้วยก็ได้ เพราะ ถนนลักษณะนั้น เร่งความเร็วขนาดนั้น น่าจะเกินที่กฎหมายกำหนดแน่นอน***

จะเอาไปเทียบกับ กรณีขับบนทางหลวงซึ่งรถทำความเร็วมากอยู่แล้ว แล้วมีหมาวัวควายตัดหน้าไม่ได้ครับ คนล่ะสถานการณ์กันเลย
comment148-1:เห็นด้วยตามความเห็นนี้ครับ ผมเพิ่งไปตอบ 147 ทำนองเดียวกัน อย่างกับนัดกันมา ^__^'
comment149:กรณีลุงขับรถชนไซบีเรียน  พระราชบัญญัติ ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ. ๒๕๕๗ หมวด ๕ การป้องกันการทารุณกรรมสัตว์
มาตรา ๒๐ ห้ามมิให้ผู้ใดกระทำการอันเป็นการทารุณกรรมสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควร -- #ลุงผิดตามมาตรา๒๐เต็มๆหลักฐานกล้องวงจรปิดมัดตัวแน่นส่วนมาตรา๒๑ข้อยกเว้นมาตรา๒๐คือ 
มาตรา ๒๑ การกระทำดังต่อไปนี้ ไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรมสัตว์ตามมาตรา ๒๐
(๑) การฆ่าสัตว์เพื่อใช้เป็นอาหาร ทั้งนี้ เฉพาะสัตว์เลี้ยงเพื่อใช้เป็นอาหาร
(๒) การฆ่าสัตว์ตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมการฆ่าสัตว์และจำหน่ายเนื้อสัตว์
(๓) การฆ่าสัตว์เพื่อควบคุมโรคระบาดตามกฎหมายว่าด้วยโรคระบาดสัตว์
(๔) การฆ่าสัตว์ในกรณีที่สัตวแพทย์เห็นว่าสัตว์ป่วย พิการ หรือบาดเจ็บและไม่สามารถเยียวยาหรือรักษาให้มีชีวิตอยู่รอดได้โดยปราศจากความทุกข์ทรมาน
(๕) การฆ่าสัตว์ตามพิธีกรรมหรือความเชื่อทางศาสนา
(๖) การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจำเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน
(๗) การกระทำใด ๆ ต่อร่างกายสัตว์ซึ่งเข้าลักษณะของการประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์
โดยผู้ประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์หรือผู้ซึ่งได้รับยกเว้นให้กระทำได้โดยไม่ต้องขึ้นทะเบียนและได้รับใบอนุญาตเป็นผู้ประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์จากสัตวแพทยสภาตามกฎหมายว่าด้วยวิชาชีพการสัตวแพทย์
(๘) การตัด หู หาง ขน เขา หรืองาโดยมีเหตุอันสมควรและไม่เป็นอันตรายต่อสัตว์
หรือการดำรงชีวิตของสัตว์
(๙) การจัดให้มีการต่อสู้ของสัตว์ตามประเพณีท้องถิ่น
(๑๐) การกระทำอื่นใดที่มีกฎหมายกำหนดให้สามารถกระทำได้เป็นการเฉพาะ
(๑๑) การกระทำอื่นใดที่รัฐมนตรีประกาศกำหนดโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ

#การกระทำของลุงไม่เข้าข้อยกเว้นตามมาตรา๒๑เลยแม้แต่ข้อเดียวส่วนจะว่าเจ้า่ของปล่อยปละละเลยโดยไม่มีเหตุผลสมควรนั้นในความเห็นเราคิดว่าไม่เกินกว่าเหตุกรณีนี้เกินกว่าเหตุสมควรหรือไม่อยู่ที่ดุลพินิจของศาล #และถึงยังงัยลุงก็ไม่มีสิทธิจะขับรถชนแบบนั้นลุงควรแจ้งเจ้าหน้าที่ให้แจ้งและลงโทษเจ้าของสุนัขตามกฎหมายด้วยเช่นกันแบบนี้เค้าเรียกว่าลุงทำเกินสมควรแก่เหตุ #ไม่มีกฎหมายข้อไหนยกเว้นให้ลุงชนสุนัขตัวนี้เพราะนั่งกีดขวางทางจราจร
comment150:บาง คห นี่ได้ดูคลิปอีกมุมที่ลุงแกเร่งเครื่องปะครับ ดูแล้วยังไงก็จงใจ

เจ้าของหมาผิดที่ไม่ดูแล
ส่วนลุงก็ผิดที่จงใจเร่งเครื่องเหยียบ

มันผิดทั้งคู่ ทำไมต้องมาเถียงให้ถูกด้วย งง

ความคิดเหมือนไอพวกขับช้าแช่ขวา แล้วบอกตัวเองถูก ส่วนคนขับจี้ผิดเป๊ะ คือมันผิดทั้งคู่หนะเข้าใจไหม
comment150-1:เพิ่งวิ่งผ่านไฟแดงมาจังหวะนั้นมันก็ต้องเร่งหรือเปล่าครับ ไฟแดงห่างจากจุดชน 40 เมตรเอง
comment151:ต้องแยกแยะประเด็นนะ ตามกฏหมายลุงอาจจะไม่ผิด แต่สิ่งที่ลุงทำคือเจตนาฆ่าชัดๆ สุนัขและแมวสัญชาตญาณแต่เราส่งเสียงออกไปมันก็หลบแล้ว ได้ดูอีกคลิปนึงมั๊ยลุงแ-่งตั้งใจเร่งเครื่องเหบียบเลยหล่ะ ปากบอกขับมาช้ากลัวเฉี่ยวคนเดินไปมา แต่จังหว่ะนั้นใครๆก็ได้ยินเสียงรถรุงเร่งเครื่อง เราเชื่อนะว่าตอนลุงจะตายลุงจะเป็นเหมือนสุนัขตัวนั้น ได้แต่ร้องโอดโอยไม่มีใครยื่นมือเข้าช่วย
comment152:
comment152-1:คลิปนี้ผมว่าคนขับเค้าอยู่ในมุมอับสายตานะครับ คือเลี้ยวแล้วขอบหน้าต่างบังมุม อีกอย่างเด็กก็ตัวเล็กมากๆ
แล้วทันทีที่ชนคนขับหยุดรถเลยไม่ได้เหยียบด้วยซ้ำ แต่ตาลุงนี่อย่าว่าแต่หยุดรถเลยเหยียบเต็มๆทั้งล้อหน้าล้อหลังขับต่อชิวๆ
comment153:โดยมากไม่ด่าเจ้าของหมากันมาก เพราะโดยมาก ก็เลี้ยงหมาแบบ เจ้าของหมาตัวนั้น จะด่ามากก็กระดากปากไง
comment153-1:จริง
comment153-2:ขอบอกว่าไม่จริงครับ สำหรับผมนะ
หมาอยู่รั้วบ้านตลอด มีตะวนึงกระโดดข้ามรั้ว (บ้านจัดสรร) ได้ ก็ไลงทุนต่อรั้วเพิ่มความสูง แก้ปัญหาไป

ผมเชื่อหลายๆท่านก็เลี้ยงแบบรับผิดชอบครับ 
แต่ที่เค้าด่ากันน่ะ ไม่มีใครบอกเลยว่าเจ้าของหมาไม่ผิด พรบ.จราจร
เค้าด่าเพราะ การจงใจ ฆ่าหมาโดยไม่จำเป็นต่างหาก

.
.


บางที จขกท. เองก็คือ 1 ในคนไทยที่ไม่รู้กฏหมายดีพอนะครับ

ต้องแยก 2 กรณี ต่างกรรมต่างวาระ 

1. หมานอนกลางถนน กีดขวางการจราจร ถือว่าผิด พรบ.จราจร
2. ลุงขับรถ "จงใจ" เหยียบหมา ทั้งที่สามารถชะลอแล้วบีบแตรไล่ได้ แต่ไม่ทำ (จากพยานที่บอกว่าลุงขับมาช้าๆ แล้วมาเร่งเครื่องเพื่อเหยียบหมา) นี่คือลุงจะเจอ พรบ.คุ้มครองสัตว์

***เอาเข้าจริงจะเล่น พรบ.จราจรกับลุงด้วยก็ได้ เพราะ ถนนลักษณะนั้น เร่งความเร็วขนาดนั้น น่าจะเกินที่กฎหมายกำหนดแน่นอน***

จะเอาไปเทียบกับ กรณีขับบนทางหลวงซึ่งรถทำความเร็วมากอยู่แล้ว แล้วมีหมาวัวควายตัดหน้าไม่ได้ครับ คนล่ะสถานการณ์กันเลย
comment153-3:เอ่อ ผมไม่ได้เลี้ยงครับ หมาแมว แต่เคสลุงนี่รับไม่ได้ โหดเกินมนุษย์ คนนี้มีแต่ตัวที่เป็นมนุษย์เท่านั้นไม่ใช่จิตใจ ยิ่งคนที่คิดแบบลุงนี่ก็คงจะเหมือนๆกัน
comment154:ใช่ครับ จขกท. คิดไม่ผิดครับ  เจ้าของหมาผิดเต็มๆ ครับ งั้น เจ้าของรถต้องฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายให้เข็ดเลยครับ...

มาเข้าสู่กระบวนทางศาลแพ่งกัน...

#ทีมลุง
รถของคุณลุงเสียหายกันชนพัง ถ่วงล้อนู้นนี่ จิปะทะ 15,000 บาท + ค่าทำขวัญ 10,000 บาท รวมๆ ฟ้องเจ้าของหมาให้เจ็บเลยครับ 25,000 บาท

#ทีมหมา
เจ้าของหมาต้องเสียเวลาหน่อยนะครับ เจ็บเยอะ หมาไซบีเรียนขายกันประมาณ 20,000 - 30,000 บาท บวก ค่าเลี้ยงดูนิดหน่อยพอกว่าจะโต 20,000.- บาท + ค่าทำขวัญทำให้เสียของรัก 35,000- บาท รวมไปเลย 75,000 บาท 

ปล.ลูกคุณลุง จะจ่าย 1,000 บาท นั้นคือผ่อนต่อเดือนใช่ไหม สนับสนุนนะครับ
comment154-1:หมาถือเป็นทรัพสินหรือเปล่าครับ ไปอยู่บนถนนจะฟ้องชนะแน่หรอครับ
comment154-2:ได้นะครับ มีหลายกรณีนะครับ ที่ฟ้องร้องได้คืนมา แต่ส่วนใหญ่ไม่คุ้มครับ ^^
comment154-3:ศาลจะถามคุณว่าทรัพย์ราคา 75,000 บาท คุณวางทิ้งไว้กลางถนน ?
ไม่ปกป้องตามสมควร ไม่ถือเป็นทรัพย์
comment154-4:น่าจะทำประกันหมาได้เนอะ
comment154-5:คือว่าความเห็นผิดจากหลักไปเยอะมากๆ จะทำให้คนเข้าใจผิดนะครับ
ถ้าจะออกความเห็น ก็ช่วยรับผิดชอบสังคมด้วยก็ดี อย่างน้อยก็ขอหลักประกอบ

1. ถ้าออกมาว่าลุงทำให้เสียทรัพย์ เจ้าของก็มาฟ้องละเมิด แต่การที่ผิดอาญาก็ไม่ได้แปลว่าต้องจ่ายสินไหมทดแทนเสมอไป
อย่างไรก็ตาม ถ้าออกมาแนวนี้ ผมเองก็คิดว่าลุงก็น่าจะเสียทางแพ่งด้วย แต่เจ้าของปล่อยปะแบบนี้ รูปคงออกมาเป็นเจ้าของมีส่วนผิด
ไม่ต้องจ่ายเต็มค่าหมา ไปคำนวนกันอีกทีว่าใครผิดมากกว่ากัน ตามม. 422 + 223

2. ค่าเลี้ยงดูที่ว่าเนี่ยแยกออกมาไม่ได้หรอกครับ ทำได้อย่างมากก็แฝงไปในค่าของทรัพย์ (หมา) 
เช่น ซื้อมาตั้งแต่เป็นลูกหมา เลี้ยงด้วยอาหารเหลาทุกมื้อ เป็นเวลา 3 ปี มีรถมาชนหมาตาย 
ก็เรียกได้แค่ตามราคาของหมาอายุ 3 ปี ไม่ใช่ราคาอาหารเหลาทุกมื้อที่ลงกระเพาะมัน

3. อารมณ์ความรู้สึก ไม่ใช่ความเสียหายทางจิตใจ มาเรียกค่าเสียหายไม่ได้ ฎีกามีเกลื่อนกลาด
comment155:จขกท โคตรหลงประเด็น....เขาก็ไม่ได้ว่า เจ้าของหมาถูกหรือผิดกฎหมาย แต่ การที่ไอ้คนขับรถในถนนสเกลนั้น ด้วยความเร็วมันใช่หรือ และ แค่บีบแตรหมามันก็หลบแล้วแต่เลือกที่จะไม่ทำ
comment155-1:ถูกต้องเลยครับ

บางที จขกท. เองก็คือ 1 ในคนไทยที่ไม่รู้กฏหมายดีพอนะครับ

ต้องแยก 2 กรณี ต่างกรรมต่างวาระ 

1. หมานอนกลางถนน กีดขวางการจราจร ถือว่าผิด พรบ.จราจร
2. ลุงขับรถ "จงใจ" เหยียบหมา ทั้งที่สามารถชะลอแล้วบีบแตรไล่ได้ แต่ไม่ทำ (จากพยานที่บอกว่าลุงขับมาช้าๆ แล้วมาเร่งเครื่องเพื่อเหยียบหมา) นี่คือลุงจะเจอ พรบ.คุ้มครองสัตว์

***เอาเข้าจริงจะเล่น พรบ.จราจรกับลุงด้วยก็ได้ เพราะ ถนนลักษณะนั้น เร่งความเร็วขนาดนั้น น่าจะเกินที่กฎหมายกำหนดแน่นอน***

จะเอาไปเทียบกับ กรณีขับบนทางหลวงซึ่งรถทำความเร็วมากอยู่แล้ว แล้วมีหมาวัวควายตัดหน้าไม่ได้ครับ คนล่ะสถานการณ์กันเลย
comment156:ไอ้พวก Robot เห็นผิดเห็นชอบโดยว่าด้วยเอกสาร กฏหมายและ%
comment157:ในส่วน ตจว ถ้าเป็นเขตปศุสัตว์ มีป้ายบอก รูปวัว ข้างถนน อันนี้ผมว่า รถยนต์ชน วัวหรือควาย บนถนน รถยนต์เป็ยฝ่ายผิดนะครับ
comment157-1:ถ้าในเขตอย่างนี้เข้าใจครับ
comment158:เราเข้าใจว่าโลกนี้ มีทั้งคนที่ชอบหมา และคนที่ไม่ได้ชอบหมา เป็นไปได้ว่าลุงอาจจะชนโดยไม่เจตนา  แต่ถ้าชนหมาคนอื่นตายแล้ว ก็ควรขอโทษไม่ใช่เหรอ  นี่อะไรท้าไปแจ้งความ ฟ้องร้องอย่างเดียว ก็คือแกไม่เสียใจที่ชนนั่นแหละ ลุงใจดำมาก
comment158-1:ขอโทษ ... ไม่มีผลทางกฎหมาย
ไม่เสียใจ ... ไม่มีผลทางกฎหมาย
ใจดำ ... ไม่มีผลทางกฎหมาย

ถ้าจะเถียงกันตามกฎหมายให้เอากฎหมายสู้อย่าใช้อารมณ์ตัวเองตัดสิน
comment158-2:ถูกต้องเลยครับ
comment159:เรื่องของกระบวนการทางกฏหมาย ศาลไม่เอาความน่าสงสาร กฏแห่งกรรมมาเป็นตัวตัดสินหรอกครับ

ผมว่าคดีนี้ถ้าพิสูจน์เจตนาไม่ได้ อย่างเก่งลุงก็โดนข้อหาขับรถเร็ว กับ ทำให้เสียทรัทย์

ส่วนพวกใช้ตรรกะงั้นอะไรขวางถนนก็เหยียบได้ดิ นี่ตรรกะป่วยมากครับ ประชดได้โง่มาก ถ้าคนที่ขับมาเป็นคนเลว อะไรมันก็เหยียบครับ ไม่ต้องเป็นหมาหรืออะไรหรอก อย่าคิดว่าจิตใจคนเรามันเท่ากันครับ เจอคนดีก็ดีไป เจอคนเลวก็แบบนี้ 

หรือจะโทษทุกอย่างยกเว้นความประมาทของตัวเอง
comment160:ถ้าลุงหัวหมออ้างกฎหมายว่าเจ้าของสุนัขปล่อยปละละเลย ปล่อยสุนัขตัวเองกีดขวางทางจราจร ลุงก็ไม่มีสิทธิจะขับรถชนแบบนั้น ลุงควรแจ้งเจ้าหน้าที่ให้แจ้งและลงโทษเจ้าของสุนัขตามกฎหมายด้วยเช่นกัน แบบนี้เค้าเรียกว่าลุงทำเกินสมควรแก่เหตุ เข้ากรณีกระทำการอันเป็นการทารุณกรรมสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควร ตามพระราชบัญญัติ ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ. ๒๕๕๗ ส่วนจะอ้างว่าไม่เห็นสุนัขอยู่กลางถนน เห็นว่าจะฟังไม่ขึ้น หลักฐานจากกล้องวงจรปิดมัดตัวแน่นอยู่แล้ว คงไม่ต้องอธิบายอะไร
comment160-1:หมาจรจัดกัดคนบาดเจ็บ จะไปแจ้งความให้ตำรวจมาจับหมาไปดำเนินได้ใหม ตอบมาหน่อยดิ๊ะ
comment161:ตอนนี้สังคมเอาเคสหมาอื่นๆมาปนมั่วสร้างความชอบธรรมให้ไอ้ลุงนิสัยแย่กันซะงั้น

ก็เห็นๆกันอยู่ว่าลุงตั้งใจเหยียบ คนที่เขาด่าลุงเขาโกรธเรื่องนี้ต่างหาก อย่าหลงประเด็นกัน
comment162:ประมาทร่วมก็ถูกแล้วถ้าพูดในแง่กฏหมาย แต่ถ้าพูดในแง่ศีลธรรมขอโทษนิดหน่อยจะเป็นไรไป ฟังลุงพูดแล้วดูกวนตีนว่ะ รู้สึกแปลกๆนิดหน่อยที่บอกว่าไม่ตั้งใจไม่เห็น ลุงบอกขับไม่เร็วเห็นถนนโล่งเลยเร่งความเร็ว คือหมาไม่ใช่พันธ์ตัวเล็กๆนะ แล้วมันก็ไม่นอนมันนั่ง ตัวขนาดพอๆกับเด็กคนนึงมั้ง ลุงบอกเห็นถนนโล่งเลยเร่งเครื่อง เห็นถนนโล่งแต่ไม่เห็นหมา? เลยเร่งเครื่อง? ไม่เห็นว่าทับหมาจริงสิ? อืม..ครับ เจ้าหมาผิดครับที่ไม่ดูแลดีๆ ยังไงหมาก็ตายไปแล้วทำไมต้องขอโทษ ก็จริงนะ แต่ทำไมผมรู้สึกเศร้าๆวะ😖
comment163:ในกรณีนี้ เลิกเอาคำว่า "ถ้าเป็นเด็กล่ะ" มาใช้ได้ไหม ถามหน่อยมีพ่อแม่โง่ๆที่ไหนจะปล่อยเด็กมานั่งกลางถนนแบบนั้น ผมจะไปด่ามันถึงบ้านเลย และถ้าเจ้าของหมามันรักหมาจริง คงไม่ปล่อยให้ไปนั่งรอความตายตรงนั้นหรอก อีกอย่างตัวเองขายอาหารจะเอาหมามาร่วมขายด้วยทำไม รักหมามาก เลี้ยงหมาซะผอมเชียว รักหมาจริงๆ
เคสนี้เป็นข่าวไม่กี่วัน แถมรุมด่าพ่อแม่เด็กรัวๆ ทั้งที่เด็กเอาขยะไปทิ้งหน้าบ้านถังขยะก็ติดรั้วบ้านเลย แสดงให้เห็นว่าเด็กคนนี้มีคุณค่าน้อยกว่าหมาที่มีเจ้าของโง่ๆตัวนี้เยอะเลย 
ไม่ต้องห่วงว่าผมจะไม่รักหมานะ ผมเลี้ยงหมา 8 ตัว รักหมามากกว่าพวกรักหมา .jpg เยอะ รักหมาต้องรักให้เป็น อย่าให้เขาว่าได้ว่าโง่เหมือนหมา
#หมาคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
#รักหมาไม่จะเป็นต้องโง่
#ถ้าทำให้เขารักหมาไม่ได้ก็อย่าทำให้เขาเกลียดหมาเกลียดคนรักหมาเลย
comment163-1:ซ่อนรูปหน่อยก็ดีครับ เลื่อนผ่านบ่อยมาก
comment164:ตอนดูคลิปตกใจมาก สงสารหมามากๆ คิดว่าคนขับรถขับชนแบบไม่รู้สึกเลยเหรอ แต่พอตั้งสติได้คือเจ้าของไปไหนล่ะ ทำไมเอาหมามานั่งกลางถนนแบบนั้น คิดว่าคนที่นั่งอยู่ริมถนนเป็นเจ้าของซะอีก เราไม่เลี้ยงหมา ไม่ชอบหมา( ที่เจ้าของเลี้ยงตามใจ ) เท่าไหร่ พอสูจน์ยากว่าตอนนั้นคนขับเจตนาขับชนมั้ย แต่ที่แน่ๆเจ้าของหมาประมาทมาก แฟนเราขับรถใจเย็นมาก ชะลอให้คนข้าม ให้คนคันอื่นไปก่อนบ่อยๆ หมาก็ด้วยด้วย หมาบางตัวเวลาชินกับสภาพแวดล้อมของตัวเองมากมันไม่ยอมขยับเลยนะ ต่อให้บีบแตรก็เหอะ ต้องลงไปไล่ บางทีลงไปไล่เจอเจ้าของด่าด้วย  แต่ถ้าขับรถอยู่บนถนนฟรีเวย์แล้วอยู่ๆหมาวิ่งตัดหน้า แฟนเราชนนะ บอกว่าเธออยากตายเอง หรือจะยอมชนหมา
comment165:ดูวีดีโอนี้ก็รู้จงใจไม่จงใจ
ยังจะเข้าข้างมันอีก
หมากับคนก็ผิด แต่จะเยียบแบบเลยหรอครับ
comment166:ควรติดคุกทั้งคู่ครับ
comment167:คนไทยส่วนใหญ่รู้ว่า การขับรถชนหมาไม่ผิดกฎหมาย เจ้าของหมาผิด
แต่จิตสำนึก ถ้าเลี่ยงได้เขาจะพยายามไม่ชนหมากัน
comment168:เจ้าของหมา คนชนหมา หมา  ไม่รู้ว่าใครผิด แต่คิดว่าหมาไม่ผิด เพราะถ้าหมาสามารถรับรู้ความผิดชอบชั่วดีเท่าๆกับมนุษย์ล่ะก็ มันคงไม่นั่งตรงนั้นด้วยตัวเอง มันคงหาเลี้ยงตัวเอง มันคงไม่เลือกที่จะเป็นสัตว์เลี้ยงให้กับมนุษย์แน่นอน เราก็เลี้ยงหมานะ แมวด้วย เห็นคลิปแล้วสงสาร
comment169:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment169-1:พวกที่คิดร้ายกับคนอื่น สาปแช่งแม้แต่คนที่ไม่รู้จักกัน ขอให้นอนหลับสบายครับ....

ปล. ผมเคยขี่จักรยานโดนหมาไล่กัดสองครั้ง แต่ผมโทษเจ้าของ ไม่เคยโทษหมาแบบคุณ แล้วอย่ามาเหมาว่าผมเป็นพวกเลี้ยงหมาส่งเดช....
comment169-2:ดูเป็นกรณีสิครับ เคสนี้ถนนมันแคบๆ ถ้ามาไม่เร็วชะลอได้อยู่ละ ละหมามันไม่ได้วิ่งตัดหน้า มันนั่งอยู่ตรงนั้นนานละ ถ้าเป็นถนนใหญ่รถวิ่งกันเร็วๆแล้วหมาวิ่งออกมาที่ถนนกูแนะนำว่าชนเลยครับ อันนั้นกูสนับสนุน จะมาตรงเป็นไม้บรรทัดไปได้ดูเป็นกรณีไปสิครับ ดูที่พิมพ์ท่าทางจะเกลียดหมากูเข้าใจ
comment169-3:ไอ้พวกเป็นเดือดเป็นร้อนแทนลุง
ขอให้วันใดรถที่ทับหมาเป็นพวกเองที่พลาดล้มไปโดนรถทับ โอเค๊
comment170:ถ้ามันเป็นอุบัติเหตุ เช่น ขับมาในเวลากลางคืน มองไม่เห็น อันนั้นโทษใครไม่ได้ครับ 

แต่ในคลิปมันเจตนาฆ่าชัดๆ ถ้าบอกว่าไม่เห็น แสดงว่าตาไม่ดีแล้ว ไม่ควรมาขับรถ วันดีคืนดี อาจจะเป็นเด็กแทนหมาก็ได้  สถานที่เกิดเหตุเป็นย่านชุมชน คนขับไม่ควรขับเร็วจนไม่สามารถเบรคได้อยู่แล้วครับ  ถ้าเกิดเหตุบนทางหลวง ทางระหว่างจังหวัดยังพอเข้าใจ
comment171:บางคนอ้างแต่ กฎหมาย   กฎหมาย   กฎหมาย .....   โลกนี้ไม่ได้หมุนไปด้วยกฎหมายเพียงอย่างเดียวนะ....แต่มันมีเรื่องของจิตสำนึกด้วย

ความจริงเรื่องนี้จะไม่เกิดปัญหาขึ้นมาเลย  ถ้าไอ้ลุงนรกนั่นเพียงแค่บีบแตรหรือชลอรถ ไม่ใช่จงใจขับเหยียบหมาแบบนี้   ถนนแคบแถมมีหมานั่งหัวโด่อยู่ทั้งตัว   ไซบีเรียนนะ  ไม่ใช่ชิวาว่าที่จะตัวเล็กจิ๋วจนมองไม่เห็น    ถ้าขนาดนี้ยังมองไม่เห็นสมควรยึดใบขับขี่ได้แล้วมั้ง มาอ้างว่ามองไม่เห็นผมว่าฟังไม่ขึ้น

ไม่ได้บอกว่าเจ้าของหมาไม่ผิด  เจ้าของหมาก็ผิดที่ไม่ดูแลหมา   แต่ไอ้คนที่เห็นว่าหมานั่งอยู่แล้วจงใจขับเหยียบโดยที่ไม่หลบหรือบีบแตรไล่ทั้งๆที่ควรจะทำได้  แล้วมาอ้างว่ากรูทำถูกกฎหมายนะ    คุณคิดว่าคนแบบนี้มีจิตใจเป็นยังไงละ ???
comment171-1:จิตสำนึกที่ดีนะ ปล่อยหมากลางถนนนี่
comment172:ผมอ่านดราม่ามาตั้งนานละ
พอกันทั้งสองฝ่าย
ฝั่งลุงก็สุดโต่ง หมาผิดทุกกรณี ลุงเป็นคนดีไม่ผิด เจตนาฆ่าก็ไม่ผิด
ฝั่งเจ้าของหมาก็สุดโต่ง หมามานั่งกลางถนน เจ้าของหมาไม่ผิด โดนคนเจตนาฆ่าเจ้าของหมาก้ไม่ผิด
สรุปก็สุดโต่งกันทั้งสองฝ่าย

ผมเห็นด้วยกับจขกท.และไม่เห็นด้วยกับจขกท.นะครับ
เจ้าของหมาผิดตามกฎหมาย(ตามกฎหมู่ก็ผิด ปล่อยให้สุนัขนั่งขวางทางจราจร คนอื่นเดือดร้อนครับ) ตามศีลธรรมลุงก็ผิดครับ ดูก็รู้ว่าจงใจชน
ผมก็ไม่เข้าใจว่าจะเถียงกันไปเพื่ออะไร
คือถ้าเถียงกันด้วยเหตุผล หลายๆคนเขาก็พยายามอธิบายว่าเป็นยังไง มันยังจะมีพวกสุดโต่งมาคอยเชียร์คอยกดบวก
ไม่ต้องมีกันแล้วมั้งเหตุและผล ใครเห็นด้วยกับตัวเองก็เชียร์เข้าไปเถอะ
ผมนั่งอ่านมาตั้งนานละ คนที่เขาไม่ได้เข้าข้างใครอธิบายด้วยความเป็นกลางก็โดนพวกสุดโต่งใส่ยับ

จะสุดโต่งกันไปไหนครับ กรณีนี้ผมสงสารหมาที่สุดบอกเลย เจ้าของมันไม่มีความรับผิดชอบ คนขับรถก็ใจร้าย
คือมันผิดทั้งคู่ จะด่ากันแล้วชูหางฝ่ายตัวเองกันทำไม มันก็เทาๆกันทั้งคู่ ผิดกันทั้งคู่นั่นแหละ
ถ้าเหตุการณ์เปลี่ยนเป็นหมาวิ่งตัดหน้ารถ แล้วลุงจำเป็นต้องชน เป็นเหตุการณ์สุดวิสัย แบบนี้ผมจะเข้าข้างลุงเลย
นี่อะไร ก็พอกันทั้งคู่ จะด่าอีกฝ่ายแล้วอวยฝั่งตัวเองเพื่อ? มันก็ผิดกันหมด

ปกติผมเห็นกระทู้แอนตี้สุนัขนี่ผมจะ bias ไปทางฝั่งคนแอนตี้ไว้ก่อนนะ แต่พอมาเจอดราม่านี้ผมเริ่มไม่เข้าใจ ทำไมถึงไม่ค่อยรับความเห็นต่างกันเลย
คนที่เขามาอธิบายด้วยเหตุผลไม่ได้เข้าข้างฝ่ายใดกลับโดนรุมด่า

ปล. เตรียมตัวโดนด่าโดนรุมกดสยองแล้วครับ ตามสบาย

**แก้คำผิด กระทู้ร้อนจัดพันทิปค้างเลย
comment172-1:เห็นด้วยครับผิดด้วยกันทั้งคู่ สุดท้ายให้เป็นเรื่องของกฏหมายจัดการว่าไปตามกระบวนการ ศาลท่านจะตัดสินจากหลักฐานและพยานเอง
comment172-2:ใช่ครับ กฎหมายพิสูจน์กันด้วยเจนตา ผมเชื่อว่าความยุติธรรมยังมีอยู่
ผมก็เกลียดพวกรักหมาไม่มีจิตสำนึกเนี่ย แต่กรณีนี้มันก็พอกันทั้งคู่
ที่ไม่เข้าใจคือจะด่าอีกฝ่ายแล้วชูหางฝ่ายตัวเองเพื่ออะไร? ทั้งๆที่มันก็ผิดทั้งคู่
แต่กลับอวยคนที่ตัวเองเข้าข้างอย่างเดียว มันเกินไปไหมครับ เหตุผลไม่ต้องมีกันแล้ว
สังคมคุณภาพจริงๆ
comment172-3:แล้วการที่ผมบอกว่า ลุงอาจโดนหนักกว่าเจ้าของหมา  เพราะอาจทำผิดกฎหมายหลายข้อกว่า  ทารุณนกรรมสัตว์  อันนึง  และผิดกฎจราจรอีก 2 ข้อ  แบบนี้ผมเป็นติ่งหมารึเปล่าวฮับ? 

ขอกดหลงรักให้ล่ะกัน  อุตส่าห์พยายามมองแบบตรงไปตรงมาแล้ว  แต่โดนคนเกลียดหมาถล่มยับเลยเหมือนกัน
comment173:ตั้งแต่มีพรบ ออกมา
คนเลี้ยงหมามักง่ายกว่าเดิมเยอะมากค่ะ

หมาที่ปกติจูงก็ปล่อยมันมากขึ้น ปล่อยให้เล่นบนถนนเยอะขึ้น ให้คนอื่นแคร์หมาตัวเอง

ไม่พยายามต่างคนต่างอยู่
comment174:โมโหเจ้าของหมา ทำไมปล่อยให้มันอยู่อย่างนั้น ทั้งๆที่รู้ว่านั่นมันกลางถนน
comment174-1:อย่าไปว่าเขาเลยครับ เจ้าของหมาคนนี้คงมีจิตสำนึกมาก เลยปล่อยหมาให้นั่งกลางถนน
comment175:บนถนนเป็นที่ทางของรถยนต์ก็จริง แต่ก็ไม่ใช่ว่ารถยนต์จะขับแบบไม่ต้องระวังอะไรนะครับ
เจอสิ่งของหรือสิ่งมีชีวิต ถ้าอยู่ในวิสัยที่จะหลบหรือหยุดเพื่อป้องกันความเสียหายได้ตามสมควรและปลอดภัย คุณก็ต้องทำ
ลุงขับรถมา ถ้าลุงอยู่ในวิสัยที่จะป้องกันความเสียหายได้ แล้วงดเว้นไม่ทำ นั่นเรียกว่า "งดเว้นการกระทำ"
นั่นก็สามารถเอาผิดทาง กม. ได้เช่นกันนะครับ
ตรงนี้ ถ้ามีเรื่องขึ้นศาล ก็ต้องอยู่ที่การนำสืบว่า ลุงได้ทำอะไรเพื่อยับยั้งความเสียหายนั้นตามสมควรแก่เหตุมั้ย
หรือขับไปไม่สนอะไรทั้งสิ้น ทั้งๆ ที่เห็นๆ อยู่ว่ามีอะไรขวางถนนก็ไม่หยุดหรือหลบ 
(ตามสมควรแก่เหตุและตัวเองยังปลอดภัย ไม่ถึงขนาดหักหลบหมากะทันหันแต่ตัวเองแหกโค้งตายแทน)
และก็ต้องนำสืบในเรื่องการปฏิบัติตามกฎจราจรหรือไม่ ขับรถเร็วเกินกำหนดมั้ย เมาหรือง่วงมั้ย
ส่วนเจ้าของหมา ก็ถือว่ามีส่วนในความประมาทเช่นกัน ถ้าลุงถูกตัดสินว่ามีความผิด ก็อาจจะได้รับโทษหรือชดใช้ค่าเสียหายน้อยลง
เพราะเจ้าของหมาก็มีส่วนในควาามเสียหายด้วย ก็หักลบส่วนนั้นไป

แต่ที่ จขกท. บอกว่า ลุงไม่ผิดเลย เจ้าของหมาผิดฝ่ายเดียว คุณมั่วมากๆ ครับ วิจารณญาณบกพร่องมากๆ ด้วย
comment176:ความจริงก็คือความจริงถนนไม่ใช่ที่หมาจะมาอยู่
คนเลี้ยงหมาต้องดูแลหมาไม่ใช่ปล่อยเดินไปเรื่อย
รัฐควรจัดการเรื่องหมาอย่างจริงจังเพราะอะไรนะหรือ
ลองมาต่างจังหวัดสิครับแล้วจะรู้ว่าหมามันเยอะ
ประสบการณ์ตรงขับมา 80 เบรกให้หมา
ที่กำลังวิ่งไปหาเจ้าของที่เรียกหมาไปหาอีกฝั่งถนน
รถอีกคันมาชนท้าย หมากับเจ้าของหายไปเลย
เจ็บตัวไม่เท่าไหร่มันน่าเจ็บใจที่เจ้าของหมาไม่มาดูเราเลย

คนรักหมาก็รักให้ถูกที่ ดูแลให้ดีอย่าปล่อยมาถนน แค่นี้ก็จบละ
comment176-1:ระวังติ่งหมามาด่าเอานะ
comment177:ไล่อ่านดูแต่ละคอมเม้นนี่สะท้อนความเป็นมนุษย์ และจิตใจได้ดีเลยครับ สิ่งมีชีวิตประเภทไหนที่สามารถไปตัดสินได้ว่า สิ่งนั้นควรอยู่หรือสมควรตาย
comment177-1:สิ่งมีชีวิตที่เรียกว่ามนุษย์นี่แหละครับ
หมู ไก่ วัว อร่อยไหมครับ สมควรตายหรือเปล่า 
มด ยุง แมลงสาบ สมควรตายไหมครับ เห็นมีโฆษณาขายยาฆ่าทุกวันเลย ออกทีวีด้วย

มนุษย์บางจำพวกยังมีความคิดอยากให้มนุษย์พวกเดียวกันตายเลย
ดูตามเพจรักหมาได้เลยครับ
comment177-2:มนุษย์นี่แหละครับ คิดว่าวันๆมนุษย์ฆ่าสัตว์ตายไปกี่ตัวกัน
comment178:เจ้าของหมาผิดที่ปล่อยหมาอิสระ โดยปราศจากการใช้เชือกจูงในที่สาธารณะ หรือดูแลให้ดีกว่านี้ ในทางกฏหมายลุงอาจจะไม่ผิดเพราะหมาอยู่บนถนน แต่ความพลาดของลุง คือ ลุงไม่รู้จักยืดหยุ่น อะไรขวางทางไม่ได้แปลว่า ต้องเหยียบ มันยังมีวิธีอื่นที่สามารถใช้ในการจัดการสิ่งที่อยู่ตรงหน้าได้ เหมือนเจอกองขี้ขวางทาง จะเลือกเหยียบ เลือกก้าวข้าม เลือกเดินอ้อมล่ะ ชีวิตก็เช่นกัน.......วิธีแก้ปัญหามีเป็นล้าน ความยืดหยุ่น ความประนีประนอมนี่แหล่ะที่ช่วยลดปัญหาได้ทางหนึ่ง
จริงอยู่กฏหมายทำให้สังคมเป็นระเบียบ แต่กฏหมายก็ไม่ใช่สิ่งตัดสินทุกแง่มุมบนโลกใบนี้ไหม? 
หรือแม้ในท้ายที่สุด กฏหมายอาจจะทำอะไรเขาไม่ได้ แต่อย่างน้อยคนเราทำอะไรย่อมรู้แก่ใจตนเองที่สุด
เพราะโลกมันกว้างการมองหลายๆด้านจึงสำคัญ 
......RIP น้องหมา
comment179:คนเลี้ยงผิด
คนขับรถผิด

หมาไม่ผิดเพราะมันคิดไม่ได้เหมือนคนทั้ง 2 ที่มีสมองมากกว่าหมา
comment180:ทุกวันนี้นั่งรถไปกับใคร คนขับจะรำคาญเรามาก เพราะเราชอบบอก "อย่าชนหมานะ"  "เบรกสิ หมามันไม่หลบ" "ระวังหมา อย่าเหยียบมันนะ" อยู่แบบเนี้ย ตลอดทาง 

ถึงหมามันควรระวังตัว ไม่ควรมาอยู่บนถนนสาธารณะก็ตาม แต่คนขับเองก็ควรระวัง

การขับรถทุกครั้งต้องคอยระวัง ไม่ใช่เหยียบมิดคันเร่งตามใจฉัน ฝึกระวังหมาบ่อยๆเข้า ต่อไปเวลามีเด็กวิ่งตัดหน้ารถจะได้เบรกทัน

เคยมีครั้งนึง ขับรถบนทางหลวงถนนโล่งมาก เอ้าลูกหมาเดินต้อยๆจะข้ามถนน เราก็แตะเบรกเบาๆ มันคงข้ามไปเลยมั๊ง ที่ไหนได้ เดินๆ ชลอๆ มานอนแปะอยู่หน้ารถเราพอดี เลยได้หยุดรถแล้วบีบแตรปี๊น นั่นแหละถึงสะดุ้งแล้ววิ่งเข้าบ้าน 😅😅😅
comment180-1:ไม่ได้อยากขัดนะครับ

แต่ผมโดนสอนตั้งแต่เด็กเลยว่า ถ้าขับรถไปแล้วเจอหมาวิ่งตัดหน้าบนถนน ซึ่งเราใช้ความเร็วอยู่ อย่าหักหลบหมา แมวเด็ดขาด ขับชนเลยครับ ชีวิตเรา ชีวิตคนในรถ สำคัญกว่า

แต่ถ้าวิ่งมาช้าๆ ผมพอเบรกบีบแตรได้ จะทำก่อนครับ
comment180-2:180 - 1

จากประสบการณ์ที่ผ่านมา  เราเรียนรู้ว่า  ควรขับรถด้วยความระมัดระวังตลอดเวลา  เมื่อก่อนขับรถเร็ว  ชนหมาแมวตายไปหลายตัว  คิดว่าตัวเองไม่ผิด  ใครจะไปเบรกทัน  ขับรถไปบีบแตรไปตลอดทาง  โดนใบสั่งเพราะขับรถเร็วเป็นประจำ

แต่พอวันนึงเจอเหตุการณ์โดนรถตัดหน้าแบบกระชั้นชิด  หน้ารถเรา  กับมอเตอร์ไซต์ที่กำลังข้ามถนนอยู่ห่างกันแค่  1 เมตร  ที่ความเร็ว  100  กม./ ชม.  วินาทีนั้นคิดแค่ว่าต้องไม่มีใครตาย  อาศัยที่ขับรถมาหลายปีกับประสิทธิภาพของรถ  ทำให้เราเบรกและหลบพร้อมกันได้ทันโดยที่รถและคนปลอดภัย

หลังเหตุการณ์เราเลยเลิกขับรถแบบ  "ก็ในเมื่อฉันไม่ผิด  ทำไมฉันต้องเป็นฝ่ายระวัง"  เพราะต่อให้เราถูก  แต่หากเกิดการชนขึ้น  ย่อมมีการสูญเสีย  

ทุกวันนี้เราะวังมาก  ยิ่งเข้าเขตชุมชนจะพร้อมหยุดรถตลอดเวลา  ขับต่อท้ายรถคันอื่นก็เว้นระยะห่าง  ขับรถถึงสี่แยก  ต่อให้ไม่มีไฟแดงเราก็จะหยุดรถแล้วมองซ้ายขวาก่อนที่จะไปต่อ  เรื่องขับรถเร็วยังมีบ้างมันติดเป็นนิสัย  แต่ก็ดูสภาพถนน  และระมัดระวังกว่าเดิม  

เรื่องการระวังหมาแมว  มันเป็นผลพลอยได้จากนิสัยข้างบน  ถ้าระวังคนได้เราก็ระวังหมาได้เหมือนกัน
comment181:ยิ้ม

เราว่าไม่ใช่ไม่รู้กฏหมายหรอก
แต่ปัญหาคือพวกไม่รู้จักแยกแยะความผิดมากกว่า
เหมือนเกลียดหมาเข้าไส้จนมองเห็นการขับรถเหยียบหมาคือสิ่งที่ถูกต้อง

ถ้ารู้จักแยกแยะ จะรู้ว่าความผิดของเจ้าของหมานั่นคือความผิดหนึ่ง
และการขับรถเหยียบหมาเพียงเพราะไม่พอใจที่เห็นหมานั่งขวางทาง
มันคือคนหยาบช้า 

ในคลิปคือไฟสว่าง ถนนสายเล็ก สามารถชะลอรถหรือกดแตรไล่หมาได้แต่ไม่ทำ
ถ้าฟังการสัมภาษณ์จะรู้ว่าลุงมีปมกับหมา คือเกลียดหมามาก
จึงเลือกที่จะขับรถเหยียบมัน โดยอ้างทุกอย่างเพื่อให้การกระทำของตัวเองมันมีความชอบธรรม
comment182:กรณีนี้เจ้าของหมาน่าตำหนิมากที่สุด ไม่ผูกหมาให้ดี
ไปถึงศาลหลักฐานก็คือกล้องวงจรปิด
หมานั่งกลางถนนมีเจ้าของด้วย คนขับรถก็ไม่ผิดอยู่ดี ถึงคนขับจะเจตนาหรือไม่
หากขึ้นศาลคนขับบอกไม่เจตนา มองไม่เห็น อายุเยอะ ศาลก็ต้องตัดสินให้ไม่ผิดอยู่ดี
แต่เรื่องนี้เกิดเป็นกระแสก็ดีจะได้ระวังทั้งคนที่ขับรถกับคนเลี้ยงหมา
comment182-1:เห็นด้วยครับ ปล่อยหมามานั่งกลางถนน คงรักหมามากแน่นอน
comment183:ในทางกฎหมายคนขับอาจจะไม่ผิด 
แต่ในด้านศีลธรรมถือว่าคนขับใจทรามมาก 
1 ชีวิต แม้จะเป็นสุนัข ก็คือ 1 ชีวิต
คิดสำนึกผิดบ้างก็ยังดี แต่นี่ยังปากดี..
ระวังไม่ตายดีนะลุง
comment184:เล่าจากประสบการณ์นะ พอดีแถวบ้านอีกหลังที่ ตจว. หมา ไก่ แมว ชอบมานอนขวางถนนที่รถวิ่งได้เเค่เลนเดียว และไม่มีไล่ทาง เราก็จะวิ่งช้าๆ และหยุดหน้ามัน บีบเเตรสั้นๆ 2-3 ที หมามันจะลุกเอง ไก่จะวิ่งหนีไป แมวจะตกใจวิ่งไปทางอื่น

นี่คือวิธีจัดการที่เราทำและได้ผล

แต่หากเป็นกรณีวิ่งตัดหน้ารถและเบรคไม่ทัน สาธุชนโปรดเข้าใจในความเป็นเหตุการณ์สุดวิสัย

ปล.แก้ไขคำผิด
comment185:สนใจตรง หากเกิดอุบัติเหตุที่ไม่ใช่กับสัตว์ละจะเป็นยังไง จากข่าวติดตามมาลุงอ้างมองไม่เห็น คำถามคือลุงอ้างอย่างงี้ใช้ทางกฎหมายได้หรือไม่? อ้างสู้เพื่อคน เข้าใจนะว่าความเมตตามันบังคับกันไม่ได้ แต่ขอโทษนะครับ หากเปลี่ยนจากรณีนี้เป็นคนล่ะ ไม่ได้บอกว่าเอาคนเปรียบเทียบกับหมานะ แต่เปรียบกันให้ดีๆ ให้มองถึงการขับรถประมาทและสมรภาพของการขับรถ ที่ชุมชน คุณควรจะขับเร็วไหม? ที่สาธารณจำเป้นจะต้องเร่งเครื่องไหม อย่าอ้างว่า ทางถนนแล้วไม่ผิดอย่างเดียว ดูพฤติกรรมคนขับด้วย รู้นะหลายๆคนเกลียดหมา ประเทศไทยคนเกลียดหมาเยอะ แต่ว่า กรณีนี้ให้ดุพฤติกรรมการขับรถด้วยครับ การขับรถเร็วในที่สาธารณะชุมชนคนพลุกพล่าน ในยามวิกาล มันใช่หรอ? ทำไมต้องขับเร่งขนาดนั้น ทำไมถึงมองไม่เห็น? ตาไม่ดีใช่ไหม แล้วอนุญาติให้คนไม่ดีขับรถด้วยหรอ ตอบหน่อยสิว่าการที่เขาขับรถประมาท อ้างมองไม่เห็นเนี่ยมันใช่สำหรับพฤติกรรมการขับรถที่ถูกต้องจริงๆ หรอถ้าใช่ ทำไมคนตาบอดขับรถไม่ได้? คนตาบอดสีแทบจะสอบไม่ผ่านไม่ได้ใบขับขี่ กฎเหล่านี้จะมีทำไมในเมื่ออ้างมองไม่เห็นขับรถประมาทแล้วไม่ผิด?
comment186:ไม่ได้รักหมาอะไรที่บ้านผมไม่ได้เลี้ยง แถมไม่ชอบที่หมาจรจัดชอบมาฉี่ขี้ใส่รถ
แต่ประเด็นนี้ไงลุงก็ผิดครับ หมาไม่วิ่งตัดหน้า นั่งอยู่กลางถนนตัวเบ้อเร่อ คนขับรถเป็นดูยังไงก็รู้ว่าจงใจขับทับ ถนนในซอยแคบแบบนี้ถ้าขับให้ตรงเลนได้อย่างไงก็ต้องมองเห้นหมา ขนาดแมวยังต้องมองเห็นเลย แล้วโดยสัญชาติญานถ้าไม่ตั้งใจต้องมีเหยีบเบรคแน่ๆ ไม่ว่าจะเบรคแล้วค่อยขับหนี หรือเบรคแล้วลงมาดูก็ตาม 
ตัดเรื่องเจ้าของไม่ดูแลหมาออกไป ถ้าสัตว์ไม่ได้วิ่งตัดหน้ารถ ไม่ว่าจะหมาหรือแมวจรจัดก็ไม่ควรเร่งเครื่องขับทับแบบนี้ สิ่งมีชีวิตไม่ใช่ถุงพลาสติก
comment186-1:แม้จะไม่ได้รักสัตว์ แต่มีความเป็นธรรม
comment187:ผมก็เกลียดหมา และผมก็คิดว่าเจ้าของหมานั่นแหละผิดที่ให้หมาไปขวางทางบนถนน แต่ผมก็ไม่เข้าใจนะว่าจะขับชนมันไปทำไม ลุงเขาคิดอะไรถึงทับมันไปทั้งอย่างนั้น นั่นเป็นประเด็นที่น่าสนใจว่ามีเรื่องร้ายๆ เกี่ยวกับหมามาก่อนรึเปล่า ... และมันคงเป็นความอัดอั้นตันใจมากหรือไม่ เพราะปกติเป็นผม ผมก็ไม่ชนมันหรอก คงหาวิธีไล่มันไปให้พ้นทาง เพราะถ้าชน ผมกลัวรถผมพัง ไม่ได้กลัวหมาตาย  ตัวใหญ่ขนาดนั้น ชนทีทั้งบุบทั้งยุบแน่นอน จะว่าผมใจร้ายก็ช่าง ชนไม่ลงจริงๆ คนเราต้องรู้รักษาคัวรอดเป็นยอดดี ยิ่งมาเห็นข่าวคนดิ้นกันขนาดนี้ ยิ่งต้องระวังอย่าไปชนมัน เดี๋ยวเป็นเรื่องระดับชาติ
comment188:รักหมาเหมือนลูก หวังว่าอีกหน่อยเจ้าของหมาจะไม่ปล่อยให้ลูกมานอนกลิ้งกลางถนนโดยไม่สนใจนะครับ ไม่ปล่อยให้ลูกไปวิ่งเล่นตัดหน้ารถกลางถนน  เพราะคนใช้ถนนจะเดือดร้อน
comment189:https://pantip.com/topic/36637895
comment190:บางคนบอกคนอื่นดิ้น แต่คุณคนเกลียดหมาก็ดิ้นไม่ต่างกันนะ ไม่งั้นคงไม่มาตอบกระทู้หรอก
comment191:เจ้าของหมาผิด ที่ไม่ดูแลหมา และปล่อยมานอนบนถนนครับ
แต่ไม่ได้หมายความว่า รถจะมีสิทธิ์ไปทับหมา โดยที่สามารถเบรคได้ แต่ไม่เบรคนะครับ อันนี้ก็คงจะโดน พรบ คุ้มครองสัตว์ แน่ๆ และอาจโดนเจ้าของฟ้องแพ่ง ทำให้เสียทรัพย์ได้
comment191-1:เอาทรัพย์สินเอาตั้งไว้กลางถนนที่นะ ยังกล้าไปฟ้องอีก
comment192:การเลี้ยงสัตว์ที่ไม่ใส่ใจดูแล คิดว่าคนอื่นก็คงจะดูแลให้ การคิดจะเลี้ยงสัตว์ และบอกว่ารักก็ต้องเอาใจใสไม่ปล่อยปล่อยปะละเลย พึ่งคิดว่าถ้าไม่เอาใจใส่อาจจะเกิดอันตรายกับสัตว์เราได้ทุกเวลา      ไม่ใช่ว่าพอเกิดเหตุขึ้นก็เที่ยวไปไล่ด่าคนอื่น ด่าตัวเองก่อนดีไหม
ไม่ได้เกลียดสัตว์ทุกชนิด เว้นสัตว์มีพิษ  แต่ไม่อยากให้สัตว์มาสร้างความรำคาญเหมือนกัน

หมามาขี้หน้าบ้านเป็นประจำ ยังจับตัวไม่ได้   แบบนี้ความผิดใคร อย่าบอกว่าสัตว์มันไม่รู้เรื่อง  ทีว่านี่ว่าเจ้าของ ไม่ได้ว่าหมา
comment192-1:เจ้าของเขาก็รู้ว่าตัวเองผิด  แต่ที่เขาโวยวายเพราะคิดว่า ลุงคนขับรถตั้งใจชนหมามากกว่า  แล้วถ้ามันเป็นอย่างนั้นจริง  คุณว่าลุงควรด่า หรือประนามหรือเปล่า  แล้วถ้ามันเป็นอย่างที่พยานบอกว่า ลุงเคยขับชนมาหลายตัวแล้ว  นั่นก็แสดงถึงจิตใจอันอำมหิตของแก  ขนาดขับรถชนหมาโดยไม่รู้สึกผิดอะไรเลย
comment193:กรณีนี้คนขับตั้งใจชน  ก็ถือว่าเลวมาก
เจ้าของมีส่วนผิดที่ประมาท 
แต่ผมสงสัยว่า ทำไมในกระทู้นี้ หลายล๊อคอิน ถึงอ้างเอากรณี หมากันคนมาเปรียบเทียบกัน ซึ่งมันถือว่าเป็นคนละกรณี  หรือที่อ้างเพราะให้ความเห็นของตัวเองดูชอบธรรม เวลาแสดงความรู้สึกอคติกับหมาออกมา...
    เจ้าของหมาไม่ดูแลหมาปล่อยหมามาให้สร้างความเดือดร้อนต่อผู้อื่นถือว่าผิด ควรต้องร่วมรับผิดชอบ  ขณะเดียวพวกที่อคติต่อหมา เกลียดมันจนอยากฆ่า หรือสะใจเวลาเห็นมันตาย  พวกนี้ก็ถือว่า จิตใจอำมหิตเช่นเดียวกัน
comment194:ไม่มีใครเข้าข้างลุงสักคน เพิ่มเติมคือด่าเจ้าของหมา ทำไมคนส่วนใหญ่ถึงจับใจความไม่ได้วะ แถมมาไล่ด่าไล่แช่งคนที่เขาตำหนิเจ้าของหมาอีก 

ควรเพิ่มวิชาคิดวิเคราะห์แยกแยะ และการอ่านจับใจความเพิ่มเติมอย่างเร่งด่วน
comment194-1:เจ้าของหมาที่ตัวต้นเหตุเลย ถ้าไม่ปล่อยหมาไว้กลางถนน หมามันจะโดนรถชนตายใหม
comment195:ช้างป่ามันชอบยืนกลางถนนด้วยครับ? 
ขับรถชนใครรับผิดชอบครับ?
comment195-1:ถ้าไม่ได้ตั้งใจ แล้วรถเราใหญ่พอ ช้างป่าก็ตายฟรี

ส่วนรถเราก็ต้องซ่อมเอง ถือว่าซวยไป
comment195-2:ไม่ได้เกี่ยวกับตัวอะไรอยู่บนถนนแล้วขับชนได้เลย ถ้าจิตใจปกติ ไม่เลว ไม่ไร้ศีลธรรมแบบกรณีนี้ใครจะบ้าไปชนครับ 

ตามกฏหมาย คุณไม่สามารถชนอะไรได้ทั้งนั่น ไม่ว่าสิ่งนั้นมันจะปิ้งบาบีคิวอยุ่บนถนนหรือเปล่า
ตามความจริง รถอยู่กับคุณ คุณอยากชนอะไรก็ชนได้ จะช้างป่า ไดโนเสาร์ ไออ้อนแมน ถ้าหมั่นไส้อยากชนก็ชนไปแต่รับผลที่ตามมาด้วยแค่นั้นทั้งคดีแพ่ง คดีอาญา และโทษทางสังคม

เข้าใจยังครับ ?
comment195-3:เขาคุยกันเรื่องหมา เอาช่างมายกตัวอย่างซะงั้น
comment196:อ่านอันนี้หน่อย
https://pantip.com/topic/36637895
comment196-1:อ่านอันนี้ด้วย
https://pet.kapook.com/view174813.html
comment197:แก่งคอยบ้านเกิดผมเอง

หมาอยู่บนถนนผิดครับ แต่งานนี้เค้าดูที่เจตนา
คือถ้าพยายามเบรค หักหลบ ต่อให้ขับมาไวก็คงไม่มาไกลขนาดนี้
ไหนจะตรรกะการเชื่อมโยงในเรื่องต่างๆของตาลุงแกแปลกๆ ออกแนวๆแถนั่นแหล่ะ ก็เลยเป็นเป้าของสังคม

เบรค หักหลบ ขอโทษขอโพย ชดใช้ค่าเสียหายก็น่าจะจบ

จะยังไงก็ช่างเถอะ เรื่องนี้มีคนบ้า(คนเหยียบหมา) มีคนไร้วินัย(คนปล่อยหมา)

สุดท้ายหมาก็รับเคราะห์จากความมักง่ายและใจทรามของมนุษย์พวกนี้

น้ำตาไหลเลยครับ ตอนเห็นหมาตาย
comment198:ตอนอ่านกระทู้นี้ เราเองก็เห็นด้วยนะ ... แต่พออ่านที่ จขกท ไล่ตอบคอมเม้นท์ ก็ได้แต่
มันทำให้เรานึกถึงบทกลอน กลอนนึงที่ถูกบังคับให้อ่านตั้งแต่เด็ก

ป็นมนุษย์เป็นได้เพราะใจสูง    เหมือนหนึ่งยูงมีดีที่แววขน
ถ้าใจต่ำเป็นได้แต่เพียงคน       ย่อมเสียทีที่ตนได้เกิดมา
ใจสะอาดใจสว่างใจสงบ         ใครมีครบควรเรียกมนุสสา
เพราะทำถูกพูดถูกทุกเวลา       เปรมปรีดาทุกคืนวันสุขสันต์จริง
ใจสกปรกมืดมัวและร้อนเร่า      ใครมีเข้าควรเรียกว่าผีสิง
เพราะทำผิดพูดผิดจิตประวิง      แต่ในสิ่งนำตัวกลั้วอบาย
คิดดูเถิดถ้าใครไม่อยากตก       จงรีบยกใจตนรีบขวนขวาย
ให้ใจสูงเสียได้ก่อนตัวตาย        ก็สมหมายที่เกิดมาอย่าเชือนเอย.

อันที่จริงกฎหมายนั้นเกิดจากมนุษย์ ทั้งยังสามารถปรับเปลี่ยนแก้ไขได้ตามสภาพสังคม การเปลี่ยนแปลงของโลก มันมีขึ้นเพื่อควบคุมความประพฤติของมนุษย์ในอยู่ในแนวทางเดียวกัน และให้สังคมถูกควบคุมได้ง่ายขึ้น ให้มนุษย์อยู่ด้วยกันกับมนุษย์คนอื่นๆ ง่ายขึ้น
แต่จิตสำนึกและความเป็นมนุษย์ มันเกิดจากจิตใต้สำนึก ที่มีขึ้นเพื่อให้มนุษย์สามารถอาศัยอยู่บนโลกใบนี้ร่วมกับสิ่งมีชีวิตชนิดอื่นๆ ได้ ไม่ใช่แค่กับมนุษย์ แต่กับสิ่งมีชีวิตทุกชนิด

แต่ก็อย่างว่าล่ะ เมื่อถึงเวลาธรรมชาติก็จะเป็นตัวคัดเลือกตามกฎของธรรมชาติ
comment198-1:เวลาไปขึ้นศาลคุณมาอ้างหลักเมตตาธรรมสู้กับหลักกฎหมายที่คู่กรณีคุณอ้าง คุณคิดว่าใครจะแพ้คดีครับ
comment198-2:เราว่าเราเองก็บอกชัดนะ... "เราเองก็เห็นด้วยนะ"
ในแง่กฎหมายเราเห็นด้วยกับคุณ แน่นอนว่ามนุษยธรรมบางทีมันก็อ้างในศาลไม่ได้ แต่ต่อมใต้สำนึกความเป็นมนุษย์ของคุณมันจะไม่รู้สึกอะไรเลยหรอกับการที่เราทำให้ชีวิตหนึ่งชีวิตต้องตายไป ไม่ว่าจะมนุษย์หรือสัตว์ก็หนึ่งชีวิตเท่ากัน 
กฎหมายเกิดมาจากจิตสำนึกของมนุษย์ มันถูกอยู่แล้วที่การจะทำให้ผู้คนในสังคมมีระเบียบก็ต้องใช้ข้อกฎหมาย แต่ถึงอย่างนั้นบางครั้งกฎหมายก็ไม่อาจไปพร้อมๆ กับจิตใต้สำนึกได้
แต่เมื่อใดที่คุณคำนึงถึงกฎหมายจนลืมคำว่ามนุษยธรรม คุณค่าของคำว่ามนุษย์มันก็อาจจะถูกลดทอนลง
ไม่ว่าเราจะพูดยังไง เราแน่ใจว่า จขกท ก็ยังคงยึดมั่นและถือมั่นในสิ่งที่คุณคิด เราเองก็เช่นกัน เพราะไม่ว่าคุณจะพูดยังไง เราก็ยังคงยืดมั่นถือมั่นในการให้ความสำคัญกับคำว่า "คุณค่าของมนุษย์" แต่เราแน่ใจว่าสิ่งหนึ่งที่เราไม่เหมือนคุณคือเราเคารพความเห็นคนอื่นเสมอ
comment199:ให้ศาลตัดสินเหอะ เถียงกันไปทำไม
comment200:เราว่า ในสถานการณ์ปกติ อะไรที่ไม่ใช่ยานพาหนะ ตำรวจจราจร อุปกรณ์การจราจร ไม่ควรอยู่บนถนนทั้งสิ้น และสำหรับคน มี 3ที่ ที่เป็นที่ของเราและปลอดภัย คือ ในยานพาหนะ บนฟุตบาท และทางม้าลาย นอกนั้นถ้าเอาสิ่งอื่นใดที่นอกเหนือจากนี้ไปอยู่บนถนน หรือแม้แต่คนที่ไม่ได้อยู่ในที่ที่ควรอยู่ หรือไม่ข้ามถนนในที่ที่ควรข้าม ถือเป็นความเสี่ยงทั้งหมด  

แล้วเหตุการณ์นี้ คนขับจะเจตนาหรือเปล่า เราว่าเป็นอีกเรื่องนึงค่ะ แต่ถ้าเจ้าของหมา ปล่อยให้น้องหมานั่งกลางถนนแบบนี้ สักวันหนึ่งไม่ช้าก็เร็ว เหตุการณ์แบบนี้จะเกิดขึ้นค่ะ
comment201:ขอลองคำนวนความเร็วแบบบ้านๆหน่อยนะครับ ถูกผิดลองวิเคราะห์กันเองครับ(หมายถึงความเร็ว)

เทียบเวลาจากจอคือ 0.09-0.10 วินาที  รถเริ่มทับและข้ามสุนัขจนพ้น  รถกระบะยาวประมาณ4เมตร 
 แสดงว่าความเร็ว คือ 4เมตร/วิ      หน่วยคำนวนคือ 1m/s= 3.6Km/h     

     จะได้ 4*3.6     

 เท่ากับ      14.4 Km/h
comment201-1:รถกระบะทั่วๆ ไป ยาวเกิน 5 ม. ค่ะ
comment201-2:ระยะฐานล้อกะบะโดยเฉลี่ยคือ 3.2เมตร. ขออภัยที่ใส่ข้อมูลสั้นไปครับ. ภาพจากกล้องคือล้อหน้าและล้อหลังครับ
comment202:ขับรถโดยประมาท ไม่ทำการหยุดรถตามเหตุสมควร ท้ายสุดคือเลวล้วนๆ
comment203:หระรีบ้านเรา แต่พูดตรงๆนะ ผิดทั้งคู่แหละ
comment204:เมื่อสักเดือนที่แล้ว ขับผ่านถนนเพชรบุรีตัดใหม่ ก่อนถึง pantip plaza ประตูน้ำ

ลูกแมวตัวเล็กๆ วิ่งออกมาที่ถนน มีหลายตัว และหลายจุด
มีตัวที่รอดบ้าง ตายบ้าง ถ้าจังหวะรถวิ่งทับ ก็ทับเลย เพราะมันเร็ว ถ้าอยู่ๆจอด รถข้างหลังอาจสอยก้นได้

แต่ก็มีจังหวะที่ผู้ใช้ถนนมีน้ำใจต่อสัตว์โลก ก็หยุดจอดและช่วยเหลือลูกแมวน้อย ที่เห็นเพราะเป็นช่วงเดินรถช้า ทำให้ลูกแมวรอดไปได้

คนเราบางทีจำเป็นต้องทำผิด เพราะสถานการณ์บังคับ หลีกเลี่ยงไม่ได้
แต่ถ้าสถานการณ์ไม่ได้บังคับให้เราทำผิด ก็ควรใช้จิตสำนึกพิจารณาสิ่งที่เรากระทำ

จากกรณีลุง ถ้าดูแต่กล้องวงจร เราจะไม่สามารถรู้เจตนาของเขาได้เต็มเม็ดเต็มหน่วย
แต่บทสัมภาษณ์ที่ผู้สื่อข่าวไปสอบถาม ทำให้เราสามารถรู้ความคิดและจิตใจของลุงได้ ว่าคิดเช่นไร ณ ตอนนั้น

*แก้ไขคำผิด
comment205:ขอถามทีครับ ถ้าอีกฝ่าย ทำผิดกฏหมาย (ปล่อยหมาให้อยู่บนทางสาธารณะ) คนอื่นสามารถ ละเมิด ต่อฝ่ายนั้นโดยผิดกฏหมาย(จงใจเหยียบให้ตาย) ก็ได้ใช่ไหมครับ...

เทียบเคียงให้เห็นภาพ ผมสามารถ วางยาเบื่อหมา บนทางสาธารณะ ได้ใช่ไหม? ไม่โดน พรบ.คุ้มครองสัตว์ ใช่ไหมครับ

หากมีคนจอดรถ ข้างทางสาธารณะ (จุดห้ามจอด) เผารถคันนั้นทิ้งได้ไหมครับ (มองว่า หมา และ รถ เป็นทรัพย์สินครับ)

กรรมเป็นเครื่องชี้เจตนา ตามวิญญูชน ถ้าอ้างว่าหลับ แล้วขับรถชนอะไร หรือเหยียบอะไร มักจอดลงมาดู ยิ่ง ทางนั้นไม่ได้เปลี่ยว ด้วยแล้ว....

ผมไม่ใช่ คนรักหมา แมวอะไรหรอกครับ ไม่ได้เลี้ยงด้วย และค่อนข้างลังเกลียดพวก เลี้ยงแบบ ปล่อยปะละเลยด้วยซ้ำ แต่ เคสนี้แล้ว รู้จะช่วยเชียร์ลุงกันจังครับ ทั้งที่ ดูจาก คลิป 2-3คลิปที่ผ่านมา นี่ เจตนาโคตรชัดเลย

ป.ล.ผมเรียนมาน้อย ไม่ค่อยมีความรู้หรอกครับ โปรดอธิบายผมที
comment205-1:ชนหมา ก็พิสูจน์เจตนาสิ ละเมิดมั้ย
แต่เผารถ มันเจตนาชัดอยู่แล้ว 

คำตอบอยู่ในคำถาม
comment205-2:คุณเรียนมาเยอะกว่าบางคนอีกครับ
comment205-3:เป็นคำถาม และ คำตอบ ที่ดีครับ
comment205-4:ถ้าคุณขับรถตีโค้ง ไปชนคันที่จอดในจุดห้ามจอด ตรงหัวมุม คุณไม่ผิดครับ

รอเจอเจ้าของรถคันนั้น แล้วเรียกค่าเสียหายได้เลย
comment205-5:แต่ผมเคยเจอเคสรถเสีย จอดริมถนน ปรากฏรถเบรคไม่ทันมาชน กลับผิดนะ เพราะขับเร็วเกินกว่ากำหนด ซึ่งถ้าขับความเร็วตามกำหนดจะเบรคได้
comment205-6:เทียบเคียงให้เห็นภาพ ผมสามารถ วางยาเบื่อหมา บนทางสาธารณะ ได้ใช่ไหม? ไม่โดน พรบ.คุ้มครองสัตว์ ใช่ไหมครับ
-ผิด พรบ ครับ เพราะคุณวางอย่าเบื่อ แต่ถ้าคุณเดินชนหมา คุณอาจไม่ผิดครับ เพราะ จะอยู่ใน พรบ จราจร

หากมีคนจอดรถ ข้างทางสาธารณะ (จุดห้ามจอด) เผารถคันนั้นทิ้งได้ไหมครับ (มองว่า หมา และ รถ เป็นทรัพย์สินครับ)
-คุณเผารถ คุณผิดครับ เพราะคุณเผา แต่ถ้าคุณขับรถมาชน คุณไม่ผิดครับ และเรียกค่าเสียหายจากเจ้าของรถได้ เพราะจุดห้ามจอด ตาม กฏหมายถือว่าเป็นจุดที่อาจให้ก่อให้เกิดอันตรายแล้วเลยห้ามจอด ก็ยังจะฝ่าฝืนไปจอดอีก
comment205-7:ขอแย้งนิด เดี๋ยวจะเข้าใจผิด

ชนรถที่จอดในทางห้าม กฎหมายแยกกันครับ

...รถจอดในทางห้าม ผิดข้อหาฝ่าฝืนป้าย หรือ เครื่องหมายห้ามจอด ตำรวจก็จะปรับข้อหานี้ไป
...แต่รถคันที่ชน ก็ยังต้องชดใช้ ในส่วนของการทำละเมิดอยู่ดี

เว้นเสียแต่ว่า เกิดเหตุยามวิกาล แล้วรถคันที่จอดมีการให้สัญญาณ หรือ เปิดไฟฉุกเฉิน หรือ จุดจอดสามารถมองเห็นได้ ในระยะตามกฎหมายหรือไม่
comment205-8:ความคิดเห็นที่ 205-7
ถ้าเอามาเทียบกับ เคสชนหมานี่ คิดว่าคงต้องเป็นเวลากลางคืนมั้งนะครับ 
และถ้าทางห้ามจอดนั้ย อยู่ในจุดคับขัน คนจอดน่าจะผิดเต็มๆนะครับ เช่น ทางลงสะพาน หัวโค้ง มุมอับ หรืออื่นๆ นะครับ
comment206:- ในทางกฎหมาย
บางคน เทียบ หมากับคน 
หมา เป็นทรัพย์สิน ... คน เป็นบุคคล เทียบกันไม่ได้
ให้เปลี่ยนจากหมาเป็นคน ถ้าเป็นคนจริง ลุงก็ซวยไป

- ในทางมนุษยธรรม หรือ คนรักหมา จิตใจดี
บอกว่า ถ้าเปลี่ยน หมา เป็น พ่อ แม่ ลูกเมีย เมิงบ้าง จะเป็นยังไง ...อันนี้ฮา ... 

- บางคนบอก ไอ้ลุงขับเร็วแบบนั้นได้ไง ในชุมชน...
ก็มันขับเร็วมาแล้ว จะให้หักหลบหมา ไปชนมอไซค์ที่จอดเป็นสิบๆ คัน หรือ หักไปชนรถเข็น ชนคนอีกด้านหรือไง 
สุดท้ายใครจ่าย เจ้าของหมามาจ่ายมั้ย

- สุดท้าย ถ้าลุงมันตั้งใจจริงๆ คือเห็น แต่ตั้งใจเหยียบเลย
ใครก็ทำอะไรลุงไม่ได้ แล้วแต่เวรกรรม
comment206-1:- สุดท้าย ถ้าลุงมันตั้งใจจริงๆ คือเห็น แต่ตั้งใจเหยียบเลย
ใครก็ทำอะไรลุงไม่ได้ แล้วแต่เวรกรรม
^
^
อันนี้ฮากว่า ฮาที่สุด

ถ้าพิสูจน์ได้ว่าเจตนาฆ่า โดยไม่สมควรแก่เหตุ ก็ขั้นต่ำสี่หมื่น หรือ ติดคุก หรือทั้งสองอย่าง
comment206-2:ที่ฮากว่าคือ ใครจะโง่เบิกความต่อศาลว่าตัวเองตั้งใจทำ
ถึงตั้งใจจริงๆก็เถอะ
comment206-3:ที่ฮากว่าคือหลักฐานที่มีตอนนี้ทั้งลุงพูดยียวน ทั้งพยานว่าลุงเหยียบหมาจรจัดหลายตัวมาก่อน และคลิปด้านหน้ารถที่เห็นว่าลุงขับมาช้าๆแล้วค่อยมาเร่งเครื่องหน้าเซเว่น ขึ้นอยู่กับผู้พิพากษาล้วนๆแล้วว่าจะให้น้ำหนักหลักฐานแค่ไหน

ยังไงคดีนี้ก็น่าจะเป็นกรณีศึกษาที่ดีสำหรับคนไม่รู้กฎหมายนะ อยากรู้เหมือนกันจะจบยังไง ที่แน่ๆเจ้าของโดนพรบ.จราจรแน่นอน 1 กระทง
แต่ลุงนี่สิหลักฐานจะพอมัดว่าเจตนาได้ไหม
comment206-4:นี่ใครพิมพ์เอ่ย

"สุดท้าย ถ้าลุงมันตั้งใจจริงๆ คือเห็น แต่ตั้งใจเหยียบเลย
ใครก็ทำอะไรลุงไม่ได้ แล้วแต่เวรกรรม"

^
^
อันนี้บอกถึงความมั่ว คือตนเข้าใจว่าแม้เจตนาก็เอาผิดไม่ได้ อย่าแถดีกว่ามั้ง
comment206-5:206-4 เค้าก็จะฟ้องศาลกันแล้ว รอดูสิ คุณก็ไม่รู้จริงหรอก

เรื่องนี้ แค่ลุงพลิกลิ้นนิดเดียว
comment207:เดี๋ยวนะ เจ้าของหมาไม่ดูแลหมา ปล่อยให้หมามายืนกลางถนน เออ ผิด เข้าใจ
แต่ดูคลิปลุงไม่ได้ชะลอความเร็วเลย วิ่งมาปกติ และค่อนข้างเร็วด้วย ถ้าเทียบกับช่องถนน
ที่แคบขนาดนั้น คือไม่คิดจะหยุดเลยเหรอ คือหมู หมา กา ไก่ หรือแม้แต่คน ถ้ามาอยู่บน
ถนน ก็เหยียบได้งี้เหรอ มองยังไงก็จงใจเหยียบ ยิ่งฟังที่ลุงพูด ก็ยิ่งมั่นใจว่าลุงจงใจเหยียบ
ตรรกะบางคนพิการมาก ผิดว่าไปตามผิด แต่การสมน้ำหน้าสิ่งมีชีวิตทุกอย่างที่ถูกเหยียบบนถนน
ว่าสมควรแล้ว นี่มันยังใช่คนรึเปล่าครับ
comment208:เราคิดว่าจขกท.อธิบายผิดแล้วมาว่าคนอื่นไม่รู้มากกว่านะ

กรณีนี้จะบอกว่ากฏหมายเจ้าของหมาผิดฝ่ายเดียว อันนี้เข้าใจกฏหมายยังไงเนี่ยะ

ถ้าจะพูดให้ถูก น่าจะบอกว่าตามกฏหมาย คนขับจะมีความผิดถ้าพิสูจน์เจตนาได้ ไม่ใช่บอกว่าตามกฏหมายไม่ผิด เรื่องเจตนาไม่มีทางพิสูจน์ได้ อันนี้ก็ต้องให้ตำรวจพิจารณาหรือไปว่ากันในชั้นศาล คุณเองยังบอกว่า"ถ้าลุงบอกว่า"ก็เดาไปเรื่อยว่าคนอื่นจะพูดอะไร คิดยังไง.. อ่านมาว่านี่ไม่ใช่ครั้งแรก และลุงเองก็ตอบโต้ชาวบ้านออกสื่อออกกล้อง เผลอๆอาจจะมีหลักฐานที่ลุงยอมรับว่าตั้งใจอยู่แล้วก็ได้

ไม่ใช่คนที่ว่า ด่าลุงไม่รู้ว่ามันพิสูจน์ยากหรืออาจจะไม่ได้ แต่มันไม่ได้แปลว่าลุงไม่ผิด และคนอื่นไม่รู้กฏหมาย
comment209:ไม่พูดถึงเจ้าของหมานะ เพราะผิดแน่นอนที่ไม่ดูแลหมา 
เอาเรื่องใช้ถนนแล้วกัน
ตามปกติเวลาขับรถ เจออะไรที่มันขวางอยู่ด้านหน้า เราก็จะชะลอรถนะ 
ดูให้รู้ว่าเป็นอะไร เศษเก้าอี้ ถังน้ำ ปี๊บ กรวย อะไรแบบนี้
ที่ชะลอคือ กลัวชนแล้วรถจะเป็นไรไหม จะเข้าไปใต้ท้องรถหรือเปล่า
ถ้าอยู่ในวิสัยที่เลี่ยงได้ก็จะเลี่ยงไป ถ้าเลี่ยงไม่ได้ ดูแล้วเข้าใต้ท้องรถแน่ ก็เปิดไฟเลี้ยวเปลี่ยนเลนส์
ไอ้นี้หมานั่งอยู่ทั้งตัว ตัวเบ้อเร่อ บอกว่าไม่เห็นคงไม่ได้ 
ยิ่งกล้องอีกตัวมองเห็นเลยว่าหมานั่งอยู่เป็นเวลาพอสมควรแล้ว
รถมาแต่ไกล มันต้องมองเห็นแน่ๆ แถมจังหวะเข้าใกล้มีการเร่งความเร็วอีก
ดูเหมือนเบี่ยงขวา เพื่อให้ล้อทับตัวหมาพอดีด้วยซ้ำ
ไม่รู้ว่าต้องอำมหิตขนาดไหนถึงกล้าทำแบบนี้ได้
comment209-1:ไอ้นี้หมานั่งอยู่ทั้งตัว ตัวเบ้อเร่อ บอกว่าไม่เห็นคงไม่ได้

https://www.youtube.com/watch?v=2XIEFlH7KOQ

อย่าอุปมาอุปมัยเองเลยครับว่าเค้าต้องเห็น .... ขนาดรถยนต์จอดอยู่ มอเตอร์ไซด์ยังไม่เห็นเลย ... อุบัติเหตุ ที่เกิดๆ มันก็มาจากความไม่เห็นนะครับ ..... ต้องฟังแกอีกทีว่าเห็นไม่เห็น ....
comment209-2:อ้างได้หรอ? รถจอดอยู่ตั้งนาน  มอไซด์มาชน  ถ้าไม่เห็นแสดงว่าประมาท  ไม่ก็เมา  
มีกล้องจับ  เค้าดูสภาพแวดล้อมรอบๆ หลายๆมุม  กับพฤติกรรมของรถลุง  
ก็น่าประเมิณได้แล้วว่า  จงใจ ทับหมาหรือไม่?  ถ้ามีคนยอมมาเป็นพยาน  
เรื่องพฤติกรรมในอดึตของลุง  ที่ว่าชอบขับรถทับหมามาหลายตัวอีก  ล่ะก็  เสร็จ
comment209-3:เอ้า ต่อให้บอกว่าไม่เห็นจริงๆ รถวิ่งทับอะไรใหญ่ขนาดรถลอยขึ้นไปขนาดนั้น 
ปกติก็ต้องลงมาดูหน่อยแล้วว่าทับอะไร ทับเด็กหรือเปล่าทับของอะไร รถเป็นอะไรไหม
นี่ขับเลยไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย
comment210:ไซบีเรียนบ้านเราเคยหลุดออกไปนอกถนน. ปกติอยู่แต่ในรั้วบ้านตลอด มันเลยข้ามถนนไม่เป็น. คนแถวนั้นเล่าให้ฟังว่ามันไปยืนเก้ๆกังๆอยู่บนถนนหน้าปากซอยเรา ซึ่งเป็นถนนใหญ่สายหลักของเมืองและรถวิ่งกันเร็วมาก. แต่โชคดีไม่โดนชน เพราะรถส่วนใหญ่ชะลอและจอดให้. เลยกลายเป็นทำให้รถติดเป็นแถว.  จนคนรู้จักช่วยจับมาคืนที่บ้าน. 

เราเองก็เคยขับรถเจอไซบีเรียนตัวใหญ่มาก ท่าทางเอ๋อเหมือนหมาของเราเปี๊ยบ มายืนกลางถนนใหญ่. แต่รถทุกคันเห็นและหลบได้ เพราะพอคันหน้าชะลอ คันหลังก็ชะลอและหลบตาม

สรุปว่าคนส่วนใหญ่ก็ยังมีเมตตากันเยอะพอสมควรอยู่นะ. 

แต่ยังไงก็ต้องระวังไม่ให้มันออกไปเดินเพ่นพ่านตามใจชอบ. ถ้าจะเอาออกไปข้างนอกต้องใส่สายจูงเสมอ ก็เหมือนเด็กเล็กๆจะปล่อยให้ไปยืนเล่นกลางถนนหรือข้ามถนนเองได้ยังไง.
comment211:วิธีทำให้หมาหลบมีหลายอย่างครับ ซอยในหมู่บ้านบ้านผม มีหลายตั้งหลายตัว บางทีมันก็ออกมากลางถนนเลย ก็แค่ต้องชะลอรถ ค่อย ๆ ไป ถ้าเห็นมันนอนหลับก็แค่บีบแตรไล่ มันก็ไปแล้วครับ 

แต่ดูในคลิป ลุงไม่ชะลอไม่บีบแตรเลย จะว่าไม่เห็นก็ไม่น่าจะอ้างได้ เพราะหมาไม่ได้กระโดดออกมาจากข้างทาง อยู่กลางถนนตลอด ซึ่งถ้าลุงขับรถ ไม่ดูถนนแล้วลุงดูอะไรอยู่ครับ ที่อ้างว่าไม่เห็นหมา? ซึ่งตามปรกติถ้าคนมีจิตใจเมตตาต่อสัตว์โลก จะต้องชะลอบีบแตร ให้หมาไป หรือให้เจ้าของหมาพาหมาออกไป ครับ 

เรื่องนี้สะท้อนถึงความไม่มีเมตตาของลุงเอง ที่เขาด่าเพราะลุงจิตใจโหดเหี้ยมนี่แหล่ะครับ
comment212:ถ้ามีใจเมตตาซักนิดก็น่าจะบีบแตรบ้าง ไม่ใช่เหยียบคันเร่งจนมิด 
ในคลิปมันชัดเจนมากว่าลุงตั้งใจขับชน เพราะไม่มีใครทันสังเกตเห็นด้วยซ้ำว่ารถมาจากไหน
comment213:พรบ จราจร นี่แหละครับตัวปัญหา ที่บอกว่าชนแล้วไม่ผิดเลย ดังนั้นจึงมีหลายครั้งมากที่คนไม่ชอบหมา เหยียบมันทั้งอย่างนั้น ที่เลวร้ายกว่านั้นคือเมื่อเกิดเหตุเหยียบหมา คนขับรถบอกไม่เกี่ยวไม่รับผิดชอบ คนที่ซวยคือชาวบ้านแถวนั้นที่ต้องพาหมาไปหาหมอ เสียเงิน เสียเวลาดูแลมัน มองมุมนี้ด้วนนะครับ
comment214:ผมว่าคนที่เม้นในกระทู้นี้ว่าเจ้าของหมาผิดที่ประมาทไม่ดูแลส่วนใหญ่ในกระทู้นี้จะพูดอีกอย่างถ้าที่โดนลุงเหยียบเป็นหมาที่ตัวเองรักหรือลูกตัวเอง กรณีนี้ถึงเป็นเด็กลูกใครก็ประมาทร่วมครับ ถ้าจะถกกันเรื่องกฏหมายเจ้าของหมาก็ผิดที่ประมาทแต่จะไปด่าเขาทำไม เขาคงไม่ได้ตั้งใจหรอก เขาแค่เสียใจ ถ้าเป็นหมาที่คุณรักเองที่โดนเหยียบคงไม่พิมพ์งี้หรอกใจเขาใจเราสิ ด่าหมาด่าเจ้าของไปก็ไม่ช่วยไรหรอกหมามันตายไปละ ถึงยังไม่ตายหมามันก็คงเถียงคุณไม่ได้หรอก มันคงอยากตายมั้งไปนั่งกลางถนนอย่างนั้น
comment214-1:กฎหมาย ชนคน ไม่มีประมาทร่วม กฎหมายคุ้มครองคนครับ

ขนาดชนคนข้ามถนนใต้สะพานลอยรถยังผิดเลย จ่ายกันอ๊วก
comment215:ผมว่า อย่ามองแค่ พรบ.จราจรทางบกอย่างเดียว  ต้องดูเจตนาด้วย  งานนี้  ต้องดูกฎหมายอาญา และ กฎหมายคุ้มครองสัตว์ด้วย  เนื่องจากมีคลิป  ที่ใช้เป็นหลักฐานและพยาน  รู้เห็น  คงได้ฟ้องกันทั้ง 2  ฝ่าย  เจ้าของสุนัข ผิดแน่นอน  เรื่องไม่ดูแลสัตว์ ให้มาอยู่ในถนน

แต่คนขับกระบะ  ถ้าศาลตัดสินว่าเจตนานี่  รับรองว่า งานนี้   น่าจะโดนหนักกว่า เจ้าของสุนัข  แน่ๆ

แต่เบื้องต้นต้องดูว่า  ตำรวจและอัยการจะส่งฟ้องยังงัยก่อน    ดีกว่า
comment216:ผมว่าคนในนี้หลงประเด็นกันสุดๆเลย ไอ้เรี่องกฏหมายมันผิดอยู่แล้วทั้งสองคนไม่มีใครบอกว่าเจ้าของหมาถูกเลยซักคน
แต่ประเด็นคือตาลุงนี่ตั้งใจขับรถเหยียบหมาแค่นี้ทำไมเข้าใจกันยาก ยกกฏหมายมาทำไมลองคิดกันว่าถ้าเป็นหมาจรจัด
ไม่มีเจ้าของก็ตัดประเด็นแรกออกไปได้เลย แบบนี้คือจะเหยียบก็เหยียบได้หรอครับ ผมไม่รู้ว่าเค้าขับมาความเร็วเท่าไหร่นะ
แต่ถนนแคบๆแบบนี้ มีไฟส่องสว่างสามารถมองเห็นได้ชัดเจน แต่เหยียบทั้งล้อหน้าล้อหลังเลยไม่มีการเบรก หรือหยุดรถ
เพื่อดูว่าเหยียบอะไรด้วยซ้ำ?? แบบนี้มันส่อเจตนาแต่แรกแล้วรึเปล่าครับ ปกติคนขับรถถ้าเค้าเหยียบวัตถุอะไรที่ทำให้รถลอย
ขนาดนี้ต้องหยุดมาดูทั้งนั้นแหละครับ ที่เค้าวิพากษ์วิจารณ์กันอยู่คือเรื่องของการเจตนาฆ่าครับ
comment217:สำหรับตรรกะของบางคน
งี้ ถ้ามีพ่อแม่เด็ก ปล่อยเด็กวิ่งกลางถนน ผมขับรถมาควรต้องเหยียบเด็กโดยไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิดอะไรใช่มั๊ยครับ 
แล้วก็ให้สังคมประนามพ่อแม่อย่างเดียว ส่วนผมก็จะบอกว่า ไปฟ้องศาลเอา งี้ก็ได้เหรอครับ
comment217-1:ตรรกะของคุณคืออะไร ?
แล้วกฎหมายชนเด็ก, ชนหมา, ชนยุง มันเหมือนกันมั้ย ?
พอเถียงกันด้วยกฎหมายก็ดันเอา "อารมณ์" เป็นที่ตั้งคุยกันไปก็เสียเวลาเปล่า
comment217-2:ตามคห.206 สุนัขเป็นทรัพย์สิน เด็กเป็นบุคคล ทางกฏหมายเที่ยบกันไม่ได้

ดังนั้นเลิกเอา เด็ก คนแก่ คนพิการมาเปรียบเทียบกับ สุนัขในกรณี่นี้

แต่ให้เอาเป็น มอเตอร์ไซค์ กล้องถ่ายรูป โทรศัพท์มือถืออะไรแบบนี้ดีกว่า 

เพราะทางกฏหมายเป็น ทรัพย์สินเหมือนกัน
comment217-3:หมาตอนนี้ก็มี พรบ คุ้มครองนะ ไม่ใช่ว่าอยากฆ่าก็ฆ่า
comment217-4:217 คุณต้องลองดูเองครับ

ลองชนหมาตายก่อน แล้วบอกไม่ตั้งใจ
แล้วทีนี้ก็มาลองชนเด็กดู แล้วบอกไม่ตั้งใจเช่นกัน

เดี๋ยวก็จะรู้คำตอบเอง ... กลับมาบอกด้วยนะครับ ผลเป็นยังไง
comment217-5:อยากให้มี พรบ คุ้มครองคนจากหมาหรือผู้เลี้ยงแล้วชอบปล่อย ให้รับโทษหนักๆๆๆบ้าง
comment217-6:แยกให้ออกหน่อยว่าชนหมากับชนเด็ก อะไรมันมีค่ามากกว่ากัน
comment218:เรื่องนี้ว่ากันตามกฏหมายเลย ตัดอารมณ์สงสารสุนัขออกไป 

มันมีกฏหมายอยู่แล้ว 2 ตัว พรบ. คุ้มครองสัตว์ / พรบ. ขับขี่

เจ้าของสุนัขนะต้องโดน เลี้ยงไม่ถูกต้อง / ปล่อยปะละเลย / กีดขวางทางจราจร 
เจ้าของรถต้องโดน ขับรถโดยประมาท / ทารุณกรรมสัตว์
comment218-1:ถูกต้องเลย  แต่โพสไปแบบนี้โดนแฟนคลับลุง  ด่า........ กรูไม่เข้าใจ
comment219:จากที่ดูจากคลิป เห็นด้วยว่าเจ้าของหมาก็ผิด คนไทยไม่มีระเบียบวินัยในทุกๆเรื่อง คนเลี้ยงหมาก็เลี้ยงแบบปล่อยปละละเลย ยังไงถ้าจะเอาหมาออกนอกเคหะสถานต้องมีการล่ามจูง และถ้าหมาอึถ่ายก็ต้องเก็บ ก็จะมีไม่กี่คนที่ทำ บางทีหมาจรกับหมามีเจ้าของก็แทบแยกไม่ออก  ส่วนเรื่องของถ้าว่ากันตาม พรบ จราจร ก็เจ้าของหมาผิดก็ใช่ ถนนมีไว้ให้รถขับ แต่ก็อยากรู้นะ ไอ้มอเตอร์ไซด์ที่จอดเกะกะ2ข้างทางนั่นคืออะไร เป็นที่จอดรึเป็นถนนให้รถสัญจร ทำให้เลนถนนเหลือเพียงรถพอลอดผ่าน กับแม่ค้าที่ขายของลงมาตรงถนนนั่นอีก มันคืออะไร มีทั่วไปเลย ไอ้รถจอดข้างทางกับแม่ค้าขายของเนี่ย  ส่วนลุงก็แค่บีบแตร แตะเบรค รึอะไรที่พึงกระทำก็ไม่ทำ จะด้วยเหตุอะไรก็แล้วแต่ อาจจะไม่ใช่คนรักหมา รึอาจจะมองไม่เห็นตามแกว่า ก็ตกเป็นจำเลยสังคมไปเรียบร้อยแล้ว ก็เสียหายด้วยกันทั้งคู่ คนนึงเสียสุนัข อีกคนก็เสียพื้นที่ในสังคม  

คนผิด คือเจ้าของหมา
จำเลยสังคมคือลุงคนขับ 
แต่ปัญหามันอยู่ที่วินัยของคนไทยนั่นแหละ ช่วยกันมีวินัยกับทุกๆเรื่องก็ลดปัญหาอะไรที่เป็นอยู่ทุกวันนี้ได้เยอะ
comment220:"กฏหมายไม่สำคัญเท่าจิตสำนึกหรอกครับ ถ้ามีกฏหมายแต่คนไร้จิตสำนึก....กฎหมายก็ไม่มีค่าหรือเปล่าครับ"
เห็นด้วยนะครับว่าคนเลี้ยงหมาต้องมีความรับผิดชอบ  ดูแลหมาตัวเอง  ไม่ไปกัดคนอื่นหรือว่าขับถ่ายให้เป็นที่เป็นทาง  หรือเจ้าของก็ต้องไปเก็บอึ ถ้าหมาไปถ่ายตามที่สาธารณะ  ทุกคนควรจะเคารพสิทธิ์ของตัวเองและผู้อื่น

แต่ว่าหมามีเจ้าของหรือไม่มีเจ้าของ  ก็ควรจะมีสิทธิ์มีชีวิตอยู่นี่
comment221:มีแต่พวกจิตใจคับแคบ ประเทศที่กฏหมายเจริญแล้ว (รวมถึงจิตใจเจริญแล้ว)  ไม่มีใครเค้ามองว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องที่รับได้กันหรอกครับ 
ให้คนที่พวกคุณรัก เผลอเดินอยู่กลางถนน เช่นเด็กเล็กๆ เป็นค้น เดินในซอยแคบๆ แบบนี้ ชุมชนแบบนี้ 
แล้วรถจงใจขับทับ กุอยากรู้ว่าใครผิด เหอะๆ คนน่ะ....มีสมองที่ฉลาดรู้ได้ ว่าไม่ควรอยู่กลางถนน 
ควรจะผิดยิ่งกว่าหมาที่มันไม่รู้เรื่องอะไรด้วยซ้ำ ยิ่งคนที่ขับรถในชุมชนเนี่ยควรจะระวังไหมว่าอะไรอยู่หน้ารถ?
 มันไม่ใช่ทางด่วนหรือไฮเวย์ ไอพวกที่บอกหักหลบไปชนคนอื่นตายทำไง
 หักหลบป๊ะ สิครับ ทางแค่นั้น ความเร็วแค่นั้น แตะเบรคหน่อยนึงก็หยุดรถได้แล้ว พูดให้เว่อให้คนที่ขับรถทับหมาอย่างจงใจ
ดูเป็นคนดีทำถูกกฏหมายขึ้นมาทันที บอกตรงๆ เลย จิตใจโคตรทุเรศกันมากๆ ครับ เอากฏหมายมาบังหน้าเพื่อให้เป็นพวกจิตใจคับแคบ
ทั้งที่จริงแล้วเรามีทางออกที่ง่ายกว่านั้นมากมาย แค่เบรคแล้วบีบแตรหมา(ที่จริงชะลอแล้วบีบแตรมันก็ตกใจลุกหนีแล้ว)
 เศรษฐกิจไม่พัง ประเทศไม่ล่มจมหรอกครับ  ไอลุงในคลิป คนแถวนั้นเค้าก็ว่าอยู่ว่าชอบจงใจขับทับหมาหลายรอบแล้ว
ขยะสังคมอยู่ตรงไหน คนดีๆ เจริญทางจิตใจแยกออกไม่ยากหรอกครับ

ยกตัวอย่างนะ นกมันเดินอยู่บนถนน คนในอเมริกา ยังชะลอให้มันเดินผ่านไปก่อนเลยครับ ไม่รู้ว่าเพราะกฏหมายหรือจิตใจ แต่ผมว่า
การกระทำแบบนั้น"ดูสูง"กว่าพวกคนสารขันฑ์ ที่เอากฏหมายมาอ้างเพื่อให้การขับรถทับหมาเป็นเรื่องที่ไม่ผิด มากๆ ห่วยแตก...
comment221-1:โลกออนไลน์ก็แบบนี้แหละครับ
ในชีวิตจริงมีไม่กี่คนที่กล้าทำแบบลุงหรอก
แต่หลังคีย์บอร์ดมันพิมพ์กันง่าย ก็ใส่อารมณ์กันซะยับ ส่วนมากน่าจะเป็นพวกอคติหรือแค้นฝังหุ่นอะไรมามากกว่า
ถึงแสดงความเห็นแบบใช้อารมณ์เข้าว่า สุดโต่งจนมองไม่เห็นความผิดของฝ่ายที่เห็นด้วย

กรณีนี้ผมโทษทั้งลุงทั้งเจ้าของหมานะ
เจ้าของหมามันก็ไม่มีจิตสำนึก ผมเกลียดอยุ่แล้วพวกนี้ ส่วนลุง ดูก็รู้ว่าเจตนาครับ ไม่ต้องพูดอะไรมาก ผมว่าคงมีปัญหาทางจิต(อันนี้ไม่ได้ด่าหรือประชด แต่หมายความตามนั้นจริงๆ)
ผมเบื่อพวกที่แสดงความเห็นแบบสุดโต่งมากกว่า โดยที่อวยคนที่เข้าข้างว่าไม่ผิด ทั้งๆที่ความจริงมันผิดทั้งคู่
สังคมคุณภาพจริงๆครับ ไม่รู้พันทิปสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมด อคติบังตากันหมดแล้ว

ผมบอกเลยคนอย่างลุงเนี่ย ถ้าเขาอคติเด็กเห็นเด็กเขาก็ชนครับ ไม่ใช่แค่หมาหรอก
มันก็เห็นชัดๆอยู่แล้วว่าผิดทั้งสองฝ่าย ไม่เข้าใจว่าจะอวยฝั่งตัวเองเพื่อ?
comment221-2:แยกให้ออกระหว่างคนกับหมา
comment222:กฏหมายมักไม่ยุติธรรม แต่กฏแห่งกรรมยุติธรรมเสมอครับ #ทำกรรมอะไรไว้ก็จะได้รับผลกรรมที่ตัวเองได้ก่อขึ้น #เอวฺ ด้วยประการฉะนี้
comment223:หมาไม่ผิด หรอก ผิดที่คนเลี้ยงประมาท กะอิลุงชั่วๆ 
เท่าที่สืบทราบ ไม่ได้มีแค่น้องหมาตัวนี้ครับ ที่โดน มันฆ่า(ขับเหยียบ)  หลายตัวแล้ว 
คนที่ในพื้นที่บอก

ใครคิดไง ก็แล้วแต่ นานาจิตตัง แต่ส่วนตัวผมเห็นคลิปแล้ว 
แทบอยากจะ ทุบกระบาลไอแก่นี้ เดียวนั้นเลยครับ อารมณ์เดียวกะจอห์นอะ  

ออ อีกอย่าง ถึงมันจะรอดทางกฎหมาย แต่กฎแห่งกรรมมันไม่รอดแน่ 
และที่สำคัญ คนรักสัตว์ทั้งจังหวัด คงแบนมันทั้งชาติ เห็นว่ามีร้านขายของ คงเจ๊งก็คราวนี้ละ
comment223-1:ผมว่าหูเบาไปหน่อยไหมครับ ... แค่เค้าเล่ามา คนเล่าเป็นใครก็ไม่รู้ .... เท่าที่สืบทราบ ไม่ได้มีแค่น้องหมาตัวนี้ครับ ที่โดน มันฆ่า(ขับเหยียบ)  หลายตัวแล้ว 
คนที่ในพื้นที่บอก
...... หาต้นเรื่องไม่ได้ ... ฟังลุงแกก่อนดีไหม ....
comment223-2:223-1  ไม่ได้หูเบาหรอกครับ  ก่อนจะเม้น ผมก็แน่ใจแล้วว่ามันจริง
comment223-3:223-1  เอ่า ดูเอาเอง

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1006956436074191&id=871684976268005

ยังมีอีกนะ
comment223-4:โหทับมาหลายรอบแบบนี้ ผมว่าลุงแกมองไม่เห็นจริงๆ สมควรไปตัดแว่นได้แล้ว
comment223-5:ติ่งหมาก็อย่างนี้แหละครับ ใครรังแกหมา ผิดไว้ก่อนเลย แต่ไอ้ตัวต้นเรื่องที่ปล่อยหมาไว้กลางถนน กลับไม่ด่า
comment223-6:223-5  ตรงไหน ที่ไม่ว่าคนเลี้ยง ขึ้นมาประโยคแรกก็พิมพ์ อยู่ทนโท้  อ่านให้ดีครับ
ผมไม่ได้บอกซะน่อยว่า คนเลี้ยงไม่ผิด แต่ไอลุงนี้ มันตั้งใจทำอยู่แล้ว ผมถึงได้ด่าเน้นๆ


ก็อย่างที่ผมพิมพไว้ในความเห็นที่ 226  เรื่องนี้ คุยยังไงก็ไม่จบ เพราะก็จะมีคนอย่างคุณ มาแขวะอยู่ร่ำไป
comment224:ดีจังเลยนะครับ  
มนุษย์ผู้ซึ่งมีสมองอันประเสริฐ คิดเรื่องดีชั่วได้ มีภาษา มีวัฒนธรรม มีหลักการในการออกกฎหมายได้เป็นรีมๆ
แต่ไม่มีความรู้สึก กับการ "ฆ่า" สัตว์ซักตัว ที่ไม่รู้กฎหมาย ไม่ได้ ยกมือโหวต พรบ. ไม่รู้ว่าสิ่งที่นอนอยู่มันเรียกว่าถนน ไม่รู้ว่า ชีวิตของมัน ไม่มีกฎหมายของผู้ประเสริฐคุ้มครอง ไม่รู้ว่ามันเป็นที่รังเกียจของลุง ยังเสร่อเสนอหน้าไปนอนให้เขาเห็น

ก็ตายไปซะ...ชีวิตหมามันไร้ค่า

เพียงเพราะกฎหมายไม่เขียนไว้ว่ามันมีสิทธิอะไรบ้าง

เหล่ามนุษย์ผู้ประเสริฐก็หาคนผิดกันไป... 
หมาตาย คนทะเลาะกัน บอกคนนั้นผิดคนนี้ผิด

เราก้าวข้ามความเมตตา...นั่งหาคนผิดทางตัวอักษร 
ทั้งๆที่ แค่ ชะลอรถเพียงเล็กน้อย ไม่ลุแก่อารมณ์ ไม่สวมวิญญาณฆาตกร เอาความอ่อนโยนภายใต้ความเป็นมนุษย์ มาบอกตัวเองนิดเดียว...

เหตุการณ์ทั้งหมดนี้ก็จะไม่เกิดขึ้น


ตายไปอะดีแล้วหมาน้อย อย่ามีชีวิตอยู่ท่ามกลางคนแบบนี้เลย

ฝันดีนะหมาน้อยย
comment225:จากที่ผมสังเกตุ ทางนั้นเป็นทางเล็ก และซอยนั้นก็มีคนพลุกพล่าน สมมุติว่า ถ้าเกิดกรณีที่เป็นเด็ก หรือเป็นคนล๊ะ ผมว่าคุณลุงวิ่งรถมาด้วยความเร็วมากเกินไปครับ  สำหรับทางเช่นนี้มิใช่ถนนใหญ่เลย 
คุณลุงควรชลอบ้างครับ ส่วนปกติของมนุษย์แล้ว  ถ้าเจอกรณีแบบนี้ เราก็จะหยุดหรือชลอแล้วบีบแตรให้สุนัขเดินผ่านไปมิใช่หรือ แล้วที่คุณลุงบอกว่าไม่เห็นอะไรเลย บอกเลยว่าคุณลุงไม่ควรมาขับรถ เพราะว่าถ้าโดนเด็กหรือโดนคนแล้วคุณลุงบอกมองไม่เห็น นี่มันอันตรายมากๆครับ
comment226:ออ อีกอย่าง  จากกระทู้นี้ ทำให้รู้ครับ ว่า เจ้าของกระทู้ แลดูใจจะเข้าข้างไอแก่เห็นแกตัวนั่น ก็แค่นั้นเองครับ

คนรัก+คนเฉยๆ คุยกะคนไม่ชอบ คุยกัน คุยยังไงก็ไม่จบ 
เพราะคนไม่ชอบก็จะอ้างแต่กฎหมาย แต่ไม่สนศีลธรรม สิ่งที่ทำให้มนุษย์ เป็นมนุษย์
comment227:เคยขับมอไซหลบหมาที่ตัดหน้า ขาหัก ไปแจ้งความ ตร.(สภ.เมืองสมุทรปราการ)บอกว่า รถต้องระวังหมา
เราเจ็บฟรี เจ้าของหมาใจหมา ไม่มีแม้แต่คำขอโทษ
comment227-1:อ้าวบรรดาติ่งหมา คนรักหมา จะช่วยเคสนี้อย่างไร เงียบซิ
comment227-2:หมามีเจ้าของ ตำรวจไม่รับแจ้งความ ร้องเรียนต้นสังกัดก่อนเลยครับ 
ตามด้วยติดต่อศูนย์ดำรงธรรม ดำเนินคดีกับเจ้าของหมา
comment228:ต่อไปพาหมาออกนอกบ้านต้องเอาแผ่น CD ผูกติดไว้ที่หาง เพื่อให้คนขับรถสังเกตุเห็นได้ชัด
comment229:ถ้าหมาวิ่งตัดหน้า อันนี้น่าจะเข้ากรณีไม่ดูแลสุนัขนะ

แต่นี่ หมานั่งขวางถนน อยู่นานแล้ว แต่ชนไปแบบไม่ติดเบรค คืออะไร

ก็อยากเห็นลุงแกเป็นลูกผู้ชายพอที่จะพูดความจริงว่า เห็น หรือ ไม่เห็น หมาที่ขวางถนน

ถ้าแกไม่เห็น นี่แค่หมา ถ้าเป็นเด็กเล็กๆนี่ ไม่อยากคิด
comment230:คนเขาก็รู้หมดแหละคะว่าเจ้าของหมาผิด แต่เขาแค่สงสารหมา แล้วลุงนี่ก็ตั้งใจเหยียบหมา มันอยู่ที่จิตสำนึกมากกว่า เพราะมันตั้งใจเหยียบหมา
ประเด็นคือ จะให้เป็นเคสตัวอย่าง ถึงต้องเหยียบหมาตายเป็นเคสตัวอย่างเลยเหรอคะ ความจำเป็นอะคะ
comment231:เอากลางนะคือ เห็นหมานอนอยู่ ก็แค่บีบแตรไล่มัน คือแค่นี้จริงๆ(ถ้าเห็น)  แต่ถ้าไม่เห็น ก็ไม่มีเจตนา เคยมีกรณีแถวบ้าน คือเอาง่ายๆเลยว่า หมามันก็นอนให้เห็นและ แต่บางทีคนแกล้งไง หรือบางทีขับมาเร็วๆเพื่อให้มันหลบ แต่มันไม่หลบ ก็ชน คือก็ไม่รุจะพูดไง มันก็อยู่ที่สำนึกเราเอง ทั้งเจ้าของหมา และคนขับ (เป็นเรา เราบีบแตรว่ะ)
comment232:รักสัตว์ รักหมา ดูแลมันดีๆ เพราะหมาคุณอาจไม่น่ารักหรือเป็นที่ชื่นชอบกับบุคคลอื่น
comment233:เคสนี้หมาไม่ผิดครับ หมาไม่รู้หรอกว่าจะต้องเจออันตรายอะไรบ้างถ้ามานั่งตรงนี้

มาถึงคนที่ต้องรับผิดชอบ
1. เจ้าของหมา ผมเห็นควรที่จะต้องลงโทษอย่างหนัก เอาหมามาแล้วทำไมไม่ล่ามให้มันอยู่ใกล้ๆ จับให้มันอยู่ในตำแหน่งที่ปลอดภัย เพราะนี่ไม่ใช่พื้นที่ในบ้าน มันเป็นพื้นที่สาธารณะ ซึ่งการจราจรมันคับคั่งอยู่แล้ว เล็งเห็นได้ว่าเจ้าของหมาไม่ได้มีความเป็นห่วงในชีวิตของหมาเลย

2. คนขับรถกระบะ ถามว่าถ้าเป็นผมคงบีบแตรไล่อ่ะครับ(ถ้าเห็น) แต่ผมไม่รู้มุมมองจุดนี้มันอับสายตาอะไรรึป่าว เพราะกล้องมันมีมุมแค่นี้ เรื่องความผิดทางกฎหมายคงต้องไปพิสูจน์กันอีกที

สรุป...น้องหมาโคตรน่าสงสารที่มีเจ้าของแย่ๆแบบนี้ และซวยที่มานั่งในจุดที่เจอคนไม่รักหมาขับมาพอดี ขอให้ชาติหน้าไม่เจอสองสิ่งนี้นะครับ

ปล.ผมเป็นคนเลี้ยงหมาเหมือนกัน (ไม่เคยเอาหมาไปนอกบ้านโดยที่ไม่ดูแล ทั้งอึ ทั้งความปลอดภัยต่างๆ)
comment234:หมาที่บ้านผม โดนชน ตาย1ตัว เจ็บนำไปรักษาแล้วปกติดีอีก 1

พี่ของผมเป็นคนเลี้ยง

บ้านผม ผิดเอง เลี้ยงหมาไม่ดูแล เราเลี้ยงสัตว์ เราต้องรู้ว่า ถนนมันอันตราย ง่ายๆเลย ถ้าเรามีลูก เราจะปล่อยให้ลูกไปเล่นบนถนนที่มีรถวิ่งไหม?

รัก แล้วก็ต้องดูแล ระวัง รักษา สิ่งนั้นให้ดีๆด้วย

ส่วนลุงจะตั้งใจชนไหมอันนี้ไม่รู้
comment235:จขกท.มีปมอะไรกับหมาหรือเปล่า?????
comment236:บอกได้คำเดียวคอยดูศาลตัดสินนะครับพ่อคนรู้กฏหมาย  หน้าจะแหกเอาพ่อคนรู้กฏหมาย
comment237:จริงๆ เคสนี้คนขับรถจะผิดได้กรณีเดียว คือเจตนาขับชน ซึ่งการพิสูจน์ยากมาก 

แต่อาจจะไปเล่นข้อหา ขับรถเร็วในที่ชุมชน ก็ต้องวัดความเร็วจากในคลิปที่ไม่ได้เร่งเวลา ถ้าไม่เกิน 80km/hr ก็ไม่ผิด ยกเว้นในถนนเส้นนั้นมีป้ายจำกัดความเร็ว 40-50 ก็อาจผิดได้

ส่วนสัตว์เลี้ยงบนถนน เจ้าของผิดพรบ.จราจร และกฎหมายแพ่งฯ  เพราะปล่อยสัตว์เลี้ยงวิ่งออกมาบนถนนหลวง (ดูจากคลิปถนนไม่น่าใช่ถนนในหมู่บ้าน แต่เป็นถนนเส้นหลักเลยทีเดียว)

ส่วนจะไปเทียบว่าถ้าเป็นเด็กล่ะไม่ได้ เพราะในทางกฎหมาย มองแยกกัน แม้บางคนจะบอกชีวิตหนึ่งเหมือนกัน แต่ลองเปรียบเทียบกันตรงๆ ว่าถ้าขับรถไปเจอเด็กกับสุนัข ต้องเลือกชน คุณจะชนใคร ถ้าเลือกหลบไม่ได้เลยจริงๆ? และในทางกฎหมายชีวิตคนสำคัญที่สุดครับ

และการหลบสุนับที่อยู่บนถนน ถ้าจังหวะไม่ดี อาจเกิดอุบัติเหตุร้ายแรงแก่คนขับขี่ หรือคนเดินถนนแทนได้ ฉะนั้นแล้วเราไม่ควรเลี้ยงสัตว์แบบปล่อย ไม่ว่ากรณีใดๆก็ตาม

ผมย้ำเสมอว่าพรบ.คุ้มครองสัตว์มีความลักลั่น ที่ไม่มีบทลงโทษเจ้าของที่ไม่ดูแลสัตว์เลี้ยงตามสมควร แต่กลับลงโทษผู้กระทำกับสัตว์ที่อาจจะมีเจตนาหรือไม่มีเจตนาร้ายแรง แต่ในบางกรณีบทโทษเทียบเท่าการฆ่าคนตายเลยทีเดียว(ดังที่เห็นมีการลงโทษจำคุกโดยไม่รอลงอาญาฯ ในขณะที่ฆ่าคนตายบางคดีได้รอลงอาญาฯ)

ป.ล. บางคนอ้างตปท. จะบอกว่า ถ้าเจ้าของสัตว์เลี้ยงไม่ดูแล พาไปวิ่งเล่นนอกบ้านโดยไม่มีสายจูง มีความผิดโทษปรับหนักเลยนะครับ
comment238:จขกท คิดว่าคนส่วนใหญ่ไม่รู้เหรอครับ
คนส่วนใหญ่เขาก็รู้ทั้งนั้นแหละครับ แต่เขาตัดสินว่าผิดในแง่ศีลธรรม อย่างน้อย ๆ ศีลข้อ 1
แต่คุณมีสิทธิ์ไม่เชื่อ มีสิทธิ์ไม่ปฏิบัติครับ กฎหมายไม่ได้บังคับ 

คนชนยังไงก็ไม่ผิดกฎหมายครับ 
ใคร ๆ ก็รู้
จะโชว์ว่าตัวเองฉลาดแต่ดันจับประเด็นผิด

เขาแค่ใช้บรรทัดฐานต่างจากคุณแค่นั้นครับ เนอะ
comment239:อ้าว...แล้วถ้าหมาตัวนั้นเป็นคนใครผิด...?
แล้วถ้าเอามาเทียบกันไม่ได้เพราะนั่นหมาแต่นี่คนทำไมถึงเทียบกันไม่ได้เพราะก็1ชีวิตเหมือนกันผมไม่ได้รักหมาหรอกแต่ถ้าเราขับรถไม่ใช่สักแต่ว่ามีเท้าเหยียบคันเร่งก็เหยียบเหยียบจนไม่สนใจอะไรที่อ่านๆนักกฎหมายทั้งหลายนะบอกเลยรู้แต่สิทธิ์กันแต่ไม่รู้หน้าที่ หน้าที่ของคนขับคืออะไร #คือต้องระมัดระวังไม่ใช่นี่ถนนอะไรอยู่บนถนนชนแมรางหมดเพราะรถมีสิทธิ์จะวิ่ง ถามหน่อยถ้าหมาเป็นเสาไฟอยู่กลางถนนหรือท่อนปูนเท่าหมาก็ได้จะยังชนหรือไม่ บ้านเมืองถึงเป็นอย่างนี้ไงรู้แต่สิทธิ์ไม่เคยรู้หน้าที่ของตน ด่าลุงขับรถไร้ความรับผิดชอบต่อส่วนรวม
comment239-1:เจ้าหมาที่ปล่อยให้มันมานั่งกลางถนน นั่นแหละที่ทำให้มันตาย เลี้ยงหมาอย่างไร
comment240:ลุงแกก็อายุมากแล้ว ไม่น่าจะสร้างเวรสร้างกรรมกับสัตว์อีกเลย ก็แค่กดแตรไล่ทีเดียวหมามันก็วิ่งหนีหางจุดตูดแล้ว จะก่อกรรมกับสัตว์ไปทำไม
comment241:ขอเอารูปภาพหากินมาลงหน่อยก็แล้วกัน ถ้าว่ากันจริงๆ เจ้าของหมาก็มีส่วนผิดในการปล่อยป่ะละเลยหมา
แต่ลุงคนขับทับหมาก็จะโดนข้อหาขับขี่รถเร็วเกินที่กฏหมายกำหนด ในบริเวณนั้น และอีกอย่าง ในเพจคนรักสระบุรี
ลุงคนนี้ จิตใตโหดเหี้ยม ประวัติไม่ค่อยดีกับสัตว์เท่าไหร่ อาจโดน พรบ. คุ้มครองสัตว์เล่นย้อนหลังครับ
comment242:จขกท.มีปมอะไรป่าว นี่มันเรื่องของเจตนาฆ่า
ที่บอกว่าพิสูจน์ไม่ได้ เห็นคลิปที่เร่งเครื่องชนมั้ย ทางกฎหมายใช้เป็นหลักฐานได้ป่าวไม่รู้ แต่ถ้าจขกท.บอกว่าไม่เจตนา ก็คงเอาหูไปนาเอาตาไปไร่แล้วล่ะครับ ยิ่งคนละแวกนั้นยืนยันอีกว่าลุงคนนี้ทำบ่อย ก็ชัดเจนอยู่แล้ว เห็นคุณตอบคำถามแบบข้างๆคูๆแล้วหนักใจ
แล้วที่ว่าสังคมจะสงบได้ต้องยึดกฎหมาย อย่ายึกกฎแห่งกรรม หรือกฎแห่งการมีน้ำใจ งั้นคงไม่ต้องสอนเรื่องจริยธรรมแล้ว สิ่งที่ทำให้สังคมน่าอยู่คือน้ำใจครับ
comment243:ใครดูคลิปกล้องหน้าเซเว่นรึยัง  ตอนแรกมาช้าๆนะครับเน้นว่ามาช้าๆ พอไฟส่องว่าเป็นหมา  ความเร็วรถเพิ่ม เร็วแล้วชน
comment244:จขกท เหมือน จะแถ ช่วยยังไม่รู้ดิ
comment245:ถ้าหมาหันหน้าเข้าหารถ แล้วรถพุ่งชนก็เรื่องนึง
แต่นี่มันหันหลังให้ แล้วรถก็พุ่งใส่ แล้วไปเลย
อยากให้ญาติลุง โดนมั่งจัง จะได้เข้าใจ
comment246:คืนความรู้ให้ อ. ไปหมดแล้วแฮะ
แต่กรณีนี้ผมว่าที่ตีความไปคนละทางมันอารมณ์เดียวกับ Avenger เลยว่าจะมองไปมุม Cap หรือ Ironman
เพราะแต่ละฝ่ายล้วนมีเหตุผลของตัวเองอยู่ 

เคสคนขับรถนี่ เห็นบางกระทู้มีการยก มาตรา 433  ขึ้นมา

มาตรางนี้มีสาระว่า...

ถ้าความเสียหายเกิดขึ้นเพราะสัตว์ ท่านว่าเจ้าของสัตว์หรือบุคคลผู้รับเลี้ยงรับรักษาไว้แทนเจ้าของจำต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนให้แก่ฝ่ายที่ต้องเสียหายเพื่อความเสียหายอย่างใด ๆ อันเกิดแต่สัตว์นั้น เว้นแต่จะพิสูจน์ได้ว่าตนได้ใช้ความระมัดระวังอันสมควรแก่การเลี้ยงการรักษาตามชนิดและวิสัยของสัตว์ หรือตามพฤติการณ์อย่างอื่น หรือพิสูจน์ได้ว่าความเสียหายนั้นย่อมจะต้องเกิดมีขึ้นทั้งที่ได้ใช้ความระมัดระวังถึงเพียงนั้น

อนึ่ง บุคคลผู้ต้องรับผิดชอบดังกล่าวมาในวรรคต้นนั้น จะใช้สิทธิไล่เบี้ยเอาแก่บุคคลผู้ที่เร้าหรือยั่วสัตว์นั้นโดยละเมิด หรือเอาแก่เจ้าของสัตว์อื่นอันมาเร้าหรือยั่วสัตว์นั้น ๆ ก็ได้



ก็ต้องมาตีความกัน... 
ไม่ใช่ว่ามีกฎหมายตัวนี้แล้วจะไปเหยียบหมาเพราะเห็นว่าขวางทางไม่ได้หรอกนะครับ
ผมว่าเจตนากฎหมายตัวนี้เกิดขึ้นเพราะปกป้องคนที่ประสบเคราะห์ร้ายแบบไม่ทันระวังมากกว่า เช่น จู่ๆหมาวิ่งมากัด จู่ๆหมาวิ่งมาตัดหน้าต้องชนปังเข้าไป การที่หมาอยู่เฉยๆ และอยู่ในวิสัยที่ชะลอได้ บีบแตรไล่ได้ ครั้นจะมาบอกว่ามันขวางถนนแล้วเหยียบเลย และเจ้าของหมาผิด ผมว่าดูจะไม่เข้ากับตัวบทกฎหมายข้อนี้เลย


ผมมองว่ากฎหมายตัวนี้มีความละม้ายกับ พ.ร.บ.คุ้มครองสัตว์ ที่ตัวบทนั้นอนุญาตให้ป้องกันตัวซึ่งๆหน้าได้ แต่ไม่อนุญาตให้ตามมาเอาคืนทีหลังได้ 
พูดอีกอย่างคือถ้าหมาจะกัดให้แล้วเกิดตีหมาป้องกันตัวหนักมือจนตายในทีเดียว ก็ยังเข้าข่ายรอด แต่ถ้าหลบมาได้แล้วกลัวจะถูกมันไล่อีกเลยเอาไม้มาตีหัวมันทีหลัง อันนี้ผิดครับ 

ตัวบทที่คั่นกลางสองการกระทำนี้ก็คือ ... เหตุอันควร ... นี่แล


ประเด็นมันเลยตีกลับไปที่ลุงคนขับว่า...
เห็นหมานั่งกลางถนน ในระยะที่น่าจะมองเห็น และเป็นพื้นที่ชุมชนคนพลุกพล่านที่ควรจะใช้ความเร็วต่ำแล้ว
ลุงมีเหตุอันควรให้ต้องเหยียบหมา เพราะถ้าไม่เหยียบแล้วจะเกิดความเสียหายกับรถหรือความปลอดภัยหรือไม่?

ถ้าไม่แล้วเกรงว่ากฎหมายก็อาจไม่ปกป้องลุงเสียทีเดียวนะครับ
กรณีนี้คนเลี้ยงหมดอาจผิดที่ปล่อยหมาไป ไม่ดูแลให้ดี แต่การที่ถูกชนโดยประมาท (หมาวิ่งไปขวางทาง) กับ จงใจเหยียบ 
ผมว่าสองเหตุการณ์นี้มันต่างกันมากที่เจตนาเลย 


ซึ่งทางเจ้าของหมาเลยอาจมีคำถามกลับไปว่าแล้ว มันถึงขั้นต้องเหยียบเลยเหรอ?
ก็น่าจะเป็นคำถามเดียวของอีกฝ่ายที่ไม่เห็นด้วยกับลุง ว่ามันอยู่ในวิสัยที่จะหยุดรถได้ หรือไล่ได้นะครับ 

พี่เล่นเหยียบคาที่แล้วจะมาอ้างสิทธิตามกฎหมาย ผมชักสงสัยว่ากฎหมายจะคุ้มครองจริงหรือไม่ 
ฝ่ายลุงเอาเรื่องนี้มาพ่วงกับ พ.ร.บ.ถนนได้ อีกฝ่ายก็เอาเรื่องละเมิดกับ พ.ร.บ. สัตว์มาพ่วงได้เช่นกัน

ทางกฎหมายนี่คงต้องแล้วแต่ดุลยพินิจของผู้ตัดสินอีกที
และผลการตัดสินนี่อาจจะโยงไปถึง พ.ร.บ. อื่นๆกลายเป็นลูกโซ่แล้ว งานนี้ใครแพ้ขึ้นมาได้เจ็บตัว(ตังค์)ไปหลายเอา

แต่เบื้องต้นนี่ผมว่าประเด็นมันควรจะอยู่ที่ "จำเป็นต้องเหยียบเพื่อให้รถไปต่อได้?" หรือไม่มากกว่านะครับ
เพราะมันเป็นจุดเริ่มต้นไปสู่ปลายทางของคดีเลย และในแง่มนุษยธรรมแล้ว ถ้าไม่เอากันขนาดนั้น ดราม่านี่ก็ไม่เกิดหรอกครับ ไม่ว่าจะฝ่ายลุงหรือฝ่ายเจ้าของหมาเลย

เพราะเคสนี้มันไม่เหมือนเคสอื่นๆที่พวก หมาหรือวัวมาตัดหน้ารถ แล้วต้องตัดสินใจชนเพื่อรักษาชีวิตตัวเอง
แต่เคสนี้เลือกที่จะเหยียบเลย ทั้งๆที่ยังมีตัวเลือกอื่นอีกเยอะ เช่น บีบแตร หรือเบรค หรือแม้แต่ผ่อนคันเร่งลง พวกนี้อยู่นะครับ...
comment247:บ้านเราเลี้ยงหมาหลายตัว พันธ์ไซบีเรียนก็เคยเลี้ยง
แต่เราไม่ใช่คนรักหมาแบบมากอด มาหอมไรแนวนั้นนะคะ คือเลี้ยง รักแบบที่มันเป็นหมา

กับตอนที่ดูคลิปก็สงสารหมามาก ทนดูได้ไม่จบ
แต่อีกคนที่เราอยากด่านอกจากคนขับที่ชนคือเจ้าของหมาค่ะ
คือคุณเลี้ยงหมา ทำไมไม่สนใจไม่ดูแลให้ดี เอาเค้าออกมานอกบ้านยิ่งต้องระวัง 
เราจะไปหวังให้คนอื่นมารักหมาเราเหมือนเราไม่ได้หรอก คนในสังคมมากมายต่างจิตใจ
เรานี่เลี้ยงหมาผูกตลอด ไม่เคยพาไปข้างนอกเท่าไหร่เพราะ รอบบ้านมันไม่อำนวยให้พาเดิน 
น้องเอาไปหาหมอยังต้องมีคนจับหลายคนเลย
การป้องกันที่ดีที่สุดคือตัวเอง ไม่งั้นก็จะเกิดเหตุการณ์เศร้าแบบนี้ มันไม่มีโอกาสแก้ตัวหรอก

ขอให้น้องหมาไปอยู่ในที่ดีนะ สงสารมากกับที่น้องต้องเจ็บปวด เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์อย่างดีให้คนเลี้ยงหมาค่ะ
comment248:ถ้าตาม พรบ.จราจร อันนั้นเจ้าของหมาผิด ทุกคนทราบดี เจ้าของหมาก็เรียกร้องอะไรไม่ได้เช่นกัน เพราะเอาหมามาด้วยควรจัดที่ ให้หมาอยู่ หรือจำกัดพื้นที่เพื่อความปลอดภัยของหมา และผู้ใช้รถใช้ถนน อันนี้ทุกคนเข้าใจครับ

*แต่ถ้า ในอีกแง่หนึ่งที่คนส่วนมาก ใช้คำว่าส่วนมาก ไม่พอใจเพราะเจตนาของลุงครับ เจ้าของกระทู้ รถคุณไม่มีเบรค? หรือรถคุณไม่มีแตรสัญญาณ?  รถคุณเบรคไม่ได้หรอครับ จำเป็นต้องหักหลบอย่างเดียวหรอ กลับไปถึงบ้านคุณจอดรถยังไงครับ? คือผมไม่ได้บอกว่าหมามันถูก หรือลุงขับรถผิด แต่ผมไม่พอใจที่ลุงแกมีทางเลือก แต่แกเลือกที่จะเหยียบหมา เข้าใจคำว่าทางเลือกไหมครับ??? นั่นคือแกเจตนาฆ่า หมา แล้วตรรกะที่แกยกมาอ้างตอนสัมภาษณ์หน่ะ แกบอกว่า ถ้าแกขับมาถนนใหญ่ (ซึ่งในเคสของแกมันในเขตชุมชน) แกขับมาไว หมาตัดหน้ารถ แกควรหักหลบ หรือเบรค ถ้าแกทำเช่นนั้นแกก็อันตราย ใช่ครับถ้าเป็นถนนใหญ่ๆ 3-4 เลน แกจะชนก็ได้ และถ้าเกิดอุบัติเหตุ แกก็ฟ้องเจ้าของหมาได้ กลับมาเรื่องต่อ

*** กลับกันครับ ถ้าในกรณีนี้เปลี่ยนจากน้องหมา มาเป็นรถยนต์ รถจักรยานยนต์ ลุงแกจะเหยียบเขาไหม หรือชนรถเขาไหม? ถ้าไม่เหยียบ ไม่ชน เพราะอะไร? เจ้าของกระทู้ตอบได้ไหม? เป็นเจ้าของกระทู้ ถ้าเปลี่ยนจากหมา มาเป็นรถ เจ้าของกระทู้จะเหยียบหรือชน เจ้าของกระทู้ก็จะเลือกบีบแตร หรือจอด ทำไมถึงต้องจอดบีบแตร เพราะ??? ทำไมคุณไม่ชนหรือเหยียบ ตอบสิ ตอบ! ตรรกะของผมคือ ลุงแกมีทางเลือกที่จะจอด แล้วบีบแตรให้หมาหลบ ไม่ใช่ขับไปเหยียบแล้วออกมาบอกว่ามองไม่เห็น ขับช้านะแค่ 20 เอง หรือถ้าเป็นถนนใหญ่ ผมหักหลบ ผมคว่ำ ใครซวย เข้าใจไหมครับ
comment249:เมื่ออยากจะพูดข้อกฎหมายจริงๆ ก็ลองดูให้ครบๆ ละกัน ไม่ใช่ว่าถนนคือของรถ จะขับทำอะไรชนใครก็ได้
พระราชบัญญัติจราจรทางบก พ.ศ. ๒๕๒๒
ลักษณะ ๓
การใช้ทางเดินรถ
หมวด ๑
การขับรถ
มาตรา ๓๒ ในการใช้ทางเดินรถผู้ขับขี่ต้องใช้ความระมัดระวังไม่ให้รถชนหรือโดนคนเดินเท้าไม่ว่าจะอยู่ ณ ส่วนใดของทาง และต้องให้สัญญาณเตือนคนเดินเท้าให้รู้ตัวเมื่อจำเป็น โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เด็ก คนชรา หรือคนพิการที่กำลังใช้ทาง ผู้ขับขี่ต้องใช้ความระมัดระวังเป็นพิเศษในการควบคุมรถของตน
แม้ไม่ได้พูดถึงหมาโดยตรง แต่เนื้อหาหลักของมาตรานี้คือ "ให้ขับระวัง ไม่ใช่ขับรถเป็นเจ้าถนน"
comment250:บางคนรักหมา แต่แช่งให้ลุงให้ญาติลุง โดนเหมือนหมา

จิตใจคุณก็ไม่ต่างกับไอ้ลุงคนขับนั่นหรอก

เคสนี้ผมก็สงสารหมานะ แต่แช่งคนอื่นให้ตายนี่ ผมว่ามันไม่ใช่
comment251:ถูกครับ สุนัขที่บ้านผมวิ่งออกหน้าบ้าน ทำให้มอเตอร์ไซต์คนอื่นล้ม ทางบ้านผมยังต้องออกไปดูแลผู้เสียหายเลยครับ

ขอพูดในฐานะคนชอบเลี้ยงสัตว์คนหนึ่งนะครับ 
ผมเห็นมาเยอะแล้วพวกคนรักสัตว์นู่นนั่นนี่ เจอสุนัขข้างถนน แมวข้างถนนเอาอาหารให้ เก็บลูกสุนัขมาเลี้ยง สุดท้ายก็มาทิ้งๆขว้างๆ ปล่อยเดินเพ่นพ่าน ผสมพันธุ์กันมั่ว ออกลูกออกหลานมากมาย พอมันโตไม่น่ารักก็ปล่อยเลอะเทอะ น้ำไม่เคยอาบ อาหารการกินไม่ได้ตามโภชนาการ เป็นโรคต่างๆนาๆ ไม่พาไปหาหมอ วงจรชีวิตวนไปแบบนี้ 
ผมมองว่าไม่โอเคเลยสำหรับผม ประชากรสุนัขจรจัดเยอะมาก จัดการแก้ไขไม่ได้ ผู้เลี้ยงไม่ควบคุม ทำหมัน ปล่อยปะละเลย พรบ. คนไม่ค่อยรู้เรื่อง ที่อื่นเค้าไม่เห็นมีสุนัขจรจัดเดินเพ่นพ่านเหมือนบ้านเราเลยครับ 

ส่วนตัวคิดว่า เมื่อคุณนำสัตว์มาเลี้ยงไม่ว่าอะไรก็แล้วแต่ นั่นคือคุณต้องรับผิดชอบชีวิตเค้าได้ เค้าก็คือครอบครัวคุณแหละครับ ถ้าไม่พร้อมก็ไม่ต้องเลี้ยง ไม่ต้องทำตัวใจบุญ สงสาร เพราะสุดท้ายถ้าคุณไม่พร้อม มันก็ไปกันไม่ได้อยู่ดีแหละครับ

เห็นว่ามีคลิปวีดีโอ ผมยังไม่ได้ดูนะครับ แต่อยากออกความเห็นให้ฟัง
comment252:อ้างอิงจาก พระราชบัญญัติจราจรทางบก 2522 ไม่รู้ว่ากฎหมายเปลี่ยนหรือว่าตราฉบับใหม่ขึ้นแล้ว
comment252-1:"...สัตว์และสิ่งของในทาง
มาตรา 11 ห้ามมิให้ผู้ใดขี่ จูง ไล่ต้อน หรือปล่อยสัตว์ไปบนทางในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ
มาตรา 12 การขี่ จูง หรือไล่ต้อนสัตว์ไปบนทาง ให้ผู้ขี่หรือควบคุมสัตว์ปฏิบัติตามบทแห่งพระราชบัญญัตินี้ว่าด้วยรถโดยอนุโลม... "
comment253:ที่คนเค้าด่า เพราะลุงตั้งใจขับรถชนหมา ไฟสว่างแบบนั้นไม่มีทางที่จะมองไม่เห็น หมานั่งตัวโตแบบนั่น ถ้านอนแล้วบอกมองไม่เห็นยังพอน่าเชื่อ 
มองเป็นประเด็นๆ ไป ถ้ากรณีหมาวิ่งตัดหน้ารถลุง คนเค้าไม่มาด่าแบบนี้หรอก  แค่บีบแตรไล่สักนิด แต่ลุงเลือกที่จะขับรถเหยียบมาโดยที่ไม่คิดจะลงมามองด้วยซ้ำ
ถ้าเปลี่ยนจากหมาเป็นเด็กเล็ก จะอ้างว่าไม่เห็นมั้ย
comment253-1:ทำไมแยกแยะไม่ออกระหว่างหมากับคน ไม่เข้าใจเลย
comment254:ส่วนเราก็เข้าใจนะว่าเจ้าของหมาและหมาผิดเต็มๆ 
แต่ที่เกลียดอีลุงที่ขับรถเพราะเรามองว่า กรณีที่เลี่ยงได้ ก็ไม่เห็นต้องไปเหยียบมัน 
ถ้าอยู่ๆหมาวิ่งพรวดพราดลงมาบนถนน อันนี้เข้าใจ 
ถ้าหมาตัวเล็กมาก นอนราบอยู่กับพื้น ไม่ทันมองอันนี้พอเข้าใจ 
แต่นี่หมานั่งตระง่านตัวสูงโย่ง บอกว่าไม่เห็นยังไงก็ฟังไม่ขึ้น 
ถ้าชะลอหน่อย แตะเบรคสักหน่อยเผื่อจะชนเบากว่านี้ บีบแตรสักหน่อยเผื่อมันหนีทัน มันก็ไม่ต้องมี 1ชีวิตที่ต้องตายอย่างทรมาน 
ต่อให้โมโหมากจนอยากจะจอดรถลงมาด่ากราดเจ้าของ มันก็ยังดีกว่า 

บนถนนไม่ใช่พื้นที่ของหมา... และก็ไม่ใช่ที่จอดรถเข็นขายของ 
ไม่ใช่พื้นที่ให้คนลงมาเดินเพราะฟุตบาทโดนร้านค้ายึด และริมฟุตบาทก็โดนมอไซค์ยึด
แบบนี้เราขับชนตะลุยแหลก ไม่สนหน้าอินทร์หน้าพรหมก็ได้ใช่ป่าว  
เพราะมันเป็นที่สำหรับรถยนต์ จะกวาดอะไรข้างทางไปบ้างก็ไม่ผิด บุกไปข้างหน้าอย่างเดียวอย่างนี้ก็โอเคเหรอ
comment255:กฏหมา ว่าด้วย มนุษย์
มาตรา 6 วรรคแปด ทวิ
ห้ามมิให้ มนุษย์ ตนใดขับขี่ยานพาหนะอันเป็นอันตรายต่อ เหล่าสุนัข ตนใดฝ่าฝืน ระวาง
โทษปรับ กระดูกไม่เกิน 50 ท่อน
หรือ ขังกรง ไม่เกิน 2 ปี หรือทั้งขัง ทั้ง ปรับ

เอ๊ะ นี่มัน คนละโลก
comment256:คนส่วนใหญ่เขาทราบค่ะ ว่าเจ้าของหมาผิด
🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄

แต่ที่คนส่วนใหญ่ไม่อวยลุง ก็เพราะ
- เพราะ..เขารู้สึกได้ว่าลุงค่อนข้างมีแนวโน้มที่จะเจตนาเหยียบหมา  การที่ลุงอ้างว่ามองไม่เห็น มันแลดูตอแห_เกินไป เพราะ "หมา" ไม่ใช่หนู และที่สำคัญหมาพันธ์ใหญ่ด้วย และรถไม่ได้มาด้วยความเร็วขนาดที่จะมองไม่เห็นหรือเบรกไม่ทัน (คนละแบบกับหมาวิ่งตัดหน้ารถ อันนั่นวัตถุมันมีการเคลื่อนที่ทั้ง2ฝ่าย) 
...ถ้าขนาดนั้นมองไม่เห็นจริงๆ ลุงก็ควรถูกยึดใบอนุญาติขับรถไปซะเถอะ. เพราะสภาพสายตาลุงไม่มีสมรรถนะเพียงพอที่จะขับรถได้แล้ว หรือถ้าไม่เห็นเพราะไม่ได้มอง ลุงก็ควรดีใจนะที่มันเป็นหมา ไม่ใช่เด็ก

- เพราะ... แทนที่ลุงจะลงมาแสดงความเสียใจบ้าง หรือถ้าบอกว่าไม่รู้ เมื่อรู้ก็ควรแสดงความเสียใจบ้าง แต่ลุงมั่นหน้ามั่นโหนกว่าตัวเองถูกเกินไป หัวหมอจนขาดสามัญสำนึกที่คนควรจะมี  จากเหตุข้างบน ถ้าลุงไม่เห็นจริงๆ ลุงจะไม่รู้ว่าเหยียบอะไร การที่คนเราไม่รู้ว่าเหยียบอะไร (เหยียบของใหญ่ขนาดนั้นไม่รู้สึกอะไรเลยหรอ แถมเหยียบ2รอบด้วย) ต้องลงมาดูบ้างละ เผื่อเหยียบเด็กตายทำไง

...กรณีนี้เจ้าของหมาผิดอยู่แล้วละ แต่สังคมมีคำถามว่า..จำเป็นด้วยหรอที่ต้องเหยียบมัน ในเมื่อมีทางเลือกที่จะไม่เหยียบก็ได้ หรืออย่างกรณีมีคนข้ามถนนใต้สะพานลอย เราจะขับรถเหยีบไปเลยก็ได้หรอ สุดท้ายยังไงตำรวจเขาก็ดูที่เจตนา
...(เพิ่มเติม) บางคนพูดถึงเรื่องกรณีหักหลบแล้วเกิดอุบัติเหตุนู้นนี้นั้น จริงๆมันต้องดูเจตนาเป็นเคสๆไปรึเปล่า เคสนี้ดูด้วยตาเปล่าไม่ต้องคำนวณความเร็ว ก็รู้ว่ารถไม่ได้มาด้วยความเร็วขนาดจะหยุดรถไม่ทัน หมามันนั่งนิ่งมาก (มากจนคิดว่าคงเป็นคราวตายของมันจริงๆ) นอกซะจากว่าลุงจะตั้งใจชน หรือไม่ได้มองถนนเลย แต่ก็ตามที่กล่าวไว้ข้างบนคนเราถ้าไม่รู้ว่าเหยียบอะไร แค่ล้อแรกที่เหยียบ เราก็ต้องหยุดรถด้วยความตกใจว่าเหยียบอะไรแล้วละ ซึ่งสุดท้ายผลจะออกมาว่าเจตนาหรือไม่ เจ้าของก็ผิดอยู่แล้วที่ปล่อยหมาออกมาแบบนี้ ลุงสามารถฟ้องกลับเลยก็ได้
...แต่ที่ลุงโดนโจมตีขนาดนี้ ก็เพราะความมั่นหน้ามั่นโหนกของลุงเอง กลับกันถ้าลุงออกมาพูดว่าลุงเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น ลุงมองไม่เห็นจริงๆ เรื่องมันจะจบง่ายมาก แต่ถ้าเจ้าของหมายังจะเอาเรื่อง เชื่อเถอะว่าคนส่วนใหญ่ก็จะบอกเจ้าของว่า "ก็ตัวเองไม่ดูแลหมาตัวเองเอง"
comment257:เหมือนหลาย ๆ ความเห็น เหมารวมให้สิ่งที่เกิดมีกรณีเดียวแหะ ทั้งที่จริงมันมีอย่างน้อย 2 กรณีที่เกิดขึ้น
1. เจ้าของหมาปล่อยหมากลางถนน
2. คนขับเหยียบหมาตาย

ไม่จำเป็นที่กรณีหนึ่งผิดแล้วอีกกรณีหนึ่งถูกนะ
บางทีอาจจะผิดทั้งคู่หรือถูกทั้งคู่ก็ได้
เอามาปนกันว่ากรณีนึงผิดแล้วอีกกรณีนึงต้องถูก นี่คือหลงประเด็น
comment258:ทำไมถึงมองว่าพิสูจน์ไม่ได้ล่ะครับว่าเจตนาฆ่าหมารึเปล่า วิทยาศาสตร์พิสูจน์ได้ทุกอย่างแหละครับ จากจุดแรกลุงเลี้ยวขวาผ่านป้อมยามมาแน่นอนว่าต้องขับช้าอยู่แล้ว ดังนั้นสิ่งที่ต้องพิสูจน์คือ
- จากป้อมยามถึงตำแหน่งที่หมานั่งอยู่ระยะห่างเท่าไหร่คำนวณจากระยะเวลาที่ใช้กับระยะทางจะได้ความเร็วรถลุง 
- แสงสว่างจากไฟที่หน้า 7-11 ที่ส่องมาถึงตำแหน่งที่หมานั่งมีความสว่างกี่ลักซ์และเมื่อพิจารณาร่วมกับความเข้มฟิล์มหน้ารถลุงและความสว่างของไฟหน้ารถลุงสามารถเห็นได้ชัดเจนรึเปล่า ในระยะกี่เมตร 
- ความสูงของช่วงตัวลุงเวลานั่งในรถกับความสูงของฝากระโปรงหน้าและสายตาของลุงทำให้ทัศนวิสัยกว้างแค่ไหน มองเห็นได้ในระยะกี่เมตร เมื่อพิจารณาร่วมกับความสูงของหมาเวลานั่งจะมีระยะกระชั้นที่สุดที่จะเห็นหมาได้คือกี่เมตร 
- ระยะเบรกรถลุงที่ความเร็วดังกล่าวต้องใช้กี่เมตร

เมื่อทำการพิสูจน์เรียบร้อยแล้วก็มาดูว่าระยะห่างหลังจากลุงเลี้ยวรถที่ป้อมยามจนมาถึงจุดที่เร่งเครื่องและชนหมาสัมพันธ์กับทัศนวิสัยที่ลุงมองเห็นได้หรือไม่ ถ้าระยะที่หมานั่งอยู่อยู่ในขอบเขตทัศนวิสัยที่ลุงควรจะเห็นได้ก็พิสูจน์ได้ครับว่าลุงมีเจตนาฆ่าจริงๆ เพราะถ้าหมาอยู่ไกลกว่าขอบเขตทัศนวิสัยเมื่อเห็นหมาในระยะไกลย่อมสามารถชะลอรถได้ และถ้าเห็นหมาในระยะกระชั้นกว่าระยะเบรกการเบรกรถไม่สามารหยุดสนิทก่อนถึงตัวหมาได้แต่อย่างน้อยความเร็วที่เข้าปะทะย่อมลดลง เรื่องพวกนี้ตรวจสอบได้หมดนะครับ อยู่ที่ว่าจะทำไหม

แต่จากที่ติดตามข่าวนี้มาผมว่าลุงแกจงใจฆ่าอย่างชัดเจนเลยล่ะ เหตุผลคือ
- ลุงอ้างว่ากำลังระวังซ้ายระวังขวาอยู่เลยไม่เห็นหมาที่อยู่ตรงกลาง ในความเป็นจริงมีใครขับรถแล้วเร่งเครื่องโดยไม่มองข้างหน้าไหมครับ
- ปกติคนที่ขับรถไปเหยียบอะไรที่ขนาดใหญ่เท่าหมาไซบีเรียนโดยไม่ได้ตั้งใจหรือมองไม่เห็นจะไม่จอดลงมาดูเลยเหรอครับว่าเหยียบอะไรแล้วรถเสียหายอะไรรึเปล่า ความสูงของไซบีเรียนเวลานั่งนี่สูงพอๆกับเด็ก 6 ขวบเลยนะ ขับรถในเขตชุมชนแล้วทับอะไรสักอย่างที่ขนาดก็ไม่ได้เล็ก ถ้าเป็นเด็กจะทำยังไง มีกรณีเดียวที่จะไม่ลงมาดูครับคือรู้ว่าตัวเองขับรถทับอะไรมา ลุงบอกว่ามารู้ว่าทับหมาตอนเจ้าของมาด่าอันนี้เป็นไปไม่ได้อย่างแน่นอนครับ
- จุดเกิดเหตุไม่มีรอยเบรก และจากระยะที่เห็นภาพกล้องวงจรปิดหน้า 7-11 ทั้ง 2 มุม ระยะทางตั้งแต่เห็นไฟหน้ารถลุงจากตอนแรกที่ช้าและเริ่มเร่งความเร็วทับหมายังไงก็อยู่ในขอบเขตทัศนวิสัยที่จะมองเห็นหมาได้อย่างแน่นอน จะไม่เห็นได้ลุงต้องตาบอดแล้วแหละ

สรุปเลยครับว่าลุงเจตนาฆ่าจริงๆ และเป็นการฆ่าอย่างไม่รู้สึกผิดที่ตัวเองทำลายชีวิตไปชีวิตนึงด้วย ดังนั้นข้อหาทารุณกรรมสัตว์นี่ถูกต้องแล้วครับ ส่วนเจ้าของหมาก็ผิดที่ละทิ้งสัตว์เลี้ยงให้พ้นจากความดูแลของตนเองเป็นเหตุให้สัตว์ถูกทารุณจนถึงแก่ความตาย ผิดทั้งคู่ครับ ตอนนี้ก็มาดูกันว่าศาลจะพิจารณาและตัดสินคดีแบบไหน อย่างแรกเลยต้องมีคำสั่งให้มีการเก็บหลักฐานและมีการพิสูจน์ทางวิทยาศาสตร์ในทันที ยิ่งช้าหลักฐานยิ่งหาย ถ้ากว่าจะมีคำสั่งให้ตรวจสอบก็ดองเรื่องไว้เป็นปีๆระหว่างนี้ลุงเปลี่ยนไฟหน้า เปลี่ยนฟิล์ม เปลี่ยนผ้าเบรกก็ไม่เหลือหลักฐานอะไรมาพิสูจน์แล้วครับว่าลุงเจตนาหรือไม่กลายเป็นหลุดคดีเพราะขาดหลักฐาน กรณีนี้ถ้าตัดสินว่าลุงไม่มีความผิดและเจ้าของหมาผิดอยู่คนเดียวนี่ก็เป็นไปได้ 2 อย่างครับว่าศาลโง่จนบรรยายไม่ถูกหรือรับเงินใต้โต๊ะปล่อยให้ลุงหลุดคดีครับ ซึ่งผมว่าโอกาสจะเป็นอย่างหลังนี่สูงนะ ก็จะคอยดูแล้วกันครับ
comment259:อยากให้คดี หมารุมกัดเด็ก
มีคนออกมาความเห็นเยอะๆ แบบนี้จัง
comment259-1:รับรองเลยว่าติ่งหมา คนรักหมาหายหมด
comment260:ถ้าวันนึงไอ้แก่นี้เหยียบเด็กคิดว่าเป็นหมา แล้วเกิดบังเอิญเป็นลูกของคุณ? คุณจะคิดอีกแบบครับที่เค้าว่ากันไม่ใช่ใครผิดหรือถูก แต่ว่าจิตใจ คนนึงที่ไม่มีความเมตตา
comment260-1:ถามจริง ถ้าลูกคุณออกมากลางถนนแล้วรถชน คุณจะโทษตัวคุณเองที่ไม่ดูลูก หรือ คุณจะโทษคนที่ขับมาชนลูกคุณ

ถ้าเป็นผมๆโทษตัวเองนะครับ
comment260-2:แต่กฎหมายมันคุ้มครองคน 

ถ้าเป็นอย่างที่ 260-1 สมมติ 

เจ้าของเม้นท์ 260 ก็จะได้รับเงินชดเชยเยอะเลย...555

ปากบอกเมตตาสัตว์ แต่ดันไปแช่งลูกคนอื่น แค่คิดก็บาปแล้ว
comment261:กรณีนี้ที่เป็นประเด็นในแง่มนุษยธรรมมากกว่าไหมคะ
comment262:ถ้าว่ากันในทางกฏหมายนี่โอเคคนขับอาจสามารถชนหมาได้แบบไม่ผิดและเจ้าของควรมีความรับผิดชอบแต่เดี๋ยวก่อน.......

คนในนี้พูดเหมือนกับว่าเราไม่ต้องมีความเมตตา หรือศีลธรรมอะไรเลย แค่เป็นสัตว์ชนิดหนึ่งที่มีกฏหมายเป็นตัวยับยั้งสัญชาตญาณดิบที่เราพร้อมจะฆ่าสิ่งมีชีวิตชนิดอื่นๆได้เพื่อความหฤหรรษ์แบบไม่ต้องยั้งคิด

เราไม่ได้พูดถึงศีลธรรมในเชิงศาสนา แต่พูดถึงระบบคิดที่ทำให้คนแตกต่างจากสัตว์ชนิดอื่น เราจะสร้างศีลธรรมไว้ทำไม เราจะมีสมองที่ซับซ้อนไปเพื่ออะไร? ในเมื่อหมามันขวางทางก็ฆ่ามันทิ้งซะ ปลดปล่อย id มาได้แบบเต็มที่ แบบนี้คือถูกต้อง?

ฃ
comment263:ขนาดผมขับรถเหยียบหมาที่นอนตายกลางถนนแล้ว ผมยังรู้สึกแย่เลยครับ (มันสุดวิสัยจริงๆ มืดด้วย ทีแรกนึกว่าผ้าหล่นอยู่ จะหลบก็ไม่ได้ เลนข้างๆก็วิ่งมา จะเบรกให้หยุดเลยก็ไม่ได้  เด๋วคันหลังทิ่มตูด เหยียบเบรคไปหน่อยนึง ตัดสินใจขับไปต่อ)  

ถ้าตาลุงนี่อยู่ซอยบ้านผมนะ หมาคงตายหมด เพราะตอนดึกๆมันเล่นนอนกลางซอยเลย ขนาดขับมาจ่อๆ บีบแตรใส่ มันยังไม่อยากจะลุกเลย ไม่รู้เลี้ยงหมากันยังไง เจอเกือบทุกวัน ไม่รู้จักเอาหมาเข้าบ้าน ช่างเป็นหมาที่ไม่กลัวรถเลยจริงๆ
comment264:เชื่อเลย ถ้าลุงหักหลบ แล้วรถแฉลบลงช้างทาง ลุงบาดเจ็บหรือตาย

หมาตัวนี้ จะกลายเป็นหมาจรจัดทันที คือหาเจ้าของไม่เจอ หันไปทาใหนก็มีแต่คนส่ายหัว ไม่รู้ไม่เห็น

แม้มันจะเป็นหมาน่ารักราคาแพงขนาดใหนก็ตาม

องค์กรโลกทุ่งลาเวนเดอร์ที่อ้างว่ารักสัตว์ ห่าน เหย ที่เปิดไว้รับเงินอุดหนุน เงินบริจาค

จะมุดหัวหายไปจากสังคมทันที
comment264-1:แบบนี้ "คิดเองเออเอง" นี่ครับ

เอาตัวเองเป็น ศูนย์กลางจักรวาล

ตลก
comment264-2:แต่ก็เป็นเรื่องจริงที่มีข่าวให้เห็นกันบ่อยๆครับ
comment264-3:ไม่ต้องหักหลบหรอกครับ ชะลอแล้วบีบแตร แค่นี้ก็เพียงพอแล้ว
comment264-4:ประเด็น คือ คุณจะเอาเหตุการณ์ที่คุณพูดมาพูดไม่ได้

เพราะ case นี้ก็ส่วน case นี้

คุณก็ต้องวิเคราะห์เฉพาะ case นี้สิครับ
comment264-5:ความคิดเห็นที่ 264-1

ผมบอกแล้วไม่ได้โลกสวยแบบคุณ สร้างภาพไม่เป็นด้วย

ไม่ชอบพวกหากินกับสัตว์ด้วย สร้างภาพให้สัตว์ดูน่าสงสาร แต่ไม่เคยรับมือกับความดุร้ายของมัน
comment264-6:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลย องค์การพวกนี้สมควรยุบๆๆๆๆทิ้งไปเลย
comment264-7:เห็นด้วยครับพวกโลกสวยพวกนี้คงยังไม่เคยโดนหมากัด
comment265:แล้วก็ทำให้รู้ด้วยว่าเจ้าของกระทู้ตีสิ่งที่คนไทยว่าลุงเรื่องอะไรไม่ออก

แทบไม่มีใครว่าลุงเลยว่าลุงผิดกฏหมายหรืออะไร สิ่งที่ต้องการสื่อคือ "ลุงตั้งใจขับรถทับหมาค่ะ"  ซึ่งมีคลิปอยู่2คลิปแต่คลิปนึงเห็นชัดมากคือตอนแรกขับมาความเร็วปกติ แต่พอมีหมา รถพุ่งมาเร็วขึ้นซะงั้น ถ้าทางมืดมองไม่เห็นก็ว่าไปแต่นี่ไฟสว่างมากค่ะ
comment266:เราก็เคยขับรถเหยียบหมาที่นอนนิ่งๆกลางถนน 

วันนั้นเราไปบ้านเพื่อน ซึ่งบ้านเพื่อนเราอยู่สุดซอย เข้าซอยไปจะต้องผ่านบ้านที่มีหมู่หมา 3-4 ตัวได้ เราไปบ่อยปกติมันก็นอนขวางถนนอยู่ วันนั้นก็เช่นกัน นอนขวางถนนเหมือนทุกครั้ง 

เราขับรถเข้าซอยไปแล้วชะลอ หมู่หมาก็ค่อยๆลุกออกไป เราก็เข้าใจว่ามันลุกออกหมดแล้ว แต่จริงๆยังเหลืออีกตัวนึง (มารู้ทีหลังว่ามันไม่สบาย ลุกไม่ไหว) เราปล่อยเบรคและแตะคันเร่ง แล้วเราก็เหยียบมัน 

เราเห็นจากกระจกหลังว่ามันดิ้นและร้อง เราจอดรถหน้าบ้านเพื่อนแล้วเรียกเพื่อนเราไปดูด้วยกัน เจ้าของหมาออกมายืนด่าเราอย่างเสียงดัง แล้วถามว่าทำไมเราไม่บีบแตร...จริงๆเราเข้าใจว่ามันลุกไปพร้อมเพื่อนมันแล้ว 

 เราพามันไปหาหมอแต่ไปไม่ทันมันตายในรถ กลับมาเจ้าของหมาเรียกค่าชดเชยเรา 2000 บาท เราตกลง แต่มีเงื่อนไขคือ ต้องไปจ่ายและลงบันทึกที่สถานีตำรวจ 

ถามว่าเรารู้มั๊ยว่าตามกฏหมายแล้วเราไม่ผิด...เรารู้
แต่ที่จ่ายเพราะเราถือว่าเราทำให้หมา ยังไงเราก็เป็นคนเหยียบเค้าจริงๆ และเราก็ตั้งใจพาไปหาหมออยู่แล้วถึงแม้จะไปไม่ทันก็ตาม 

ไม่มีใครอยากให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้น แต่มันเกิดขึ้นแล้วเราก็ควรรับผิดชอบตามสมควร ในส่วนเจ้าของหมาบางคน เราก็อยากฝากว่าก็ต้องใส่ใจดูแลทั้งตอนที่มันยังมีชีวิตและตายไปแล้ว

อย่าบอกว่ารักหมา แต่ไม่เคยอาบน้ำให้...อย่าบอกว่ารักหมา...แต่จับฉีดยาคุมจนหมาไม่สบาย ลุกไม่ไหว...พอเกิดอุบัติเหตุก็บอกว่าชั้นรักของชั้น เธอทำร้ายมัน เธอต้องชดใช้ชดเชยให้...
comment267:มีหลายคนแสดงความคิดเห็น อ้างถึงคนเป็นชาวพุทธ
แล้วทำไม ไม่รู้ว่า ใครมีกรรมเกี่ยวข้องกันยังไง ก็จะเจอแบบนั้น
ลุงขับรถชนหมาตาย
แล้วทำไม หมาตัวอื่นถึงไม่ถูกชนตาย
เพราะหมาตัวอื่นไม่มีกรรมเกี่ยวข้องกับลุง
ถ้าไม่มีกรรมเกี่ยวข้องกัน ก็ไม่เจอกัน

บางคนบอกว่าถ้าเป็นพ่อแม่ตัวเองล่ะ 
ถ้าเป็น มันก็เป็นกรรมของพ่อแม่ที่ต้องโดนรถชน
ถ้าพ่อแม่ไม่มีกรรมเกี่ยวเกี่ยวข้องกับการโดนรถชน ยังไงก็ไม่โดนรถชน

คหสต. ปล่อยเป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่และผู้ที่เกี่ยวข้อง น่าจะดีกว่า
ควรทำหน้าที่ตนเอง และตามกฏหมายบ้านเมือง ไม่เดือนร้อนตัวเองและคนอื่น
comment268:ผมเม้นไปแล้ว ข้อความที่ 197

ขอเพิ่มเติมอีกนิดนะ เพราะผมโตที่นั่น

บริเวณนั้นเป็นใจกลางตลาด ค่อนข้างแออัด อีกฝั่งของกล้องหน้า 7-11 ก็จะเป็นตลาดโต้รุ่ง
สภาพแวดล้อมตรงนั้นสว่างมาก เนื่องจากเป็นหน้า 7-11 
บวกกับพยานแถวนั้นว่าแกเร่งเครื่องใส่เลยและพฤติกรรมของแกคือแกทำประจำ เคสนี้ไม่ใช่เคสแรก
คนก็เคยชน ถ้าจะอ้างว่าไม่เห็นก็คงยาก ขับมาจากตลาตตาลทองจนถึงนี่ มืดมาเกือบจะตลอดทาง ตรงนี้สว่างมาก
ตรงนี้เลยดูว่าตาลุงนี่แกเจตนาเหยียบหมา

ก็ยังคงยืนยันว่าหมาอยู่กลางถนนนั้นมันผิด แต่คนขับรถเลือกที่จะทำบาปเหยียบมันไปเหมือนขยะชิ้นนึง
ถ้าลุงไปเจอรถลุงเป็นรอยก็ฟ้องเรียกค่าเสียหายกับเจ้าของหมาได้นะ 
แจ้งจับข้อหาละเลยสัตว์เลี้ยงไปสร้างความเสียหายต่อทรัพย์สินของผู้อื่น

แต่อย่าลืม โลกนี้มีสิ่งที่มองไม่เห็นก็คือ "บาปกรรม" ผู้ใดกระทำอะไรไว้ก็จะได้แบบนั้น

ลุงอาจจะชนะคดี แต่ลุงไม่อาจจะชนะกฎแห่งกรรมไปได้หรอก



ปล. ผมเคยขี่มอเตอร์ไซค์แล้วหมาตัดหน้าสะกิดล้อหน้าล้มกลิ้งหงายท้องที่เดียวกับที่เกิดเหตุในคลิปเลย
แต่ไม่เคยโกรธหมา ไม่ไล่ตีหมา มันก็แค่หมา บวกกับกรูโลกสวยครับ

อีกอย่างก็อยากตำหนิเจ้าของหมาแหล่ะ เลี้ยงแบบปล่อยก็ต้องยอมรับสภาพแหล่ะ

***ผมรู้จักทั้งเจ้าของหมาและคนเหยียบนะ***
comment269:ลงทะเบียนหมาทุกตัว เกิดอะไรขึ้นตามเจ้าของได้  แล้วถ้าคนเลี้ยงหมาอยากเลี้ยงบนถนนก็จ่ายภาษีไปเลยจะได้มีถนนไว้ให้หมาเดิน นั่งเล่นตลอดเวลา
*ผมไม่ได้เกลียดหมานะเพราะผมก็เลี้ยงแต่ที่ผมเกลียดก็คนเลี้ยงหมาที่ไม่รับผิดชอบต่อสังคม เอาหมามาฉี่ มาขี้ที่สาธารณะ ปากบอกว่ารักหมา สงสารหมา เวลาพ่อแม่คุณรักคุณเขาปล่อยๆเหรอ
comment270:จะจบสวยกว่านี้ถ้าลุงหักหลบหมาไปชนเจ้าของหมาแทน
comment270-1:เห็นด้วยเลยครับ
comment271:คนปกติที่ขับรถเป็น ถ้าเห็นมีสิ่งกีดขวางถนนอยู่ ธรรมชาติของคนขับจะต้องลดความเร็วอยู่แล้ว แต่นี่หมาทั้งตัวนั่งอยู่กลางถนนที่มีแสงไฟสว่างมองเห็นได้ชัด ถนนยังแคบอีก คนขับในคลิปเขาลดความเร็วมั้ย? ถ้าบังเอิญเป็นเด็กเล็กๆกำลังยืนอยู่ล่ะครับ เหตุการณ์จะเป็นอย่างไร?
comment272:ผิดทั้งคู่

แต่.......ถ้าหมาวิ่งตัดหน้ารถ ลุงชนหมาตาย
นั่นลุงถูก 100%

แต่........หมานั่งนิ่งๆ ..ลุงบีบแตรได้มั้ยคะ 
หยุดแป๊บเดียว มันก็คงเดินไปแล้ว 
ลุงก็ไม่ต้องกลายเป็นคนใจบาป 
หมาก็ไม่ตาย แถมยังไปอกเจ้าของหมาได้ว่าอย่าปล่อยหมาแบบนี้อะไรก็ว่าไปแบบถ้อยทีอาศัย


หมามีทั้งจร และสัตว์เลี้ยง
ไม่เหมือนหมู กุ้ง ปลา เป็นอาหาร สำหรับบริโภค
คนที่รักแล้วเลี้ยง บริบทจึงต่างกันกับสัตว์ที่เรากิน 

สำหรับเรา น้องหมาไม่เคยไม่ใช้สายจูงเมื่อต้องพาเค้าออกไปนอกรั้วบ้าน เพราะเรากลัวรถมองไม่เห็นเค้า กลัวตัวอะไรมากัด กลัวเค้าวื่งซนหายไปกลับไม่ถูก  เคสนี้เราโทษทั้งสองคน 

เพียงแต่ลุง ทำให้มันไม่เกิดความสูญเสียได้
แต่ลุงเลือกที่จะไม่ทำ
comment273:ลุงแกบอกมองไม่เห็นหมา ดูที่แกให้สัมภาษณ์
https://www.matichon.co.th/news/596970
comment273-1:ถ้าบอกไม่เห็นไม่น่าให้มาขับรถแล้วครับอันตรายกับผู้อื่น
comment273-2:ลองเอากรวย ตั้ง แล้ว ถอยรถ เว้นระยะห่างสัก 5-10 เมตรดูครับ หมาที่นั่งนะ ไซบีเรียน (น่าจะโตเต็มวัย)นะครับ ไม่ใช่ พุดเดิ้ล
comment274:หมาไซบีเรียนนะยังบอกมองไม่เห็น ถ้าเป็นชิวาวานี่ก็ว่าอีกอย่าง
comment275:ถ้าให้เดา สุนัขชอบไปนั่งกลางถนนบ่อยๆเจ้าของวันๆไม่สนใจทำแต่ ถึงเวลาเจอบ่อยๆก็บรรดาโทสะ หรืออย่างที่เคยเจอรถสูงขับไปใกล้ๆมองไม่เห็นหมา เคยเจอแบบขนาดค่อยขับ จะชนมันอยู่แล้วเบรค ไม่ยังไม่ลุกเลย
comment276:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment277:บางคนนี่ยังแยกไม่ออกเลยระหว่างอุบัติเหตุกับเจตนา 

ถ้าเอาตามตรรกะ จขกท กับ ลุงที่ขับรถทับหมานี่ แสดงว่าถ้าผมเจอ จขกท กับ ลุงคนนี้ กำลังข้ามถนนอยู่ผมสามารถเร่งเครื่องชนได้เลยใช่ไหมครับ? ไม่ต้องเบรก เพราะว่าคุณกำลังยืนอยู่บนทางสาธารณะ คุณคงไม่ฟ้องผมใช่ไหม?
comment278:ดูเป็นเคสไป

แต่เคสนี้มันถนนในซอยนะครับ
จะรีบไปไหน?? บีบแตรหมามันก็หนีแล้ว
comment279:ผมชอบคำพูดแก่นะที่ว่า "สู้เพื่อความเป็นคน" ฟังดูยิ่งใหญ่ดี อารมเหมือนปดแอก
comment280:เห็นคนส่วนใหญ่รู้ว่าผิดทั้งคู่
แล้วจะมาไล่บี้เรื่องศีลธรรมหรือกฏหมาย ให้ฝั่งนึงดูผิดมากกว่าอีกฝั่งทำไม สงสัยจบแบบ 50-50 จะไม่ถูกใจ
ฝั่งฉันต้อง 70-30 หรือ 80-20 ต้องชี้แจง,โต้แย้งจนกว่าความชอบธรรมของฝั่งฉันจะดูเยอะกว่าอีกฝั่งมันถึงจะฟินในอารมณ์แบบนี้เหรอ
comment281:เจ้าของหมาผิดพรบ.จราจร
เจ้าของรถผิดพรบ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์

จขกท.รู้กม.แค่ครึ่งเดียว 
ทำให้รู้ว่า จขกท.จัดอยู่ในพวกไม่รู้กม. อยู่ครึ่งตัว

สรุปดีกว่าชาวบ้านส่วนใหญ่แค่ครึ่งตัว
comment282:เอากันตามถูกผิด

ชัดเจนดีครับ

ยังไงชีวิตคนก็สำคัญกว่า
comment283:มีอีกคลิปโผล่ที่เพจแหม่มโพธิ์ดำ ไปดูเร็ว เจตนาหรือไม่ บอกเลย ต่างกรรมต่างวาระ
comment284:คิดง่ายๆ ครับ ถ้าการจงใจขับรถเหยียบหมาแล้วไม่มีความผิดทางกฎหมาย
ต่อไป มีการฆ่าหมาโดยใช้รถขับเหยียบทั้งประเทศแน่นอนครับ
comment284-1:ไม่คุ้มหรอกครับคุณหมอ

คนเคยขับชนหลายรอบอย่างผมบอกเลย
comment285:เลี้ยงหมาก็ดูแลดีๆนะครับ 
คนเราก็ไม่ได้ใจดีรักหมาทุกคน
เคสนี้คงไม่ใช่เคสสุดท้ายหรอก
เสียใจกับน้องหมาและเจ้าของด้วย
comment286:ผมเห็นด้วยกับจขกท. ครับ ผมมองเรื่องกฎหมายเป็นหลัก ผมว่าคนส่วนใหญ่กระแดะเกินไป ทุกๆวันมีสัตว์ตายจำนวนมหาศาลจากน้ำมือมนุษย์ไม่ว่าเอามากินหรือเอามาทำหนังทำเฟอร์นิเจอร์ทำเครื่องประดับ นั่นชีวิตทั้งนั้นนะรู้รึเปล่า แต่ทุกคนกลับคลั่งกันหมดเมื่อสัตว์ที่ตายนั้นเป็นหมา ทุกคนเห็นคลิปนั้นละออกมาปกป้องหมากันหมดเลยทั้งๆที่ไม่มีใครรู้ลึกตื้นหนาบางว่าคนขับกับหมาตัวนั้นขุ่นเคืองอะไรกันมาก่อนรึเปล่า ถ้าคุณคิดว่าหมาตัวนั้นตายไปเปล่าๆโดยไม่สมควรงั้นคุณคิดว่าเนื้อหมูเนื้อไก่ที่คุณเอาเข้าปากนั่นมันสมควรต้องสละชีวิตให้คุณกินหรอครับ หรือมันสมควรถูกกินแล้วเพราะมันดันเกิดเป็นหมูเป็นไก่ ไม่ได้เกิดเป็นหมา
comment287:มีลิงค์กระทู้หมารุมกัดเด็กบ้างไหม
comment288:คิดว่า จขกท ไม่รู้กฏหมายมากกว่านะ
กรณ๊นี้ต่างกรรมต่างวาระ
ถึงเจ้าของหมาจะไม่ดูแลหมา
(ยังไม่ถึงขั้นปล่อยปะละเลยหรือทอดทิ้งสัตว์)
ลุงก็ไม่มีสิทธิขับรถไปเหยียบหมา
คำถามจี้จุดคือ เบรกได้ทำไมไม่เบรก บีบแตรได้ทำไมไม่บีบ 
จะอ้างว่าไม่เห็น ก็ฟังไม่ขึ้น เพราะดูจากคลิปแล้ว คิดว่าต้องเห็นชัดเจน
แต่ตั้งใจขับเหยียบมากกว่า
แบบนี้ผิด พรบ.ทารุณกรรมสัตว์ เพราะทำเกินกว่าเหตุ
สัตว์ขวางทาง บีบแตร ขับชะลอความเร็ว ค่อยๆไปได้ ทำไมไม่ทำ
อย่าไปเทียบกับสัตว์ตัดหน้า อันนั้นเกินวิสัยจะเบรกทัน
เทียบให้เข้าใจง่ายๆ 
เหมือนขับรถตามกัน คันข้างหน้าเบรกเพราะหมาวิ่งตัดหน้า ทัน
แต่คันหลังตามมาชนตูดคันหน้า
แบบนี้คันหลังผิด เพราะ คันหน้ายังเบรกทัน ทำไม่คันหลังถึงเบรกไม่ทัน
เข้าใจไหม จขกท

ฟังคำสัมภาษณ์ล่าสุดของลุง ตอนเที่ยง ทางช่อง ๓ 
ยังไม่มีท่าทีสำนึกผิด ไม่ยอมขอโทษอะไรเลย
แถไปว่าคลิปตัดต่อ ถ้าไม่ตั้งใจทับจริงๆ ตอนรถผิดปกติทำไมไม่ลงมาดู
หรือตอนเจ้าของตามไปหา ทำไมไม่มีท่าทีตกใจว่าทับหมา
แล้วถ้าไม่ตั้งใจทับจริงๆ ทำไมไม่มีคำขอโทษ
แบบนี้ แสดงว่า จงใจเจตนาขับทับแน่นอน
ยิ่งพูด ยิ่งมัดตัวเอง
comment289:บ้ากฏหมายกันเกินไปไหม ลุงบ้านั่นถามคนแถวนั้นดูก็ได้ไม่ใช่แค่หมาที่เร่งเครื่องเหยียบแต่แมวก็ฆ่ามาแล้ว คิดถึงชีวิตอื่นก่อนคิดถึงกฏหมายจะดีกว่าไหม
comment290:แย่ทั้งคู่ แต่กรรมมาตกอยู่ที่ หมา

ประเดี๋ยวมีดราม่าเรื่องอื่นมากลบเรื่องก็เงียบไปเอง
comment291:เจ้าของหมาก็ผิดจริงๆแหละครับ
แต่ 
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1006956436074191&id=871684976268005
comment292:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment293:มันมองได้สองมุมคือ มุมในเรื่องของกฏหมายเเละมุมของความเป็นคน

1. เรื่องของกฏหมายก็มีหลายๆท่านได้บอกไว้เเล้ว ซึ่งผมก็ไม่ค่อยทราบเท่าไหร่ ก็น่าจะตามๆกันไป 

2. เรื่องของความเป็นคน ! สรุปสั้นๆ เลยว่า โครตเหี้...... คว.... มากๆ

อยากจะต่อว่าผมก็เอาเลยครับ ในมุมมองผมลุงแมร่งไม่มีความเป็นคนเลย
comment294:หลายคนตอบกระทู้เหมือนกับว่ารถไม่มีเบรค
ก็แค่ชะลอรถ แล้วบีบแตรบอก แค่นี้ก็จบแล้ว 

นี่จะให้หักหลบรถคว่ำลุกเจ็บเอง หรือหักหลบไปชนเจ้าของ .. ก็อย่างที่บอกแหละ เบรคก็มี แตะนิดเดียวเอง ไม่เห็นจะยากเลย
comment295:ถ้าวัดจากความเร็ว ผมว่าลุงไม่ได้ขับเร็วครับ ไม่ถึง 30 กม./ชม. ด้วยมั้ง วนดูแล้วดูอีก น่าจะแค่ 20 กม.++ แค่นั้นด้วย

คนขับรถเกียร์ออโต้จะรู้ว่า แค่ปล่อยเฉยๆ ไมล์ ก็วิ่งไปที่ 10 กม./ชม. แล้ว ดูรถลุงแล้วไม่เห็นเหมือนว่าเหยียบคันเร่งเลย เหมือนมาด้วยความเร็วปกติ แต่ปล่อยคันเร่งแล้วมากกว่า

ปล.ผมพูดในเรื่องความเร็วแค่นั้น
comment296:ผมดูข่าวเห็นเจ้าของหมากำลังเล่นเรื่องทารุณกรรมสัตว์  ผมอยากให้บ้านเราก็อบกฎหมายทารุณกรรมสัตว์มาให้ครบ ๆ จริง ๆ
ผมดูในสารคดีของตปท.(ถ้าจำไม่ผิดเมากาหรือออสเตรเลียนี่แหละ) ส่วนใหญ่คนที่โดนกฏหมายนี้เล่นงานมันจะเป็นเจ้าของที่เลี้ยงแบบไม่รับผิดชอบ ไม่ใช่ชาวบ้านที่ต้องเดือดร้อนจากสัตว์ที่เจ้าของไม่รับผิดชอบแบบบ้านเรา หมาแมวออกมาเดินเล่นในที่สาธารณะโดยไม่มีเจ้าของอยู่ด้วยนี่โทษหนักนะครับ ไม่เหมือนบ้านเราเอากฏหมายมาใช้แบบดัดจริต ทำเป็นว่าเรามีมนุษยธรรมต่อเพื่อนร่วมโลกทุกชนิด จนพวกรักแบบไม่ลืมหูลืมตารวมถึงไม่มีความรับผิดชอบบางกลุ่ม ใช้กฏหมายนี้แหละ เล่นงานคนที่เดือดร้อนจากการเลี้ยงสัตว์แบบไม่มีความรับผิดชอบของตน

สัตว์เลี้ยงทุกตัวควรต้องลงทะเบียนในการเลี้ยง แล้วเมื่อใดก็ตามที่สัตว์หลุดออกมาในที่สาธารณะ ปล่อยให้อดอยาก หรือกระทำการใด ๆ ที่บ่งบอกถึงการเลี้ยงแบบไม่รับผิดชอบ เจ้าของต้องมีความผิด ส่วนหมาแมวจรจัดต้องถูกทำหมันแล้ววันนึงเขาจะหมดไปจากท้องถนน แล้วปัญหาที่เราต้องมาทะเลาะกันเรื่องหมาแมวก็จะถูกแก้ไขอย่างถาวร
comment297:หมาตอนมันตาย มันน่าสงสารนะครับ แต่กรณีนี้ผมโทษเจ้าของหมาเลยคนเดียว

คนเราร้อยพ่อพันแม่ มีคนดีคนเลว เราเลี้ยงลูกเราเราก้อต้องปกป้องเค้าให้ดี สร้างเกราะคุ้มกันที่ดีให้เค้าด้วยการสอน หรือควบคุมให้เค้าอยู่ในความปลอดภัย อยู่ในที่ที่ควรอยู่ ที่ไหนไม่ดี ก้อไม่ควรไป
อาชญากรรมในบ้านเรามีเพียบ จะเรียกหาความเป็นเมืองพุทธจากไหน???
ขนาดคนบางคนเจตนาฆ่าคน ยังรอลงอาญาเลย ประสาอะไรกับการชนหมา???

แต่ที่จี้เส้นคือ คนรักหมาเอา พ่อ เอา แม่ เอาลูก ของคนที่เข้าข้างคนขับไปแทนที่หมา??? เห็นภาพไม๊ครับที่ผมกล่าวมา???
เห็นความHere ของกลุ่มคนที่มันเข้าข้างหมาจนลืมดูโลกแห่งความจริงนี้ไม๊???
comment297-1:คือบางคนมันอ่านแล้วตีไม่แตกไง ไม่เข้าใจว่าเขายกตัวอย่าง  คือถ้าเป็นเด็กนี่รับรองที่อ้างว่าไม่เห็นนี่เหยียบเบรกตัวโกร่งเลย
comment298:เปลี่ยนจากหมา เป็นเด็ก พ่อแม่เด็กจะผิดรึเปล่า ปล่อยลูกไว้กลางถนน
comment298-1:ผิดดิ ไม่น่าถาม
comment299:ลุงคนนี้ใจเฮี่ยมมาก ถึงจะบอกว่าไม่เห็น สุดวัสัยแต่ชนแล้วควรมีน้ำใจลงมาดูมาแล ไม่ใช่ขับทับส้มนะครับทับแล้วก็เลยไป
comment300:ดูจากคลิปอื่นๆของลุง เราว่าลุงจิตผิดปกติ ประกอบกับจิตใจอำมหิตค่ะ หมาไม่ว่าจะมีเจ้าของหรือจรจัดซวยเสมอที่ต้องเจอคนจิตใจต่ำช้าแบบนี้..

แต่เท่าที่ตามข่าวนี้มา เราเจอพวกจิตวิปริตไม่แพ้ลุงอีกเป็นพันเป็นหมื่นคนเลยค่ะ จากในเฟสบุ๊คน่ะ ประเภทที่ไปแช่งให้ลุงให้ครอบครัวลุงตายไม่ดี ความคิดเหล่านี้สูงกว่าการกระทำของลุงตรงไหน??

มีสองอย่างที่จะไม่มีวันหมดไปจากประเทศนี้แน่ๆและจะเพิ่มจำนวนขึ้นเรื่อยๆไม่มีที่สิ้นสุด

- หนึ่งคือหมาจรจัด เพราะพวกรักหมา.jpg มันมากโขเหลือเกิน แจ้งเจ้าหน้าที่มาจับไป...ก็ไม่ยอม ให้รับไปเลี้ยง...ก็ไม่เอา พอหมาโดนทำร้าย...ก็ปกป้อง พอมีคนเดือดร้อนเพราะหมา...ก็ตัวใครตัวมัน - -

- และสองคือพวกเจ้าของหมานิสัยต่ำๆ ที่เลี้ยงหมามักง่ายแต่ปากบอกรักหมารักหมา แล้วเปิดประตูปล่อยหมาตัวเองไปสร้างความเดือดร้อนกับคนที่เค้าอยู่ของเค้าดีๆ
comment301:ลุงคนนี้ จะมีความผิด ทารุณสัตว์ต่อเมื่อเป็นการ  " เจตนาชน "  เท่านั้น

ลุงมีสิทธิ์มองไม่เห็นหมาหรือไม่  ตอบว่า มีสิทธิ์ครับ  ลุงขับรถผ่านในที่ถนน ซึ่ง 2 ข้างทาง มีทั้งรถจอด คนเดินไปมา ขายของ

ลุงต้องใช้สายตา สมาธิในการกวาดมอง  โดยจะต้องเน้นที่คนเดินข้ามไปข้ามมา และดูไม่ใช้กระจก ขอบรถทั้ง 2 ด้าน ไปครูด ชนกับรถที่จอด
ส่วนด้านหน้านั้น โดยปกติจะมองตัวรถคันหน้า  หรือกรณีคนยืน เดินผ่านถนน  คนจะมองเห็นชัดถ้าสิ่งเหล่านี้ สูงกว่ากันชนหน้ารถ

เมื่อแบ่งสมาธิแบบนี้ โอกาสที่จะมองไม่เห็นมีครับ  เยอะด้วย


ยิ่งมาอยู่กับที่ ไม่เคลื่อนไหว และเป็นเวลากลางคืน โดยหมาอยู่ต่ำกว่ากันชนหน้า-ฝากระโปรงแน่นอน  ลุงมีสิทธิ์ที่จะมองไม่เห็น
อีกทั้งต้องแบ่งสมาธิสายตามองสองข้างทาง  บวกกับเป็นเวลากลางคืนด้วย  รถยิ่งเข้าใกล้หมา ยิ่งมองไม่เห็นเลย


ลองดูคลิปเหล่านี้  เป็นเวลากลางวันแสก รถหลายแบบ  แต่คงไม่มีใครตั้งใจชน เพื่อให้รถตัวเองเสียหาย เป็นรอย แน่นอน
ทุกคน ชนยิ่งกว่าลุงคนนี้ มองไม่เห็นเหมือนกัน






จะเห็นได้ว่ายิ่งหมาอยู่นิ่งอยู่ต่ำกว่ากันชน  รถยิ่งเข้าใกล้ ยิ่งมองไม่เห็นหมา ทุกคนชนแบบเดียวกับที่ลุงชน
และหลายคนก็ไม่รู้จริงๆ ว่าชน หรือตกหลุม   

หลายกรณี มีรถยนต์ชนเด็กเล็ก ยิ่งเล็กอยู่ต่ำกว่ากันชน มีการชนเสียชีวิตมาหลายราย แม้แต่พ่อแม่ของเด็กเองชนเองด้วยซ้ำ เพราะมองไม่เห็น
จริงๆ
แต่กฎหมายปิดปากกรณีที่ชนคนครับ  คนขับต้องรับผิด   แต่ไม่ได้กำหนดให้รับผิดเรื่องชนหมา ต้องพิสูจน์ว่าเขา เจตนา จริงๆ  หรือมีความ
ประมาทจริงๆ

ถ้าดูแค่นี้แล้วบอกว่าลุงเจตนาชน  ต่อมารถชนคนทุกกรณีก็แจ้งเจตนาฆ่าได้หมดแหละ
comment301-1:https://www.facebook.com/khaosod/posts/2584602044890072
ลุงน่าจะมองไม่เห็นหลายคลิปเลยนะคะ
comment301-2:ยิ่งแล้วใหญ่เลยครับ ในคลิปที่ 2  ยิ่งมืดมากๆ เป็นทางเลี้ยวหักโค้ง  ยิ่งรถสูงๆ ยิ่งมีโอกาสไม่เห็น
พอตีวงเลี้ยวแล้ว ตัวหมาซึ่งอยู่ใต้กันชนต่ำลงไปมาก  ยิ่งมีโอกาสไม่เห็น

ผมว่ากรณีนี้คนที่ขับรถจริงๆ จะรู้  ถ้ามืดขนาดนี้ หมาอยู่ต่ำแบบนี้ โอกาสชนก็มี

ส่วนรถก็ไม่รู้ว่าเป็นคนเดียวกันรึเปล่า ทะเบียนก็ไม่เห็น  ถึงสมมุติว่าคันเดียวกัน จะเอาคลิปนี้มาแล้วบอกว่า เจตนาชน
ก็สู้ได้ถึง 3 ศาลละ  แล้วฟ้องกลับคนแจ้งได้ด้วย
comment301-3:ผมกล้าเอาประสบการณ์การขับ 30 ปีที่ไม่เกิดอุบัติเหตุร้ายแรงเป็นประกันครับ

ผมมั่นใจว่าทีมลุงชัวร์

1.คนปกติ เมื่อขับผ่านเขตชุมชน และยิ่งมีผู้ชายยืนอยู่ตรงนั้น หน้าเซเว่น ยังไงก็ต้องชลอครับ

2.คนปกติ ถ้าล้อหน้าถูกอุปสรรคอะไรก็แล้วแต่ ยังไงก็ต้องยกคันเร่งครับ

3.ตัวที่ชนเป็นไซบีเรียนนะครับ ไม่ใช่ชิสุห์ และรถที่ชนเป็นรถกระบะธรรมดานะครับ ไม่ใช่ ford rapter...

ก็มีแต่คนสมองน้อยเท่านั้นแหละ ที่คิดว่าตาลุงไม่ได้ตั้งใจ
comment301-4:ถ้าคุณขับรถเป็น30ปีจริงๆนะ คุณต้องรู้กดหมายจราจร ไม่ใช่เอาความรู้สึกปมสมองน้อยของตัวเองมาตัดสินคนอื่นครับ หรือที่ขับมา30ปีไม่รู้กดหมายจราจรเลย 
ถ้าข้อ 3 อย่างที่คุณว่า เขาคงไม่มีการชนวัวชนควายซึ่งตัวใหญ่กว่าหมาเกิดขึ้นในโลกนี้หลอกครับ

ถ้าเลี้ยงหมาไม่มีปัญญาดูแล อย่าเลี้ยงเลยครับเดือดร้อนคนอื่น ไม่ว่าจะขี้เยี้ยวในที่สาธารณะ เลี้ยงบนที่สาธารณะ  พอเกิดเหตุขึ้นมาถ้าตัวเองได้ประโยชน์ก็รับเป็นเจ้าของ พอเกิดอะไรร้ายแรงหมายกลายมาเป็นไม่มีเจ้าของทันที
comment301-5:ดูตามคลิปแล้วส่วนมากก็มีแต่คนขับรถโดยจงใจทับหมา กับ  ไม่สนใจหมา  (ยกเว้นคลิปสุดท้ายที่ดู) เพราะนึกว่าหมาวิ่งออกจากหน้ารถไปแล้ว

ผมเห็นด้วยกับ 301-3 ครับ ส่วนผมประสบการณ์ขับรถมา 10 ปี  งูสีดำบนถนนอยู่ห่างหน้ารถแค่ 3 เมตร ตอนกลางคืน ผมยังมองเห็น ตอนดึกๆ ผมวิ่งมาในซอยแคบๆ ลูกแมวตัวเล็กวิ่งมาอยู่หน้ารถผมก็ยังเห็นเลย  มีแต่คนที่อ้างกับคนที่ประมาทไม่ยอมมองอะไรเท่านั้น ที่จะบอกว่ามองไม่เห็นละครับผม

ปล. ผมดูคลิปอุบัติเหตุมาเยอะ เห็นการเกิดอุบัติแต่ละทีเกิดขึ้นจากผู้ขับขี่รถมากกว่า 95% อีก 3% เกิดขึ้นจากสภาพถนน  2%เกิดขึ้นจากความซวยจากธรรมชาติ  (คนบางคนก็ขับรถดี แต่ก็เกิดอุบัติได้ เพราะอาจมีคนประมาทวิ่งมาชนได้อยู่ดี)

ปล2. ส่วนใครอ้างตามกฏหมายก็เจออะไรที่ไม่ใช่คนก็ขับทับไปให้หมดนะ เอาที่สะบายใจเลย

ปล3. ส่วนเจ้าของหมาก็ควรดูแลหมาที่บ้านให้ดี ไม่ให้ออกมาวิ่งเล่นอยู่บนถนนสาธารณะ ถ้าออกมาสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น ก็ต้องควรรับผิดชอบด้วย

...
..
.
comment301-6:ทีมลุงเลิกดันทุรังได้แล้ว ลุงมันชอบขับรถชนหมา
comment301-7:ตามกฎหมาย ไฟหน้าต่ำต้องมองเห็นไกลไม่น้อยกว่า 30 เมตร เม้นด้านบนคำนวณความเร็วไว้ว่ารถวิ่งแค่ 3.5 เมตรต่อวิ ดังนั้นมีเวลาหยุดรถอย่างน้อย 8.5 วินาที ถ้าวิ่งแค่ 14 กม./ชม. มีเวลาเบรค 8.5 วิ ยังเบรคไม่ทัน ผมว่าคืนใบขับขี่ไปเถอะครับ....

ในคลิปที่แปะมาทั้งหมดนี้ ก็ไม่ได้บอกว่าชนเพราะตั้งใจชน หรือดูมือถือ หรือหันไปคุย ฯลฯ รู้ได้ยังไงว่าทั้งหมดนี้คือเหตุสุดวิสัย? หรือแค่เห็นว่าเข้าทางก็เหมาไปเลยว่าใครๆเขาก็ชนกันเป็นปกติ?

ต่อให้เป็นเด็กที่พ่อแม่พยายามดูแลแล้ว เผลอไม่กี่วิก็ยังมีโอกาสลงมาบนถนน ผมก็ยังเคยเจอกับตัวเอง ถ้าอ้างว่าในที่ชุมชนการไม่เห็นวัตถุใหญ่ขนาดนั้นเป็นเรื่องปกติ ก็คืนใบขับขี่ตามคนขับไปเถอะครับ การขับในสภาวะที่หยุดรถไม่ได้ยังไงก็ผิด ไม่ว่าจะชนหมา เด็ก หรือต่อให้ไม่ชนอะไรเลย ยังไงก็ต้องทบทวนตัวเองนะ....

สมมุติว่าเบรคไม่ทันจริงๆ ถ้าเจ้าของหมาดูแลอย่างดี แต่เผลอแล้วหมาหลุดมา เขาวิ่งตามมาเก็บหมา อาจจะกลายเป็นสองศพก็ได้ ทีนี้ทุกคนถึงจะยอมรับว่าคนขับผิด ทั้งๆที่ขับมาแล้วเบรคไม่ทันเหมือนกันเด๊ะๆ....
comment301-8:เอาง่ายๆเลย
ถ้าเป็นรูปปั้นเทพีเสรีภาพสูงเท่าหมาในคลิป

ผมว่าลุงเบรคแต่ไกลเลยล่ะ
comment301-9:เมื่อเดือนก่อน ป้าเราเกือบชนกับมอไซต์ค่ะ1 ครั้ง  รถพ่วงอีก1 ครั้ง

ประสบการณ์ขับรถ30ปี ไม่เคยชน ไม่เคยมีปัญหาอะไรกับกฏหมายจารจล 
บอกเลยค่ะเดือนนี้ป้าเราชง (นอกจากเกือบไปชนชาวบ้าน ก็มีปัญหาตามมาอีกเยอะ ใน1เดือน หกล้มบ้าง มือถือเสียบ้าง ของหายบ้าง )

- วันนั้นเรากับพี่สาวนั่งไปในรถป้า  ทางลงสะพานมันแคบ รถส่วนใหญ่จะชะลอ ซึ่งป้าเราก็ชะลอค่ะ (แต่นางดันหันไปมองรถขายขนม)
และนางมองไม่เห็นมอไซค์ที่มาจอดรอรถป้าเลี้ยวลงสะพาน 

- เรากับพี่เรา กรี๊ดลั่น!! เรียกป้า!!   โชคดีมอไซต์เหมือนเค้ารู้ตัวค่ะ เค้าถอย แต่ไม่ได้เยอะเพราะติดรถหลัง และโชคดีที่ป้าเราหันกลับมามองข้างหน้ารถพอดี (ป้าเลยเบรค)  ป้าเปิดกระจกออกไปขอโทษมอไซค์คันนั้นใหญ่เลย 

กรณีเดียวกันเลย อาทิตย์ต่อมา ป้าก็ทำซ้ำอีก (หันไปดูรถขายขนม)

----- 

แต่หลังจากเกือบรถชน ก็หกล้มเจ็บไปหลายวัน ก็หยุดขับชั่วคราว ไปวัดแก้ชงแทน
comment301-10:สิ่งที่ผู้คนสงสัยมี 2 ประเด็น คือ 
1. เจตนาชนหรือไม่ 
2. คนขับมีข้อบกพร่องทางร่างกายหรือจิตใจที่ทำให้อาจเกิดอันตรายต่อผู้อื่นบนท้องถนนในขณะขับรถหรือไม่
กระบวนการยุติธรรมจะต้องพิสูจน์ทั้งสองประเด็นออกมาให้ชัดเจน เพื่อให้คดีนี้เป็นบรรทัดฐานในการตัดสินแยกคนผิดออกจากคนถูก
ให้ได้ ไม่งั้นอย่าว่าแต่หมาเลย คนก็ต้องเสี่ยงตายหากมีกรณีแบบนี้แล้วแยกไม่ออกว่าเป็นประเด็นไหนกันแน่
แต่สุดท้าย ไม่ว่าจะชี้ชัดตัดสินออกมาได้ว่าเป็นประเด็นไหน จะดีกว่าไหมที่จะพิจารณาให้เพิกถอนใบขับขี่ไปเลยด้วย 
คงไม่ต้องรอให้มีเหตุชวนสงสัยแบบนี้อีกครั้งละมั้ง อย่างน้อยหมาจะได้ตายฟรี เพราะคราวหน้าที่จะรับเคราะห์อาจเป็นคน ไม่ใช่หมา
comment302:หมาเราวิ่งไปขวางรถ รถเค้าเบรคและบีบแตรไล่ เรายังต้องวิ่งไปตีหมาและขอโทษเจ้าของรถเลย
เรากลัวเค้าจะเบรคแล้วเกิดมีเด็กเล็กในรถ หน้ากระแทก อะไรขึ้นมา มันไม่คุ้มกัน
ปกติเราจะเลี้ยงในรั้วบ้าน แต่พอเปิดรั้ว เค้าก็จะออกไปวิ่งเล่นกัน แต่จะมีตัวนึงหูตามันไม่ค่อยดี
ล่ามก็แล้วก็สงสาร ปล่อยวิ่งในสวนดันไปถนน สักวันมันจะถูกรถชนตาย เราจะไม่สงสัยเอาผิดคนที่ชน
แต่เราห่วงว่าคนชนอ่ะ เค้าจะตายหรือบาดเจ็บเพราะหมาเรามากกว่า

เพราะเราเวลาขี่มอเตอร์ไซค์ แล้วมีหมาวิ่งมาตัดหน้าหรือมาทำอะไรอยู่กลางถนนตรงเลนส์ที่เราขี่
มันจะเดาไม่ถูกว่า มันจะหลบหรือไม่หลบยังไง เราต้องเบี้ยงไปซ้ายขวาหักหลบแบบไหน
จนมีวันนึงเราหักหลบกระทันหัน ลงข้างทางแต่ดีที่ยังลงแบบสวย ๆ รถไม่ล้ม

สงสารหมาก็สงสาร ส่วนลุงที่ขับรถกวาดต้อนชีวิตหมาบนถนนทุกตัวนั่นก็เกินไป จิตใจไม่เมตตาให้โอกาสสัตว์ร่วมโลกเลย
ไม่หักหลบไม่ว่า แต่กวาดขนาดนั้น คือไปเกลียดหมามาแต่ชาติปางไหน แต่เอาเถอะค่ะ ยังไงหมาและเจ้าของก็ต้องผิดอยู่ดี
ส่วนลุง จะตั้งใจหรือไม่ ให้เวรกรรมตัดสินบั้นปลายชีวิตก็แล้วกันนะ
comment303:ประเด็นที่ จขกท พูดอ่ะ ถูก

     แต่ไม่รู้คิดไปเองรึเปล่าที่ จขกท ไล่ตอบ ไม่แปลกๆพิกล
comment304:ถ้าลุงจงใจจริง อยากให้ลุงตามหมาไปครับ
comment305:บางแถว บางที่ คนตายยังไม่เท่าหมาตายเลย
คนโดนกัด เด็กโดนขย้ำ ไม่มีใครสนใจ
หมาตายตัวนึงคนฟูมฟายกันมากมาย 

ทั้งๆ ที่ประเทศเรา หมาจรจัดเยอะมาก เชื้อพิษสุนัขบ้าก็ระบาดอยู่เนืองๆ แต่ก็ไม่ได้มีการดูแลควบคุมอย่างจริงจัง คนเลี้ยงก็เลี้ยงกันทิ้งๆ ขว้างๆ ให้เป็นปัญหาสังคมเรื้อร้ง คนที่เลี้ยงดีๆ เลี้ยงแบบรับผิดชอบก็ลำบากที่โดนด่าไปด้วยเพราะกลุ่มคนมักง่ายมีเยอะกว่า ทำอะไรก็ทำลำบากมีแต่คนเอาเท้าราน้ำ

บางครั้งก็ไม่จำเป็นต้องไปงมงายอะไรมาก 
หัดรักตัวเอง รักลูกหลานตัวเอง เผ่าพันธ์ุตัวเองบ้างก็พอ อย่าหลงอะไรจนไม่ลืมหูลืมตาหูหนวกตาบอด

ถ้าเราไม่รู้จักรักตัวเอง รักลูกหลานตัวเอง ไม่ห่วงความปลอดภัยของคนในสังคมตัวเองก็ไม่รู้จะว่าอย่างไร ถ้าจะกล่าวถึงเมตตา สัตว์ทุกประเภทล้วนมีชีวิต หมูเป็ดไก่ปลา ฆ่ากันได้กินกันได้ทุกวัน ไม่รู้สึกผิดบาปหรือรู้สึกว่ามันรักชีวิตบ้างหรือ 

อย่าปฏิเสธความจริงว่ายังไงๆ คนเราก็ต้องรักเผ่าพันธ์ุตัวเองมากที่สุด ไม่ใช่ไปให้ความสำคัญกับอะไรมากกว่าคนด้วยกัน มันก็น่าแปลกประหลาด

ลองเปิดหูเปิดตาดูกว้างๆ ว่าบ้านเมืองที่ศิวิไลซ์แล้ว มีบ้านไหนเมืองไหนที่เป็นอย่างเรา จะเอาอเมริกา ญี่ปุ่น เกาหลี หรือยุโรปตะวันตก ออสเตรเลีย ก็ไม่ได้มีหมาจรจัดเพ่นพ่านเหมือนอย่างเราหรอก แล้วอย่าบอกว่าเราเจริญหรือเหนือกว่าหรือจิตใจสูงกว่สประเทศอื่นๆ เหล่านั้นเลย เราต่างก็รู้อยู่แก่ใจ 

เพียงแต่เรามีตรรกะประหลาดๆ บางอย่างที่มันแกะไม่ออกจากเราเท่านั้น 

ผมมีเพื่อนต่างประเทศเคยเจอกันตั้งแต่สมัยฝึกงาน คำถามที่เขาสงสัยคือ ทำไมเมืองไทยมีหมาจรจัดเยอะจัง? 

มันมีอะไรที่คนอื่นเขามองเราแปลกๆ อีกเยอะ เพียงแต่เขาไม่กล้าบอก ไม่กล้าพูดตามจริง เพราะกลัวผิดใจหรือเสียน้ำใจกัน 

เอาเป็นว่าใครจะมาสยองมาด่าก็เอาตามสะดวก แต่ผมจะไม่มาอ่านไม่มาโต้หรอก ไม่อยากดราม่า
comment305-1:เห็นด้วยครับ รักหมาแต่ปาก เลี้ยงแบบปล่อย พอโดนชนตายออกโวยวาย ห่วย
comment306:ความคิดผมนะ เจ้าของหมาก็ผิด แต่ลุงคนชน เค้าไม่ควรแสดงท่าทางแบบนั้นนะครับ ผมว่าแค่คำว่าขอโทษมันพูดไม่ยากหรอกนะ
comment306-1:พูดไม่ได้ครับ .... เสียรูปคดี .... เจ้าของหมาฟ้องอยู่
comment306-2:เราว่าวินาทีนั้น ลุงแกสตั๊นอยู่ค่ะ 

และแกก็คงหาเหตุผลมาอ้างกับตัวเองว่า ฉันไม่ผิดนะ เพราะถ้าฉันทำผิด ลุงแกคงประสาทกิน
comment307:กฎแห่งกรรม แน่นอนที่สุด
comment308:เขารู้หรอกครับ ว่าเจ้าของหมาผิด ไม่ต้องมาอวดฉลาดหรอก
แต่ประเด็นที่เขาด่าลุงกันคือ ลุงเจตนาเหยียบไง 
ไปดูเพจ แหม่มโพธิ์ดำ ครับ มีคลิปใหม่มาอีกคลิป 
รถลุงแน่นอน แต่คนละสถานที่ คนละเวลา 
ทำบ่อยขนาดนี้ ไม่เจตนาก็ไม่ใช่ละครับ
comment308-1:ทำบ่อยขนาดนี้ ถ้าไม่บ้าก็น่าจะมีปัญหาอะไรสักอย่างแล้วล่ะ


และถ้าบ้า ก็มีผลกับรูปคดีแน่
comment309:เราเป็นคน นะ มันควรคิดได้มากกว่าเรื่อง ถูก หรือ ผิด ... ความเห็นอกเห็นใจ แก่ชีวิตอื่นไม่ว่าคนด้วยกัน หรือ สัตว์ มันควรมีอยู่ในตัวคน 

ศาลเอย กฎหมายเอย มีไว้เป็นเครื่องมือควบคุมคน ให้มีกรอบไว้ปฎิบัติ ... ส่วนเรื่องจิตใจอ่อนโยน เห็นอกเห็นใจ คงสอนกันไม่ได้ ไม่มีกรอบบังคับใดๆ แต่ถ้าคนทุกคนมี โลกมันจะน่าอยู่กว่านี้คับ
comment310:https://www.facebook.com/khaosod/posts/2584602044890072
ถ้าเป็นไปตามข่าว ประเด็นเรื่องเจตนาของลุงน่าจะชัดขึ้นนะคะ
comment311:เจ้าของไม่ใช่คนที่รักหมาตัวเองจริงๆเลยสักนิด
ไม่กลัวหรือกังวลความปลอดภัยของหมาตัวเองเลย
สายจูงก็ไม่มี  ไปเซเว่นก็ไม่หาที่ผูก ไม่วันใดวันนึงก็ต้องโดนสักหน แต่อาจไม่ถึงขนาดลุงนี่เหยียบ
แต่รับรองเลยว่าต้องมีสักวัน

ส่วนลุงพูดสั้นๆ ว่า ใจดำผิดมนุษย์
บีบแตรทีเดียวหมาก็ลุกแล้ว
กรณีนี้คือตั้งใจเหยียบ ตอนแรกไม่รู้ไงมีคลิป
เลยเหยียบซะแถมเร่งเครื่องแม ่งเลย
สะอึกนิดตรงมีคลิปออกมา เลยบอกว่าไม่เห็น

เวรกรรมตกอยู่ที่หมา
ชาติที่แล้วทำบาปไว้กับคนสองคนนี้
ทั้งเจ้าของที่ปล่อยปละ
และลุงขับรถเหยียบ
ขอให้หมาไปสู่สุคตินะคะ
ชาตินี้ใช้กรรมแล้ว ชาติหน้าอย่าเกิดเป็นหมาอีกเลย
comment312:ถ้าญาติผู้ใหญ่ของใครบางคน อาจเป็นจขกท. นอนขวางถนนอยู่เราตั้งใจขับชนเลยได้มั้ยครับ
comment312-1:ลองดูค่ะ  อยากรู้ว่าเวลานั้น จะมีใครเอาเรื่องคุณมาโยงกับลุงชนหมาไหม
comment313:รถชนหมา กลายเป็นข่าวดังระดับประเทศไปแล้วสินะครับ?  ดังยิ่งกว่าข่าวก่อการร้ายเสียอีก
comment314:ในแง่กฎหมาย เจ้าของหมาผิดตามนี้ครับ
มาตรา ๑๑๑  ห้ามมิให้ผู้ใดขี่ จูง ไล่ต้อน หรือปล่อยสัตว์ไปบนทางในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ

ส่วนเรื่องของลุง 

ในด้านเจตนา กรณีนี้นำสืบได้อยู่แล้วครับ เพราะมีภาพจากกล้องวงจรปิดให้ทำตามได้ ให้คนอื่นที่ตัวสูงเท่าลุงไปขับรถของลุงตรงถนนนั้น เอากล่องสูงเท่าหมาตอนนั่งไปวาง ก็บอกได้แล้วครับว่าเห็นหรือไม่เห็น
ถ้าคนอื่นเห็น แต่ลุงไม่เห็น ก็แสดงว่าลุงก็ไม่ได้ใช้ความระมัดระวังตามสมควรเช่นเดียวกับเจ้าของหมาครับ
ถ้าอ้างว่าง่วง
มาตรา ๔๓  ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถ
(๑) ในขณะหย่อนความสามารถในอันที่จะขับ
(๘) โดยไม่คำนึงถึงความปลอดภัยหรือความเดือดร้อนของผู้อื่น

แต่จริง ๆ แล้วการที่มีภาพจากกล้องวงจรปิดแสดงให้เห็นว่าขับมาอย่างช้า ๆ และอยู่ ๆ ก็เร่งเครื่องทั้งที่เป็นถนนเลนเดียว และมีคนอยู่ข้างทางเยอะนี่ผมเชื่อว่าแทบจะไม่ต้องนำสืบแล้วครับ ขึ้นอยู่กับดุลพินิจได้เลย

และยังมีอีกมาตราที่ผิดแน่นอนไม่ว่าจะยังไงก็ตามครับ คือการชนแล้วหนี ตามกฎหมายถึงเป็นฝ่ายถูกก็ห้ามหนีครับ
มาตรา ๗๘  ผู้ใดขับรถหรือขี่หรือควบคุมสัตว์ในทางซึ่งก่อให้เกิดความเสียหายแก่บุคคลหรือทรัพย์สินของผู้อื่นไม่ว่าจะเป็นความผิดของผู้ขับขี่หรือผู้ขี่หรือควบคุมสัตว์หรือไม่ก็ตาม ต้องหยุดรถ หรือสัตว์ และให้ความช่วยเหลือตามสมควร และพร้อมทั้งแสดงตัวและแจ้งเหตุต่อพนักงานเจ้าหน้าที่ที่ใกล้เคียงทันที กับต้องแจ้งชื่อตัว ชื่อสกุล และที่อยู่ของตนและหมายเลขทะเบียนรถแก่ผู้ได้รับความเสียหายด้วย

ความเห็นส่วนตัว ผมมองว่าเจ้าของหมาผิดครับ แต่กฎหมายก็ต้องเป็นกฎหมาย
เวลาที่เราเห็นคนทำผิดกฎหมาย ถึงเราจะไม่พอใจ แต่ไปทำตัวเป็นศาลเตี้ยเล่นงานเขาเองเลย มันไม่ถูกครับ
comment315:ว่ากันตามกฎหมายเจ้าของก็ผิดเเหละ
เเต่ว่ากันตามศีลธรรม (หรืออะไรสักอย่าง เเบบควรไม่ควรไรงี้) ถ้าลุงจงใจมันก็ผิด ถ้าลุงไม่จงใจก็เป็นอุบัติเหตุคราวตายของหมามัน
ถ้ากฎหมายเอาผิดอะไรไม่ได้ ตามหลักศาสนาเวรกรรมก็ตามเองเเหละ

สงสารเเต่หมามัน ไม่รู้เรื่องออะไรด้วยเลย เจ้าของก็ไม่ดูเเล ตาลุงนั่นก็ดูมีอคติอะไรกับหมาสักอย่าง มันมารู้เรื่องราวของคนด้วยมั้ย ก็ไม่ เเต่ต้องมาตายทรมานเเบบไม่มีเเม้เเต่โอกาสให้หลบอะ นั่งๆอยู่ตายเฉยเลย
comment316:ผิดที่มนุษย์ทั้งสอง (คนเลี้ยง+คนขับ)
แต่หมาตัวนึงต้องมารับกรรม

สงสารมาก T-T
comment317:ญาติเคยขับรถกระบะชนหมาธรรมดา รถบุบ ต้องจ่ายค่าซ่อมรถ
comment318:โอ้ยใช้คำว่าคนไทยไม่รู้กฎหมาย บ้าไปแล้วๆ กฎหมายมีกี่ตัวกี่เล่ม ชาวบ้านตาดำๆใครมันจะไปนั่งรู้ให้หมด ชาวบ้านแค่ใช้ชีวิตโดยไม่ก่อให้เกิดความเดือดร้อนกับใคร ผมว่าแค่นี้ก็ทำถูกกฎหมายเกิน 80% ของที่มีอยู่แล้วครับ แค่เหตุการณ์นี้มี กฎหมายที่เกี่ยวข้องกี่ฉบับก็ไม่รู้ ที่แน่ๆไม่ได้มีแค่ จราจร อย่างที่ท่านเทพกฎหมายตั้งใจจะเปิดประเด็นหรอกครับ

แต่ทั้งหมดทั้งมวลที่ตาลุงให้สัมภาษณ์มันแสดงถึงความตั้งใจที่จะขับทับหมาจริงๆ ลองไปฟังไปดูสีหน้าท่าทางในคลิปสัมภาษณ์และลองไปดูคลิปเหตุการณ์ประกอบกันดูอย่างพิจารณา บอกว่าไม่เห็นหมาก็ประมาทไปละหนึ่งมีบางอย่สงตั้งอยู่ทางตรงด้านหน้ารถบอกว่าไม่เห็นนี่ก็ไม่ควรขับรถละ บอกว่าพอทับไปแล้วไม่รู้ว่าเป็นอะไรคิดว่าเป็นความไม่ปกติของถนนทั้งๆที่เป็นคนในพื้นที่ก็แหลไปแล้วอีกหนึ่ง พอรถทับไปแล้วจอดลงมาดูเหตุการณ์สักหน่อยหรอว่าขับไปทับอะไรเข้าบางทีอาจจะเป็นคนก็ได้ไหมเพราะตรงั้นคนเยอะนิยิ่งถ้าอยากจะอ้างนู้นนี่ตัวตาลุงนั้นอะสมควรจะจอดรถลงมาดูด้วยซ้ำแต่ทำแบบในคลิปก็แสดงเจตนาแล้วว่าตั้งใจ

เจ้าของหมาอะผิดแน่นอน แต่ตาลุงอะ ~เลว~ เพราะแกตั้งใจ
comment319:จขกท.น่าจะตีความไม่ออกว่าคนด่าเขาด่าเรื่องอะไร
สมมุติว่าคุณขับรถอยู่บน"ทางแคบๆ"นั่น อยู่ดีๆเหมือนสะดุดก้อนอะไรไม่รู้ซึ่งใหญ่มาก 
ถ้าไม่รู้เรื่องว่าคืออะไรโดยทั่วไปมีเหยียบเบรคกันแล้ว แบบว่า เห้ย ปีนก้อนอะไรวะ หิน? ดิน? เด็ก? (มีสิ่งผิดปรกติเกิดขึ้น คนขับเบรคแน่ๆ)
แต่อันนี้ไม่มีเบรค เหยียบแล้วเหยียบเลย แถมตอนมาขับเบียดขวามากๆๆๆๆ เพราะหมามันนั่งกลาง ต้องเบียดขวาจะได้เหยียบเต็มๆครับ ถ้าแค่ชนลอดใต้ท้องมันอาจจะไม่ตายสมใจ

ถ้าลุงไม่เห็นหมา (ในจุดที่ทางแคบบีบสายตาขนาดนั้น สว่างขนาดนั้น หมาใหญ่ขนาดนั้น) ลุงก็ขับรถได้ fine มากอ่ะ
แต่ถ้าลุงเห็น ลุงก็มีจิตใจโหด ยมมาก
comment320:ถ้าหากเป็นอุบัติเหตุคงไม่มีใครสนหรอก แต่สำหรับลุงนี้ ทางชุมชนจะเร่งเครื่องเพื่อ? คลิปแรกไม่พอยังมีคลิปสอง ชาวบ้านแถวนั้นยังยืนยันนิสัยลุงได้ คนแบบนี้อยากได้เป็นเพื่อนบ้านไหมล่ะ คนเราเป็นมนุษย์ควรช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ด้วยกันก็จริง แต่สำหรับคนที่พรากชีวิตอื่นเพราะความแค้น ไม่ชอบ ความบันเทิง คนแบบนี้ควรหรือที่จะปกป้อง มันคนละประเด็นกับล่าเพื่อกินนะท่าน
comment321:ขอตอบบ้างนะครับ วันนั้นถ้าคุณลุงระวังก็ไม่ชนหมาตายหรอกครับ ลองคิดเล่นๆดูนะครับ ถ้าวันนั้นเป็นเด็กเล็กตัวเท่ากับหมาแล้วอยู่ตรงกลางล่ะครับ (ถนนอ่ะครับไม่ว่าอะไรก็ควรระวังทั้งนั้นขนาดคนข้ามถนนยังถูกรถชนเลย) สิ่งที่พูดคือความรับผิดชอบหลักจากเหตุครับ ว่าทำคุณลุงยังปากดี ความระวังยังไม่มีความรับผิดชอบก็ไม่มีแถมสันดานแบบนี้ไงครับที่เขาว่าคุณลุง
comment322:หมาผิด
เดินไม่ดูตาม้าตาเรือ ไม่ใช่ที่นอนยังไปนอน
comment323:ถ้าลูกเจ้าของกระทู้เดินเต๊าะแต๊ะกลางถนนในช่วงที่คุณเผลอ แล้วถูกชนตายขึ้นมาโดยจงใจฆ่าคุณจะรู้สึกยังไงอ่ะ
comment323-1:อย่าโยงเลย แค่นี้ปัญหาก็เยอะอยู่แล้ว
comment323-2:แยกให้ออกหน่อยระหว่าคนกับหมา
comment324:ว่าละว่าตาลุงเจตนาทับ ได้ยินตั้งแต่เกิดเรื่องมาว่าตาลุงนี่ชอบขับรถทับหมาไปหลายตัวละแต่ไม่มีหลักฐาน เกิดเรื่องอีกเขาคงทนไม่ไหวต้องไปหาขุดคลิปหลักฐานมา ตาลุงนี่ท่าจะเกลียดหมามากอาจเคยโดนหมาเยี่ยวใส่ปากตอนเด็ก เห็นหมาที่ถนนต้องไล่เหยียบ อย่างงี้เจ้าของไม่ต้องระวังหรอกเห็นหมาที่ไหนมันก็คงเร่งเครื่องทับเอาสะใจเข้าว่า
comment325:และในกรณีที่มีคลิปที่ 2 ที่ 3 โผล่มาว่าลุงแกก็ขับเหยียบหมา มาเป็นประจำล่ะ ยังถือว่าถูกอยู่มั้ย เหมือนเป็นคนขี้รำคาญไม่ชอบเห็นหมานอนเกะกะสายตา
comment325-1:ลุงแกขับเหยียบตัวแรกก็ผิดเเล้ว  ขับเหยียบหลายตัว ก็ผิดมากขึ้นหน่อย

แต่ก็อย่าลืมว่า ยิ่งจำนวนโดนลุงเหยียบมากขึ้นเท่าไหร่  

ก็ยิ่งทำให้เห็นว่าคนที่นี่เลี้ยงหมาโดยละเมิดกฏหมายการครอบครองสัตว์มากขึ้นเท่านั้น
comment326:และทำให้รู้ว่าคนบางส่วนมีความ"หยาบ" ในจิตใจ ขับรถในชุมลนไม่ได้ใช้ความเร็วสูง จนทำให้การเบรคเป็นอันตราย แต่เขาไม่ทำ

และทำให้รู้ว่าคนบางคน ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม ด้วยการเลี้ยงหมาแบบปล่อยไม่สี่งสอนเขี่ยนตีมห้อยูในที่ๆควรอยู 
คนแบบนี้เลี้ยงลูกก็คงไม่ต่างกัน
comment327:เมื่อกี้ดูคลิปจากช่อง3  เหมือนตำรวจเอาคลิปให้นักข่าวดูมั้ง  เป็นคลิปสถานที่อื่นที่รถลักษณะเดียวกัน สี และลายเดียวกันแบบลุง ขับเหยียบหมาและลากมันไปใต้ท้องรถ  ไม่แน่ใจว่ามีคลิปในเน็ทยัง  ใครหามาลงให้หน่อย   

ถ้าใช่....คิดว่าลุงแกควรไปตรวจสุขภาพจิตด้วยนะ  และก็น่าจะใช้เจตนาฆ่าได้แล้ว  เพราะในคลิปหน้าเซเว่น เห็นเหมือนแกเร่งเครื่อง  และขับออกขวานิดๆหมาเลยโดนทับตรงล้อพอดี
comment328:เจ้าของหมาผิดแน่นอน แต่ลุงเลือกได้นี่ครับ ดันเลือกทำแบบนั้นแค่นั้นเอง
comment329:ถ้าไม่เห็นหมาเลยไม่ทันเบรกหรือบรบแตร แต่ตอนขับทับ คนขับควรจะต้องรู้สึกได้ว่าขับทับอะไรบางอย่าง ไม่ลงมาดูว่าทับอะไรนี่ไม่ผิดวิสัยหรือฮะ
comment330:อย่างนี้เราเจอหมาบนถนนเราสามารถไล่เหยียบได้หมดเลยใช่ป๊ะเพราะไม่ได้ผิดอะไร พวกเจ้าของหมาผิด พรบ จราจร ผมเข้าใจอย่างนี้ถูกมั้ยครับคุณทนายความ
comment331:เกลียดมากพวกเลี้ยงหมาแล้วไม่รับผิดชอบ แถวบ้านเป็นร้านขายของชำปล่อยหมาเดินหน้าบ้าน รถมอเตอร์ไซค์ชนล้มเจ็บหนัก ชนปุ้บเจ้าของรีบอุ้มหมาเข้าหลังบ้าน หมาหายไปสองสามวันก็กลับมาอีก แถวๆนั้นก็พวกกันบอกคนที่ล้มว่าล้มเอง
comment331-1:เราเคยโดนหมาที่เจ้าของอุ้มลงจากรถมา ปล่อยให้เดินเล่นในบ้านเรา ขณะที่เจ้าของเดินซื้อของในบ้านเรา ซึ่งตอนแรกเราไม่อะไรนะ

คือเราก็รักหมาไง แต่หมาเค้าเดินมาดมๆขาเรา แล้วก็งับเลยค่ะ  พอเรากรี๊ด 

เจ้าของวิ่งมาอุ้มหมา วิ่งขึ้นรถ และขับหายไปเลย

ทำกันได้ลงคอ!!
comment332:ทางกฎหมาย   เจ้าของหมาผิด   
แต่ในความเป็นคน  ควรแยกแยะได้  ตัดสินใจได้ เพราะเรื่องนี้ดูยังไงมันก็ไม่ใช่อุบัติเหตุ
ส่วนจะ  จงใจ หรือไม่   รู้ได้เฉพาะตัวของคน คนนั้น   
ใครไม่คิดเรื่องบาปบุญก็ไม่เป็นไร  เพราะกรรมเป็นเรื่องเฉพาะบุคคล
กฎหมายเป็นสิ่งที่ คน  บัญญัติ  ขึ้น  แต่กฎแห่งกรรม  เป็นเรื่องของธรรมชาติ
comment333:เราว่าเจ้าของหมาผิดค่ะ ไม่ดูแลให้ดี ปล่อยมาอยู่บนถนนสาธารณะเองนี่นา (เรารักหมาค่ะ แต่พูดตรงๆ) แต่ทางด้านมนุษยธรรมจริยธรรม ถึงเจ้าของหมาเค้าจะผิดแต่ว่าแค่บีบแตรให้หมามันลุกหลบไปไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเกินที่มนุษย์จะไม่สามารถทำได้ ลุงน่าจะมีเมตตาสักนิด (เว้นแต่จะไม่เห็นจริงๆ อายุ70แล้วนี่นา) แต่ถ้าลุงไม่เห็นจริง ไม่ควรมาขับรถแล้ว เป็นอันตรายกับคนอื่นได้
comment334:ดูคลิปเต็มๆคือ หมานอนดิ้นพล่าดๆ เจ้าของยังไม่รู้เลยว่ามันโดนจน นานมากนะ เจ้าของผิดเต็มๆ สงสารแต่หมา คนเลี้ยงรักเกิน สปอยด์เกิน 
ก็เหมือนเด็กจีนนั่งเล่นกลางถนนแหละ งานนี้โทษได้อย่างเดียว คนเลี้ยงเต็มๆ คนชนมันอ้างได้ กำลังก้ม เงย ไม่เห็นนั่นนี่ไปเรื่อย
เห็นว่าคนชนถ้าผิดเรื่องทำให้ผู้อื่นเสยทรัยพ์ก็ 1000 เดียว.........
comment335:จาก พระราชบัญญัติ ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์
เจ้าของผิดตาม 
ม.23  ห้ามมิให้เจ้าของสัตว์ปล่อย ละทิ้ง หรือกระทําการใด ๆ ให้สัตว์พ้นจากการดูแล
ของตนโดยไม่มีเหตุอันสมควร
มาตรา ๓๒ เจ้าของสัตว์หรือผู้ใดไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่รัฐมนตรี
ประกาศกําหนดตามมาตรา ๒๒ มาตรา ๒๔ หรือฝ่าฝืนมาตรา ๒๓ ต้องระวางโทษปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท
ส่วนคนขับรถ ก็ไม่ควรทำนะครับ 
- ถ้าไม่เจตนา ดูไม่ทันแล้วเป็นเด็กล่ะครับ เรื่องใหญ่ 
- ถ้าเจตนาทับ แต่ดูผิดเห็นเด็กเป็นหมาล่ะครับ คุกแน่ๆครับ
comment336:ฝากถึง 301 ด้วยครับ

ผมกล้าเอาประสบการณ์การขับ 30 ปีที่ไม่เกิดอุบัติเหตุร้ายแรงเป็นประกันครับ

ผมมั่นใจว่าคุณเป็นทีมลุงชัวร์

1.คนปกติ เมื่อขับผ่านเขตชุมชน และยิ่งมีผู้ชายยืนอยู่ตรงนั้น หน้าเซเว่น ยังไงก็ต้องชลอครับ

2.คนปกติ ถ้าล้อหน้าถูกอุปสรรคอะไรก็แล้วแต่ ยังไงก็ต้องยกคันเร่งครับ

3.ตัวที่ชนเป็นไซบีเรียนนะครับ ไม่ใช่ชิสุห์ และรถที่ชนเป็นรถกระบะธรรมดานะครับ ไม่ใช่ ford rapter...   ...ที่สำคัญ ถึงหลังไซบีเรียนจะดำ แต่ข้างตัวไซบีเรียนขาวนะครับ 



4.แสงไฟหน้าร้าน 7-11 สว่างพอเห็นเงาคนได้ชัดเจน
และสว่างไม่ต่างกับไฟหน้ารถยนต์มากนัก แสดงว่าบริเวณนั้นค่อนข้างสว่าง

ก็มีแต่คนสมองน้อยเท่านั้นแหละ ที่คิดว่าตาลุงไม่ได้ตั้งใจ

เจ้าของหมามันไม่ดีปล่อยหมามาโดนรถชนก็เรื่องนึง
แต่เข้าข้างคนใจบาปนี่ จิตใจคุณมันบาปกว่าคนชนอีก
comment336-1:ไอ้เราเห็นน่ะไม่ยาก

แต่การพิสูจน์ในศาลมันอีกเรื่อง

ถ้าศาลยังไม่ข้อสงสัย คือยังไม่เคลียร์ว่าผิดจริง มันต้องยกประโยชน์ให้จำเลย

ช่องว่าง คือ คำอ้างของลุง ถ้าไม่อยู่ในมุมมองของลุง มันก็พิสูจน์ยากว่าเป็นไปตามที่บอกหรือไม่

คงต้องมีการจำลองเหตุการณ์จากมุมมองของรถลุง มุมของแสง ความเร็ว เพื่อไปโน้นมน้าวให้ศาลเชื่อได้ว่า ที่ลุงอ้างว่ามองไม่เห็นนั้น มันไม่มีทางเป็นไปได้
ซึ่งถ้าพิสูจน์ได้ชัดเจนว่า ....
- เห็นหมาได้ชัด ตั้งแต่ไกล
- มุมมองที่ลุงอ้างว่าต้องหันดูรอบข้างจนไม่ทันเห็นนั้น ฟังไม่ขึ้น เพราะหน้าที่คนขับรถต้องระวังด้านหน้าเป็นหลัก
- ความเร็วที่ใช้ ไม่ใช่ 20 ตามที่ลุงกล่าวอ้าง (ต้องใช้นิติวิทยาศาสตร์ในการคำนวณ พวกเฟรมเรทและระยะที่เห็นรถ) ถ้ามากกว่ากฎหมายกำหนด
- มีหลักฐานครั้งก่อนๆ ว่า ลุงขับรถทับสุนัขมาหลายครั้งแล้ว 

ถ้าทำให้ศาลเชื่อได้ว่า ไม่ได้ประมาท แต่เป็นเจตนา แบบนี้ก็จบได้ง่าย
comment336-2:ผมอยากให้ศาลที่พิจรณาคดีนี้เป็นคนขับรถเอง
เป็นคนที่ขับรถชำนาญด้วยเถิด 🙏🙏🙏

ยังไงผมก็ยังเชื่อนะว่าถ้าคนขับรถเป็นจะรู้ว่าไอ้ลุงมันตั้งใจชน และหาข้อพิสูจน์ไปตามนั้น

อย่าให้พวกศาลที่มีคนขับรถมาพิจรณาคดีเลย
🙏🙏🙏

ที่สำคัญ
มันไม่ใช่อุบัติเหตุที่หมามันวิ่งตัดหน้ารถ
มันเป็นหมาที่นั่งเฉย มันต่างกันมากๆ

คนไทยเป็นอะไรไปหมดแล้วเนี่ย โอ้ย
comment336-3:ตอบ 336-2

คนไทยกลุ่มนึงเกลียดหมา  เกลียดคนที่เลี้ยงหมาแบบไม่รับผิดชอบ  เมื่อเกิดเหตุการณ์นี้จึงสบโอกาส  ถล่มคนเลี้ยงหมา  ยืมมือคนใจบาปเพื่อถล่มกลุ่มบุคคลที่ตัวเองเกลียด  และเรียงร้องให้มีการเปลี่ยนแปลงในสิ่งที่ตนเองต้องการ  เช่น  ยกเลิก พรบ.ทารุณสัตว์  หรือออกฎหมายความคุมสัตว์  มันจะคล้ายๆ เรื่องการเมืองหน่อยๆ

แม้ผมจะอยู่ในกลุ่มไม่ชอบหมา  เคยสนับสนุนให้รัฐจับไปรมยาให้หมด  แต่ผมไม่เห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้ครับ  เหตุผล  
- เพราะผมให้ความสำคัญกับความยุติธรรมมากที่สุด  การไปยัดเยียดความผิดให้เจ้าของหมามากกว่าปกติ  แล้วทำราวกับลุงเป็นผู้บริสุทธิ์  มันไม่ถูกต้อง
- มันเป็นสัญลักษณ์ของความน่ารังเกียจ  และตกต่ำ  ถอยหลัง ของบ้านเมืองเรา  ว่าเพื่อความสะใจส่วนบุคคล หรือเพื่อเรียกร้องอะไรบางอย่าง  คนกลุ่มนึงถึงกับยกย่อง  คนโรคจิต  หรือใจบาปหยาบช้าขึ้นมาราวกับวีรบุรุษ
- สงครามย่อยๆ  นี้กระทบถึงคนทั่วไป  ที่ไม่มีความผิด  หรือไม่ข้องเกี่ยว  ต้องมาเดือดร้อน  ทุกข์ใจ  โดนด่าโดนเหมารวมไปด้วย  แม้แต่คนที่แยกแยะประเด็นมองแบบกลางๆ  แต่ไม่เข้าข้างลุง  ยังโดนหาว่าเป็นติ่งหมา  โดนด่าโดนถล่มไปด้วย(คล้ายโดนยัดสีการเมืองเลยเห็นไหม?)
- คนโรคจิตที่ใจบาปหยาบช้า  อาจได้ใจ  ที่มีคนอวยคนสนับสนุน  อาจทำความความผิดร้ายแรงยิ่งขึ้น  และความเดือดร้อนอาจย้อนกลับมาทำร้ายสังคมเอง
- กรณีกฎหมายควบคุมสัตว์  ไม่จำเป็นต้องใช้วิธีชั่วร้ายแบบนี้  ก็มีคนพร้อมที่จะผลักดันให้ดำเนินการอยู่แล้ว  ส่วนการยกเลิก  พรบ. ทารุณ  น่าจะเป็นความต้องการของพวกเกลียดหมาแบบโรคจิต  ไม่จำเป็นต้องใส่ใจ
comment337:อย่าพึ่งเบี่ยงประเด็นครับ ชนหมาโดยเจตนา มันผิดทั้งกฎหมายและแสดงให้เห็นถึงจิตใจที่โหดเหี้ยม
ส่วนเจ้าของที่ปล่อยหมาออกมาโดยไม่ดูแล หมาวิ่งตัดหน้ารถทำให้เกิดอุบัติเหตุ หมาไปกัดคนอื่น ก็ผิดกฎหมายต้องลงโทษ
อย่าเอาคนละประเด็นมาแก้ต่างกัน
comment337-1:ต้นเหตุอยู่ตรงไหน มองให้ออก กันก่อน ค่อยไปว่ากันที่ปลายเหตุ

เอาความเป็นจริง เรื่องโหดไม่โหดจิตใจโหดเหี้ยมมันเรื่องสวนบุคคลไปฟ้องร้องเอา
comment337-2:งี้เดินออกจากบ้านข้ามถนนไม่ตรงทางข้าม โดนรถชนจนตายคนข้ามผิดสินะ

คนขับไม่ผิดเลย

ชีวิตหมาไม่เท่าคนเรารู้ แต่การพยายามยกข้อที่ว่าเจ้าของปล่อยปละไม่ดูแลหมา ทำให้ลุงขับรถเหยียบหมาจนตายแล้วไม่ผิด 
นี่ก็ไม่ใช่นะ

เจ้าของหมาไม่ดูแลหมา ผิดแน่นอน
ลุงที่ขับรถเหยียบหมา ก็ผิดเช่นกัน

อย่ามาบอกว่าอีกคนนึงผิด แล้วอีกฝ่ายต้องถูก 

ก็ผิดทั้งคู่แหละ
comment337-3:ผิดประมาทร่วมครับ   ถ้าโดนคนในที่ไม่ใช่ทางข้าม ยิ่งอยู่ใกล้สะพานลอย

คนขับผิดประมาทครับ แต่ รอลงอาญาแน่นอน
comment338:คลิปกล้องหน้าเซเว่น เห็นชัดเลย ว่า ชลอ ตอนเห็นหมาตั้งแต่ไกลๆ แล้วก็ตัดสินใจเร่งทับ


แถวบ้านผม บอกตรงๆเลยนะ จะมีตระกูลนึง ทำงานอยู่ที่ปากซอย ตั้งแต่ตัวแม่อายุสัก 30 ปลายๆ 40 ต้นๆ ก็คือจะมีลูกเล็กๆ 

แล้วคือ ปากซอยเป็นสามแพร่ง  บอกเลยนะ  รถวิ่งมา มันมองเฉยๆ  เด็กจะวิ่ง จะอะไร มันมองเฉยๆ 

จนตอนนี้ รุ่นแม่ที่ว่าหัวขาว รุ่นลูกก็ออกลูกมาอีกรุ่น  เหมีอนนนนนน เดิมเด๊ะๆ  คือ ปล่อยเด็กเดินวิ่งตามสบาย บนถนนในซอย แต่มันก็ไม่ได้พลุกพล่านมากหรอก  แต่สาระประเด็นคือ  "มันยืนมองเฉยๆ" 


ไม่ได้ต่างกับที่ว่า เลี้ยงหมาแล้วปล่อยนั่งเล่นเดินเล่นเลย 


เพราะงั้น มีครับ ไอที่เลี้ยงเด็กแต่ปล่อยเด็กวัดใจ  เออ อาจจะลืมบอก นี่คือ พวกผู้ใหญ่มันยืนมองอยู่ข้างๆ เลยนะ ไม่อุ้ม ไม่ห้าม ไม่โวยวาย  คือ บางคนก็จะโวยวายว้ายๆลูกระวังรถๆๆ (จริงๆ แหกปากบอกรถ) 

ว่ากันไป
comment338-1:หมาบีบแตรไล่ เอาไม้ไล่ ได้ 

แต่คน นี่น่าเบื่อมาก บอกตรง ๆ ขืนไปไล่ลูกพวกนั้น จะมีเรื่องกะคนต่างชั้นให้โมโหเปล่า ๆ (ชนชั้นของคน เราวัดที่การกระทำ และจิตสำนึกนะคะ)
comment339:จริงๆ นะถ้าไม่มีเจตนาหรือไม่เห็นก็ต้องลงมาดูมั้ยว่าที่เหยียบไปน่ะหมาหรือคน เหยียบหมาตัวขนาดนั้นไม่รู้ว่าเหยียบก็ไม่น่าใช่

ที่เค้าโกรธกันคงเรื่องเจตนาเหยียบค่ะ 

เจ้าของผิดอยู่แล้ว แต่ถ้าลุงเจตนาก็ผิดเหมือนกัน ผิดกฎหมายรึเปล่าไม่รู้

ปล ทำไมโลกของเรา สัตว์อื่นถึงมีสิทธิ์พื้นฐานน้อยกว่ามนุษย์คะ 

กฎมนุษย์...สัตว์รับกรรม...

มนุษย์ไม่ใช่สิ่งมีชีวิตเดียวบนโลก และใช้ชีวิตได้แปลกแยกและทำลายโลกมากที่สุด บางทีก็คิดไปเองว่ามีสิทธิ เหนือกว่าสิ่งมีชีวิตอื่น
comment340:แล้วฝากถึงลุงด้วย แถวบ้านผมอีกเหมือนกัน มีบ้านนึง เขาจะเอารถกะบะไว้ในบ้าน

แล้วมันชอบมีแมวไปออกลูกในบ้าน

เวลาเขาจะออกจากบ้าน เขาก็จะเอารถลงเลย

ซึ่งบางครั้ง ลูกแมว มันชอบขึ้นไปนอนบนล้อ

ทับตายไปสามสี่ตัวได้ โดยเขาไม่เคยอินังขังขอบ คงคิดในใจด้วยว่า ตายๆไปได้ก็ดี รำคาญ (เหมือนจะเคยพูดออกปากด้วย)


อายุไม่ยืนมาก ก่อนตายเป็นโรคเกี่ยวกับหลังหนักมาก ทรมาน 


ใครจะถูก ใครจะผิด ก็ไม่จำเป็นที่เราจะต้องไปลงมือทำตัวเป็นเพชรฆาต ยิ่งทำด้วยเจตนาที่มั่นคงแล้ว กรรมหนัก  เตือนได้แค่นี้
comment341:คนรักหมา ซื้อหมาพันธ์ดีมาเลี้ยง ตัวหนึ่งก็แพง แต่ทำไมทิ้งเขาไว้กลางถนน งง มั้ย  

 ปากก็บอกว่ารักๆๆๆ แต่ทำให้เป็นภาระสังคม

 คนชน ถ้าว่ากันตาม พรบ. จราจร อาจผิดไม่ผิดไม่รู้  แต่ผิดที่ใจดำหรือไร้ความปรณีต่อเพื่อนร่วมโลก 

 สรุปคือ ห่วยทั้งคู่
comment342:แล้วกรณีน้องโดนหมารุมกัด  แบบนี้รักหมาหรือรักน้อง(คน)มากกว่ากัน
comment343:ถ้าหมาตัดหน้า ผมจะโทษ เจ้าของ แต่ถ้า ขับทับหมา ผมจะด่าคนขับครับ 
ต่อให้ผิดกฏจารจรก็เถอะ
comment344:ภาพก็เห็นๆกันอยู่ว่าเจตนาชน คือชีวิตหมาตอนดิ้นตายตอนนั้น คุณดูแล้วไม่รู้สึกอะไรจริงๆเหรอ คางคก งู หรือหอยทากตัวนึงที่โดนเหยียบ มันไม่ได้อยากเกิดมาเพื่อโดนใครทำร้าย เกิดมาเป็นเพื่อนร่วมโลกกัน เกิดมาเป็นมนุษย์แล้ว จะมีเมตตาจิตต่อเพื่อนร่วมโลกหน่อยไม่ได้เหรอ
มนุษย์เป็นสัตว์ประเสริฐไม่ใช่เหรอ
**** อันนี้ไม่ได้มองที่ใครผิดใครถูก มองที่ชีวิตๆนึง ที่ถูกทำร้ายโดยเจตนา
comment345:เราว่าเจ้าของก็ผิด ที่ไม่ดูแลหมา ไม่ลาม หรือใส่สายจูงให้ดี

ส่วนคุณลุงก็ผิด แต่เราว่าบางคำพูดของลุง ก็ถูกหลายๆข้อนะ 
เช่น ถ้าลุงหักหลบหมาแล้วเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา เจ้าของหมาจะช่วยไหม , คนทำเป็นใจบุญเอาข้าวมาให้หมาจรพอหมาจรไปกันคนอื่น คนที่ให้ข้าวก็ไม่เห็นจะแสดงตัว
 แต่ด้วยลักษณะท่าทา คำพูดคำจา ของลุง ดูกวนๆไปหน่อย ทำให้คนรักหมาด่าลุงกันใหญ่ 

เราก็เป็นคนรักหมานะคะ แต่ก็เข้าใจลุง ว่าคนไม่ได้รักหมา ก็คือคนไม่รัก จะไปเปลื่ยนความคิดเค้าไม่ได้หรอก 

เข้าใจทั้งสองฝ่ายนะคะ
comment345-1:มันไม่ต้องหักหลบเลยครับ อ้างให้ตัวเองดูเป็นคนขึ้นมาแค่นั้นครับ
comment345-2:ดูคลิปที่ลุงขับเหยียบหมาตัวอื่นหรือยังน่ะ
เราว่ามันโหดเหี้ยมมากเลยนะ คือรู้แหล่ะว่าเกลียดหมา  
https://www.facebook.com/queentogetherisone/videos/pcb.1006956436074191/1006954622741039/?type=3&theater
comment345-3:หักหลบมาอีกแล้วววววววววววววววววววววววววววว

ก่อน ment นี่ดู clip รึยัง ???

เฮ้อออออออออออ
comment346:ผมเป็นมุสลิม มีข้อบัญญัติว่าห้ามโดนหมา นั่นหมายความว่าผมไม่คุ้นเคยกับหมา ไม่เคยเลี้ยงหมา
ตอนเด็ก ประมาณ 10 ขวบ เคยโดน ร็อตไวเลอร์ กัด และเจ้าของไม่รับผิดชอบบอกว่าไม่ใช้หมาของตน และเคยโดนหมากัดอีก 2 ครั้ง
ตอนเด็ก ๆ แค่เสียงใบไม่ปลิวบนถนนแล้วเกิดเสียง ยังผวาคิดว่าเป็นเสียงหมาวิ่ง
ทุกวันนี้ ถ้าต้องเดินผ่านบ้านที่เลี้ยงหมา แล้วไม่ได้ปิดประตูบ้าน และหมามีทีท่าจะเอาเรื่อง ผมเองยังไม่กล้าเดินผ่าน ต้องให้คนแถวนั้นพาเดินผ่านบ้านหลังนั้น
อาทิตย์ก่อน ขี้มอเตอร์ไซค์ ข้างถนน ผ่านหน้าหมู่บ้านที่ยามเลี้ยงหมาไว้ที่ป้อมยาม หมาเห่า และวิ่งเข้ามาที่ผม ทำให้ต้องหักรถหนีทำให้รถสิบล้อเกือบชนตาย
และผมเองเคยทำร้ายหมาขั้นรุนแรง ซึ่งหลายคนคงตัดสินผมเป็นพวกทารุณสัตว์ ผมไม่เถียงครับ ผมทารุณจริง แต่ผมรักตัวเองมากกว่าหมาครับ

ผมอยากบอกว่า คนเลี้ยงรักหมา ไว้ใจหมา แต่บางคนเค้าไม่ได้รักหมา ไว้ใจหมาคุณ 
หมารักคุณ เคารพคุณ แต่อาจไม่ได้รัก และเค้ารพคนอื่น

ในกรณีนี้ ถ้าลุงแกตั้งใจขับรถชนหมา ผมไม่เห็นด้วยกับการกระทำของลุง แต่บางส่วนของจิตใจแอบคิดว่า "สมควร" 

ขอเถอะครับ "คนเลี้ยงหมากรุณาเลี้ยงหมาแบบมีจิตสำนึก ไม่ใช้เลี้ยงแบบจิตอาสา"
comment346-1:มนุษย์ฆ่ากันเอง รุ่มทำร้าย รุมฆ่า รุมข่มขืน ทำลายธรรมชาติ ก่อสงคราม ระบิดทำลายธรรมชาติ ทำลายสิ่งมีชีวิตอื่นๆ มนุษย์สมควรตายยิ่งกว่าอีกนะ เหมารวมได้ดีไม๊ครับ
comment346-2:ผมไม่ได้หมายถึงหมาทุกตัวเลวร้ายนะคับ และจากพื้นฐานและประสบการณ์ที่ผ่านมา ทำให้ผมกลัว และไม่ไว้ใจหมา และผมเชื่อว่าไม่ใด้มีแค่ผมคนเดียว จึงอยากให้คนเลี้ยงหมาเข้าใจความรู้สึกบ้าง
comment347:ผมเคยขับรถไม่เร็วมีสุนัขกระโดดเข้ามาบางคนชน
แล้วผมเบรคตัวโก่งเเลย มันไม่เป็นไร
ผมดีใจมาก
ธรรมชาติสร้างโลกให้สิ่งมีชีวิตอยู่
มนุษย์แย่งชิงตั้งกฎขึ้นมา ก็ยอมรับ
แต่สำนึกของผม ระวังในการเหยียบ หรือทับ
สัตว์ต่างในที่สาธารณะครับ
comment348:ผมมีข้อสงสัยครับ คือ จากที่เห็นน้องหมา มันนั่งหันหลัง แล้วรถมาจากข้างหลัง เหยียบล้อรถลอยจากพื้นกระแทกนิดหน่อย เลยนะครับ จังหวะเหยียบและลง ผมดูคลิปวนๆ แล้ว คือ ผมคิดว่าคนขับน่าจะรู้สึกได้ว่าเหยียบอะไรบางอย่างแน่ๆ  
1.เค้าไม่ได้วนมาดูไรเลยใช่ไหมครับ
2.ผมไม่รู้ว่าขับเขามาความเร็วเร็วไม่เร็ว แต่ว่าน่าจะเห็นน้องหมานะครับ คิดว่าเขาเห็นไหมครับ
3.เจ้าของน้องหมาอยู่ไหนครับ ทำไมปล่อยหมาไปนั่งตรงนั้นครับ
4.เหมือนทางเป็นทางรถวิ่งได้แค่คันเดียว เพราะมีรถจอดข้างทาง แล้วผมสังเกตจากในคลิป ถ้าไม่ผิดพลาด เหมือนรถเขาจะเบียดไปอีกทางมากกว่า ไม่ได้ขับตรงกลางเลน แล้วสังเกต ขวามุมคลิปมีคนยืนอยู่ ถ้าเบียดอีกนิดผมว่าคนก็น่าจะเฉี่ยวไปด้วยเลย ถามว่าลุง เขาสายตาไม่ดีหรือปล่าว ขับเบียดขวา มากหรือผมคิดไปเองครับ
5.จากที่ดูคนสองคนทางซ้ายคุยกัน ตอนรถขับมาผมไม่เห็นเขามีท่าที ไรเลย มีตกใจ ตอนเหยียบไปแล้ว ดูแล้วไม่มีใครทันสังเกตรถเลยใช่ไหมครับ
***อันนี้คือผม ดูแค่ในคลิปคลิปเดียวนะครับ ไม่ได้พิจรณาว่า ใครถูกผิดหรือกฎหมาย ผมแค่สงสัยแล้วอยากถาม คนอื่นครับผม #ขอบคุณที่ตอบล่วงหน้าครับ 🙏🏻
comment349:กำลังฟังลุงแกพูดอยู่ทางช่อง 3 แกบอกรถกระบะคาดส้มในประเทศนี้มีแต่ของแก

จากความคิดเห็นที่ 345-2  ถ้าคนขับคนเดียวกัน แสดงว่านิสัยเสีย  พวกชอบทารุณกรรมสัตว์
comment350:เหตผลบางคนชอบพูด...หมาตัวตั้งใหญ่ไม่เห็นเหรอ.....คุณๆครับคุณไปอยู่ที่ไหนมาคุณไม่เคยเห็นเขาชนวัชนความผ่านสายตามาบ้างเหรอ กลางวันแสกๆแถมควายตัวใหญ่กว่าหมาอีก 
 **หมามันไม่ผิดหลอกครับ เพราะมันไม่รู้เรื่อง แต่ไอที่ผิดคือเจ้าของหมาทำไมปล่อยให้ไปอยู่ตรงนั้น(ไม่รู้อยู่นานเท่าไรแล้ว) ถ้ารักมันจริงทำไมไม่ดูแลเหมือนถ้าคุณมีลูกคุณเขาจะปล่อยให้ลูกไปนั่งกลางถนนเปล่า

มันก็ผิดทั้งคู่ผิดมากพอกันลุงอาจชอบชนหมากับเจ้าของไม่สนใจหมา "แต่สำคัญที่สุด คือหมาไม่ได้มีไว้เลี้ยงบนถนน ถ้าอยากเลี้ยงหมาบนถนนสร้างขึ้นมาเองเลยครับ "
comment350-1:วัว/ควายที่ตัวใหญ่ๆ ถ้ามันยืนอยู่กลางถนน และผมเห็นแต่ไกล ผมก็ชลอรถครับ ใครจะบ้าขับชนครับ

ส่วนที่เขาชนๆกัน นั่นเพราะ มันเดินมาตัดหน้า/วิ่งตัดหน้า ในระยะกระชั้นชิดเกินกว่าจะเบรคได้ครับ 

ส่วนในกรณีนี้ เทียบกันดูว่าหมามันตัดหน้า หรือ มันนั่งอยู่ของมันเฉยๆ คนขับรถเห็นก่อนมากกว่า. 20-30 เมตรด้วยซ้ำ

ในคลิปมีเบรคไหม ? ยิ่งถ้าดูคลิปอีกมุมนึ่งนี่คือ เร่งเครื่องเข้าใส่เลย
comment350-2:ชนวัว เคยเจอ ชนจริงๆ วัวไม่ได้มีตัวเดียวบนถนน 
มีเป็นฝูง ชนเฉยเลย แต่ชนแค่ตัวเดียวในฝูงนะ

ชนจนรถขับไม่ได้ ... ไม่มีใครแสดงตัวเป็นเจ้าของวัว 
ตำรวจมาที่เกิดเหตุ ก็เอาซากวัวไป ลาภปาก
comment350-3:วัวควายเป็นสัตว์ใหญ่  สิบล้อชนยังบุบเลย  ถ้ารถเล็กชนเข้าคนขับอาจบาดเจ็บซะเอง
ดังนั้นกรณีวัวควาย  จึงตีเป็นอุบัติเหตุเสมอ  เพราะคงไม่มีคนบ้าที่ไหน  จงใจชนวัว
และเมื่อเป็นอุบัติเหตุ  จะอ้าง พรบ. ทารุณกรรมสัตว์ไม่ได้  คนเลี้ยงวัวจะเสียเปรียบตาม พรบ. จราจร  
เพราะถนนไม่ใช่ที่เลี้ยงวัว  แต่ถ้ากรณีมีหลักฐานว่ามีคนบ้าเจตนา ชนวัว  ก็จะอ้าง
ทารุณกรรมสัตว์+ทำให้เสียทรัพย์ได้  แต่คงไม่คุ้ม  เพราะค่าปรับ+ค่าซ่อมรถ  คงเจ๊า  กับค่าวัว

กรณีหมา  ไม่เหมือนวัวสามารถมีคนโรคจิต  ไล่ทับหมาได้  อ้างทารุณกรรมสัตว์ได้ง่ายกว่ากรณีวัว
แต่ปกติแล้วกรณีทับหมาบนท้องถนน  จะพิสูจน์เจตนายาก  เจ้าของหมาจะเสียเปรียบ  และอาจโดน พรบ. ควบคุมสัตว์ ซะเอง  

แต่กรณีลุง  มีกล้อง  มีพยาน  พฤติกรรมส่อครับ  อาจเอาผิดตาม พรบ. ทารุณกรรมสัตว์  ขึ้นอยู่กับมีหลักฐานเพียงพอหรือไม่?

เรื่องนี้ถ้ามีหลักฐานเอาผิดลุงได้
ลุงต้องจ่ายค่าหมา+ค่าปรับ กรณีถ้ามีผิดกฎจราจรข้ออื่นๆ+ติดคุก
เจ้าของหมา  จ่ายค่าซ่อมรถลุง+ค่าปรับตาม พรบ.ควบคุมสัตว์

เรื่องเงินไม่รู้เหมือนกันว่าใครจะเสียมากกว่า  แต่ลุงจะโดนออฟชั่น  ติดคุก  สังคมประนาม  กิจการเสียหายแน่ๆครับ  ส่วนเจ้าของหมา  สังคมคงไม่ทำอะไรมากไปกว่า  ด่าและสมน้ำหน้า
comment351:กฏหมาย ก็ส่วนกฏหมาย  
แต่เอาเข้าจริงๆ คนที่มีจิตเมตตา เค้าไม่ทำกันหรอก
พื้นที่บนโลกไม่ใช่เป็นของมนุษย์ซะหมด แล้วบอก ถนนนี้มนุษย์สร้าง สัตว์ห้ามไปขวางทาง ต่อไปนี้ เจอช้าง ชน  เจอกระทิงชน กะว่าสัตว์ตัวไหนขวางทางมนุษย์ชนดะไปเลย ไม่ผิดกฏหมาย   ถ้าพวกสัตว์มันออกกฏหมายเองได้นี่ คงได้มันส์เลยล่ะ
comment352:ถึงจะบอกว่าผิดทั้งคู่ก็จริง แต่ลุงโดนหนักกว่าเจ้าของหมาหนักมาก เห็นมีเอาครอบครัวมาประจาน เอาอาชีพแกมา กะว่าจะให้แกหากินไม่ได้ แล้วเจ้าของหมาล่ะโดนอะไร ลอยตัวเหอะๆ  ทั้งๆที่เป็นสาเหตุที่ทำให้หมาตายเหมือนกัน
comment352-1:เรื่องธรรมดานิ  เจ้าของหมาทำยังไง  คนทั่วไปก็ไม่ทำมากไปกว่าตำหนิหรือด่ากรณีปล่อยปละละเลยหมา  แต่สิ่งที่ลุงทำ  คนปกติเค้าไม่ทำกันแถมยังทำตัวน่าหมั่นไส้  
จะให้แบนเจ้าของหมา  ก็อาจต้องตามแบนอีกหลายๆคน  ดีไม่ดีอาจเข้าตัวซักวัน  ไม่ก็เดือดร้อนซะเอง
แบนลุง  ลุงเดือดร้อนคนเดียว  คนอื่นไม่เกี่ยว อิอิ
comment352-2:ผมอยู่ใกล้ๆแก ... ผมจะไปซื้อของร้านแกครับ .... หมั่นไส้เจ้าของหมามาก ด่าแต่ลุงว่าไม่มีความรับผิดชอบ ไม่ขอโทษ ทั้งๆที่ตัวเองเป็นต้นเหตุ ดันปล่อยหมาไปนั่งบนถนน ... ดันไม่ด่าตัวเองสักคำ ... คลิบที่ลงก็ลงแต่ลุงพูดคำถามที่ตัวเองตั้ง ทีตอนไปด่าลุงก็ดันไม่เอามาลง ... ผมว่าเจ้าของหมานี่แหละ ตัวดี ไม่รู้สึกอะไรเลย .... ผมถามหน่อยเถอะ บ้านใครมีพ่อแม่ ปู่ย่าตายาย อายุ 70 ปีบ้าง สายตา การตัดสินใจ ในการขับรถ หรือการใช้ชีวิตประจำวัน หากใกล้ชิดกับท่าน จะรู้ได้เลยว่าท่านไม่เหมือนเดิม .... มันไม่ดีเหมือนหนุ่มๆสาวๆคนที่คอมเม้นด่าลุงหรอก .... เค้าว่าไม่เห็น ก็ไปว่าเค้า เป็นไปไม่ได้ที่จะมองไม่เห็น ก็อุบัติเหตุ เข้าใจไหม อุบัติเหตุ หากอะไรก็ต้องมองเห็นหมด มันก็ไม่เกิดอุบัติเหตุในประเทศไทยแล้วสิ ....
comment353:อันความกรุณาปราณี จะมีใครบังคับก็หาไม่

กฎหมายไม่มีการบังคับให้ใครต้องมาเมตตาใคร

คนที่เถรตรงมีแค่ถูกกับผิดก็อยากให้ลองมองอย่างเห็นใจผู้ด้อยกว่าเราบ้าง ถ้าการนั้นไม่ทำให้คุณลำบากจนเกินไปนัก
เพราะอาจจะมีสักวันที่เราจะต้องการความเมตตาจากคนอื่นเหมือนกัน
comment354:จขกท มั่วและสับสนในตัวเอง
ตอนแรกมาทำเป็นด่าว่าคนไทยไม่รู้กฎหมายว่าเจ้าของหมาผิด
แต่ในเนื้อหามาบอกว่าพิสูจน์ไม่ได้
ไปกินหญ้าเยอะๆนะ เผื่อจะดีขึ้น
มันผิดทั้งคู่ แต่ผิดคนละกฎหมาย
เรื่องพิสูจน์ได้ไม่ได้มันก็อีกเรื่องนึง
comment355:บทสรุปจากกระทู้นี้ก็คือ เราจะพบกับคน 2 ประเภท คือ
1. คนที่ว่ากันด้วยกฎหมาย พูดถือต้นสายปลายเหตุต่าง ๆ 
    ว่าเหตุมันเกิดจากอะไร ทำไมถึงเกิดเหตุการแบบนี้ขึ้นมา
2. คนที่สนใจแต่ว่า "หมาตาย" แค่นั้น นอกนั้นฉันไม่สนใจอะไร
    ฉันสนใจแค่ว่าฉันรักหมา แล้วหมาฉันก็ตาย จบ
comment355-1:เหมือนจะไม่ใช่นะครับ 
เขาทะเลาะกันเรื่องตรรกกะป่วยๆ ของมนุษย์ลุงที่ชนหมากันน่ะครับ 
เรื่องเจ้าของหมาปล่อยหมาทิ้งไว้ทำให้โดนชนนี่เจ้าของหมาผิดอยู่แล้ว 
แต่เรื่องมนุษย์ลุงเจตนาเร่งเครื่องชนหมานี่ก็ผิดเหมือนกัน ถ้าเป็นเหตุสุดวิสัยก็ว่าไปอย่าง 

คน 2 ประเภทในกระทู้นี้จริงๆแล้วคือ 
1. พวกที่เกลียดหมา สนใจแต่ว่าถนนมีไว้ให้รถวิ่ง ฉันจะขับรถไล่ชน ไล่ฆ่าหมายังงัยก็ได้ ฉันไม่ผิด ฉันสนุก 
2. พวกที่รักหมา ว่ากันด้วยเหตุผล และ กฎหมายคุ้มครองสัตว์ แยกแยะได้ระหว่างเรื่องของเหตุสุดวิสัย 
   กับเรื่องของการฆ่าโดยเจตนา และต้องการให้ลุงสำนึกผิด ไม่ไปก่อเหตุฆ่าหมาที่ไหนอีก
comment356:กรณีนี้ถ้าเป็นหมาจรจัดก็ชนได้ไม่มีความผิดเหรอ  ทั้งที่มีทางเลือกคือบีบแตร  หรือเบรค  (คือคิดว่าเบรคได้รถไม่ปัดไม่มีใครมาชนท้ายแน่นอน)

จากคลิปนี้ 
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1006954622741039&id=871684976268005&_rdr

รถคันนี้เพิ่งชนหมาเมื่อเดือนมกราคม ลักษณะเดียวกันคือมีการเร่งเครื่องนิดหนึ่งเพื่อเหยียบ  ลุงบอกว่ารถกระบะคาดแบบนี้ในประเทศนี้มีแต่ของแก(เหมือนได้ยินแกบอกว่ามี 2 คัน) แต่แกเคยชนเมื่อนานมาแล้ว 5-6 ปีได้  คลิปที่ชนนั้น น่าจะมีการตัดต่อ ????   ถ้าพิสูจน์ได้ว่าไม่ตัดต่อ  พิสูจน์ได้ว่าเจตนาชน  ลุงจะผิดอะไรได้บ้าง

เรารักหมา และเคยขับรถชนหมาตายด้วย  อุบัติเหตุกับเจตนามันต่างกัน  ถ้าเจตนาเนี่ย มันโหดร้ายเกินไปไหม  

เหมือนเคยเห็นคดีที่มีคนขับรถทับหมาตายในวัดรึเปล่า  เคสแรกๆของพรบ.ทารุณกรรมสัตว์น่ะ  ถ้าเทียบอันนั้นกับอันนี้จะต่างกันตรงไหน  สถานที่???  คืออยากให้ลุงผิดบ้าง  เพราะดูเหมือนแกไม่สำนึก
comment357:คนเราถ้ายุติธรรมจริงนะคะ 
คนขับรถชนหมา ยังด่าเจ้าของหมา 
หมากัดเด็ก งั้นก็ต้องด่าพ่อแม่เด็กสิคะ
เห็นตำตาว่าตั้งใจชน คนอย่างนี้เป็นภัยต่อสังคมมากกว่านะคะ 
เชื่อว่ากฎแห่งกรรมมีจริงค่ะ
comment358:ยังไม่มีใครตอบผมเลย ถ้าเราเห็นหมาเดินบนถนน ไม่ว่าจะมีเจ้าของไม่มีเจ้าของเราสามารถเหยียบได้หมดชนได้หมดใช้มั้ยไม่ผิด พรบ สัตว์นะใช้มั้ย
comment358-1:ชนได้ครับ .... แต่ถ้าเป็นคดีความต้องไปแจงศาลอีกทีว่าเห็นหรือไม่เห็น ... ยืนยันตรงนี้ครับ คุณชนได้ .....
comment358-2:ในแง่กฎหมาย ชนได้ครับ บนถนน ยืนยันอีกคน

พรบ.จราจรไม่ผิด แต่ พรบ.ทารุณกรรมสัตว์ ต้องพิสูจน์เจตนา 

บนถนนมีหมาแมวตายเยอะแยะ
comment358-3:ถ้ามันสุดวิสัย  ชนได้ครับ  ไม่ผิดแน่นอน   แต่ถ้าจะไล่ทับเอาสะใจก็ระวังหน่อยล่ะกัน  ถ้ากล้องจับได้  ภาพออกมาดูจงใจเกินไปและมีคนไปฟ้อง  คุณอาจกรรมตามทันได้ครับ  เคยมีคนติดคุกเพราะจงใจชนหมามาแล้ว  ดังนั้นอย่าเลยดีกว่า  ค่าช่อมรถจ่ายเอง  โดนสังคมประมาณ  งานการเสียหาย  เสี่ยงติดคุก  ผมว่าไม่คุ้มครับ
comment358-4:ถ้าเจตนาชนโดยไม่มีเหตุสุดวิสัยหรือเหตุอันควรไม่ได้ ผิดกฏหมาย
comment358-5:ไม่มีใครเห็นก็ไม่ผิดแต่บาป แต่ถ้าติ่งหมาเห็นมันจะกลายเป็นเรื่องใหญ่ระดับประเทสเลยทีเดียว ระวังหน่อยนะ
comment358-6:358-5 จิตใจต่ำกว่าหมา
comment359:ได้คุยกับผู้รู้มา ท่านผู้.......

คดีนี้ ถ้าลุงได้ทนายเก่งๆหน่อย ลุงรอดครับ(เพราะ) 

ต้องมาไล่กันที่เจตนาล้วนๆ
เจตนา ไม่รอด
ไม่เจตนา รอด

เจตนาหรือไม่เจตนา ถ้ากล้องมีแค่นั้น เท่าที่เราดูกัน (ไม่มียาวทั้งถนน) รอด
เพราะจากหลักฐาน ไม่ชัดเจนพอครับ

ถ้าจะเอาพยาน
1 คนไทยไม่นิยมขึ้นศาลเป็นพยาน
2 พยานถ้าเจอทนายเก๋าๆ สืบพยานก็เสร๊จ บีบเรื่องพยานเท๊จไปก็หายหมด
3 ลุงมีเงิน ถ้าลุงสู้ยันฏีกาล่ะ ถ้าตัดสินให้ลุงผิด งานงอก จะกลายเป็นฏีกาตัวอย่าง
4 ถ้าลุงบี้คดีล่ะ (เช่นเอาเหตุการณ์ในอดีตว่าลุงไล่ทับหมา) ลุงก็เล่นกลับว่าฝ่ายนั้นทิ้งหมาบ่อย(คำสัมภาษณ์ชัดเจน) 

ทางสู้ของลุงเพียบ 
แต่อีกฝ่ายรับไปแล้ว ว่าทำบ่อยประจำ

ลุงหัวหมอ + กฏหมายเอื้อ 


สงสารหมาที่ตาย แต่ในมุมมองผม เจ้าของหมาเลวที่สุดครับ
comment359-1:ที่สำคัญเจ้าของหมา เจอทั้ง พรบคุ้มครองสัตว์ + จราจร

แบบ เจตนา
comment359-2:ฟังแค่คำตอบเจ้าของหมา คำว่าเจตนาก็ลอยมาแปะตรงหน้าแล้ว  

เพราะกระทำซ้ำๆๆๆๆๆๆๆๆๆ มาโดยตลอด แถมรู้ด้วยว่ามีฆาตกรฆ่าหมาลอยไปลอยมาในชุมชน ยังพาออกไปทุกวัน เจตนาพาหมามารอความตาย


เฮ้อ!!
comment360:เจตนาฆ่าสัตว์โดยเฉพาะ เพราะครั้งนี้ไม่ใช่ครั้งแรก มีคนขุดคลิปเก่ามายืนยันแล้วครับ
comment361:ในแง่ กม. เจ้าของหมาผิด ไม่ดูแลหมา ปล่อยไปนั่งกลางถนนในที่ชุมชน ไม่ใช่ถนนหมู่บ้าน นานๆ รถผ่านทีนึงนะคะ ปล่อยมันเดินเล่นเองไม่มีสายจูงได้ยังไง น่าสงสารหมา มีเจ้าของไม่ดูแลรับผิดชอบชีวิตเค้าเลย

ในแง่ศีลธรรม ลุงผิด และใจร้าย ถ้าตั้งใจชนหมา แสดงว่าไม่มีความเมตตากรุณาเลย หมาตัวเบ้อเริ่มกล้าชนจังๆ ไม่คำนึงถึงบาปบุญคุณโทษ คนแบบนี้อยู่ในสังคม อันตรายนะคะ ไม่เกรงกลัวหรือละอายต่อบาป
comment362:ทีมลุงเจอสันดานลุงเข้าไปเงิบกันทุกคน 55+
comment362-1:ไม่ได้รู้สึกเงิบอะไรเลย

เพราะถ้าจำนวนคลิปยิ่งเยอะ ก็ยิ่งพิสูจน์ว่า มีการปล่อยปละละเลยสัตว์มากขึ้นไม่ใช่เหรอ 


มันน่าเงิบตรงไหนเนี่ย


แต่อาจจะเงิบก็ได้นะ ถ้าพิสูจน์ว่าลุงไม่ปกติ  

เงิบแน่ เพราะรูปคดีจะไม่เปลี่ยนเหรอ  

ลุงจะพ้นข้อหาไปง่ายๆ รึเปล่า 

** ที่โทษเจ้าของสัตว์ไม่ได้หมายความว่าลุงไม่ผิด 

ลุงนั่นผิดอยู่ล้ว อยากให้โดนบทลงโทษอยู่แล้ว
comment363:มีหลายคลิปล้วนแล้วตอนค่ำ  แสดงว่าลุงแกคงมองไม่เห็นจริงๆ
comment363-1:ตาไม่ดี มองไม่ค่อยเห็นแต่ขับรถเร็ว  ในถนนแคบๆ??  เลยบังเอิญทับหมามาหลายตัวเลย  บังเอ๊ญ บังเอิญ
ต่อไปถ้ามีเด็กวิ่งเล่นแถวๆถนนคงได้ทับเด็กสักวันแน่ๆ
comment364:เวลารถเหยียบสะดุดอะไรแรงๆ ทั้งๆที่ถนนเรียบ จะไม่หันไปมองเลยหรอครับ ถามจริงๆ
ส่วนคนที่บอกหมากัดเด็ก คิดกลับบ้างนะ ว่าทำไมไม่ดูแลเด็กให้ดีๆ ปล่อยให้หมากัด ทั้งๆที่รู้ว่ามีหมา แต่ก็ปล่อยปะละเลย
ก็เหมือนหมาตัวนี้ ที่เจ้าของไม่ดูแล ให้นั่งกลางถนน ถ้าลุงมองไม่เห็นจริงๆ ก็ไม่ผิดนะ แต่คราวหลังอาจจะเป็นเด็ก ถ้าผู้ใหญ่ไม่ดูแลเช่นกัน
comment365:ขับรถมาหลายปี บ้างครั้งนกมายืนอยู่บนถนนตัวนึงบ้าง สองตัวบ้าง
รู้ทั้งรู้ว่ารถเราไม่ได้ขับเร็ว รู้และชินว่าอย่างไรเสียนกก็บินหลบรถได้ทุกครั้ง
แต่ทุกครั้งเราก็ละเบรคก่อนทุกครั้ง เบรคแล้วมองไม่เห็นนกมันบินไปไหน ก็จะคิดว่าชนมัน เหยียบมันรึป่าวว้าาาาา
มีบางครั้งรถคันหลังจี้ตูดมา ไม่สามารถเบรคได้ เราก็จะกังวลว่าชนหรือเหยียบนกนั่นไปหรือเปล่า ขับเลยไปแล้ว พยายามมองดูทางกระจกว่ามีร่างนกบนถนนหรือเปล่า ไม่มีก็โล่งใจ

เรื่องของลุงเหยียบหมา ไม่ดูคลิป ฟังคนรอบตัวเล่า ก็เฉยๆกับลุง สรุปเองว่าผิดทั้งเจ้าของหมาและลุง
แต่พอมีข่าวว่าลุงเคยปีนฟุตบาทไปชนหมาขาหนัก ก็นะลุงนะ
ล่าสุดเจอควีนเอาคลิปมาแฉ ลุงทำไปเถอะ ไม่ผิดกฎหมาย ไม่ผิดอะไรทั้งนั้น
แต่ลุงรู้ไหมว่า การกระทำต่างๆที่ลุงเคยทำกำลังไล่ล่าลุงอยู่ ขอให้โชคดีครับลุง
comment366:กฎหมายน่ะ เค้ารู้กันทั้งนั้น แต่ที่โกรธ ไม่พอใจเพราะมันเจตนาชน ไม่ใช่ครั้งแรก ไม่ผิดกฎหมายแล้วถามว่าถ้าเห็นหมาเห็นสัตว์กลางถนนอยากชนก็ชนหรอ  มันจะมีซักกี่คนที่ดูแลหมาได้ตลอดเวลา ลูกแท้ๆยังไม่ได้ดูแบบทั่วถึงเลย ไม่งั้นคงไม่มีข่าวรถชนเด็กเอย อะไรเอยหรอก 
คนฉลาดกว่าหมา ถ้ารู้ว่ามีหมามันขวางก็ไล่มันก่อน มันได้ได้วิ่งตัดหน้า แล้วเรื่องมันก็จะง่ายขึ้นกว่าเดิม หรืออาจไม่มีเรื่องก็ได้
comment367:ไม่ได้เข้ามาเสดงความเห็นอะไร แค่เข้ามาสงสัยว่ากล้องวงจรปิด ทำไมคุณภาพสุดยอดจัง ระบบ 4k ยังอาย ถ้าเป็นหลายสิบปีก่อนจะไม่ว่าอะไร แต่นี่มันปี 2017 แล้ว ยังมีคนใช้กล้องความคมชัดสูงขนาดนี้อยู่อีกหรอ
comment368:แต่หมาไม่ได้วิ่งตัดหน้ารถนะ..ตัวก็ไม่เล็ก อ้างไม่เห็นได้เหรอ เอ.!.แต่เจ้าของหมายังไม่เห็นเลยว่าหมาไปนั่งอยู่กลางถนน ปัญหาน่าจะอยู่ที่คนขับรถใจหมานี่แหละ
comment369:กฏหมายบอกว่าเราสามารถขับรถชนหมาบนถนนได้ โดยไม่ผิด
แต่ก็ไม่ได้แปลว่า เวลาเจอหมาบนถนน คุณจะต้องไปเหยียบมันนิครับ

เรื่องนี้มันเกี่ยวกับ Moral ความเป็นคน พื้นฐานจิตใจ
โอเคขับมา 100 เจอหมาวิ่งออกมาตัดหน้า สุดวิสัยชนไปครับ ไม่มีใครว่า
โอเคขับมา แมววิ่งเข้าหาล้อ หยุดไม่ทัน ไม่มีใครว่า

แต่ขับรถมาช้าๆ เจอหมานั่งอยู่ เยียบแม่มเลย !!!
อันนี้ผมว่าพวกคุณมีปัญหาทางจิตนะ
comment370:ไหนๆก็ไหนแล้วน่าจะแก้กฎหมายเกี่ยวกับสัตว์เลี้ยงให้เป็นเหมือนที่เกาหลี. ญี่ปุ่นสักที. มันจะได้เป็นการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ. ไม่ใช่มานั่งแก้ปัญหากันปลายเหตุแบบนี้.  ถ้าเอากฎหมายที่โน้นมาใช้. สัตว์จรจัดทั้งหลายก็จะหมดไป. สัตว์ที่เลี้ยงก็จะถูกควบคุมไม่ให้เกิดปัญหาแบบที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน. คนรักสัตว์และคนไม่รักสัตว์ทั้งหลายก็จะไม่ต้องมีเรื่องให้ต้องทะเลาะกัน เป็นการป้องกันสัตว์โดนทำร้ายอย่างปลอดภัยที่สุด. และเป็นการป้องกันคนเลี้ยงและคนรอบข้างจากอันตรายทั้งหลาย.  จะปล่อยให้มันคาราคาซังแบยนี้ไปเมื่อไหร่.  แก้กฎหมายกันได้แล้ว. ดีทั้งสองฝ่าย. สังคมจะได้มีระเบียบ. สะอาด. ปลอดภัย. มีความรับผิดชอบทั้งต่อตนเองและส่วนรวม
comment371:คือดูมาหลายคลิปแล้วครับ  เห็นมีคนแย้งว่าเป็นถนนใหญ่ แค่ที่เห็นมาหลายๆคลิป  เป็นถนนที่มีคนเดินพลุกพล่านครับ  เพราะเป็นชุมชน มีตลาด ความเร็วแบบนั้นบอกเลยว่าไม่ปลอดภัยแน่นอน และ ก็ไม่ใช่แค่ครั้งนี้ครั้งแรก  คุณลุงแกเคยชนมาแล้วมามากกว่า  1 ครั้งครับ  คนแถวนั้นจะรู้ดี
comment372:ถ้าจะยึดเรื่องกฏหมาย ก็ต้องให้ครบๆ 
 ต้องโทษ จนท. รัฐด้วยนะ ที่ปล่อยปละ หมามาเดินบนถนนได้  ทำให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้
ดูแล้วน่าจะเข้าข่าย ม.157   เลย  
และ นายก(เทศมนตรีแก่งคอย) ก็ต้องลาออกแสดงความรับผิดชอบด้วย

ต้อง ใช้มาตรฐานเดียวกัน กับ
เด้งประภัสร์พ้นตำแหน่งผู้ว่า รฟท. เซ่นคดีน้องแก้ม
https://news.mthai.com/general-news/366142.html
comment373:กระทู้หมาทีไร กัดกันทุกที
comment374:- เจ้าของหมา ไม่ยอมเรียกให้หมากลับเข้ามา ปล่อยให้นั่งขวางถนนอยู่อย่างงั้น
- ลุง             พอเห็นหมาก็เร่งเครื่องเข้าใส่
        
       ส่วนหมา มันไม่รุ้เรื่อง แต่มันตายไงครับ ผมว่าผิดทั้งคู่อ่ะแหละ ลุงที่ใจร้อน กับเจ้าของที่ปล่อยปะละเลย
comment375:สมมุติว่า  ........... เป็นนกปีกหัก   เป็น เต่า  คางคก  แล้วทับได้หรือครับ    จิตที่เมตตาต่างหาก เป็นตัววัด ไม่ใช่ เอาแต่ สิทธิของกูเป็นตัวตั้ง

" เอาสิทธิความเป็นมนุษย์เป็นตัวตั้งกำหนดไปหมดทุกอย่าง ว่าตัวเองเหนือสัตว์" การกระทำต่างหากเป็นตัวกำหนดว่าเราเหนือสัตว์จริงหรือ....


  .......... ผมขับรถ  อึ่งอาง คางคก  งู  ตะกวด  เต่า  นก สารพัดสัตว์  ผมไม่เคยทับ   แม้มันไม่วิ่งหนี  ผมจะรอให้มันผ่านไปก่อน หรือขับหลีกมันไป  ..........ไม่เคยใช้สิทธิความเป็นมนุษย์     แม้กระทั่งด้วงมะพร้าวตัวเล็กเท่า แมงทับมันชอบบินมาแล้วหงายท้องบนถนน  ผมเห็นยังจอดรถไปเอามันไปใว้ที่ที่มันอยู่................ ที่ทำเช่นนี้ เพราะผมเข้าใจว่า  "เจ้าสัตว์พวกนี้มันไม่รู้หรอกว่า  ถนนนั้นเป็นของมนุษย์"
comment375-1:ไม่ได้เข้าข้างลุงนะ 

เพราะสัตว์ไม่รู้ คนที่ได้ชื่อว่าเป็นเจ้าของก็ควรจะรู้ แต่นี่ก็แอบสงสัยว่า 

ถ้าเป็นหมาจรจัด จะมีใครวิ่งวุ่นเดือดร้อนจะเป็นจะตาย เรียกร้องศีลธรรมให้มันไหม
comment376:ลุงแกปิดร้านชั่วคราวแล้วตอนนี้ กรรมทันตา
comment377:ก้อคงเหมือนคนขี่จักรยานยนต์ขี้ขึนสวนเลนส์ จริงๆ ก้อคือผิด แต่รถยนต์มีสิทธฺตรงไหนขีบไปชนเขา แล้วให้เหตตผลก้อมันสวนเลนส์เองนิ หึหึ ก้อน่าจะคล้ายกับ หมามีเจ้าของหรือไม่มีเจ้าของไปนอนกลางถนนเล็กๆ ซึ่งมันคงคุ้นเคย แล้วอั้ยลุงคนนี้มีสิทธิไหมต้งใจไปทับเขาตายแบบนั้น  ถ้าหมาวิ่งตัดรถหรือเพราะบีบแตร และ ก้อ ชลอแล้วแต่ไม่ทันนั่นก้อเป้นอีกเรีองนึง แค่นี้ คิดเองนะ

เอาเป้นว่าให้ขึ้นศาลพิสูจน์กันบนนั้น รู้แพ้รู้ชนะ ให้ศาลตัดสินไปเลย
comment378:เรามีหมาพันธ์ลาบาดอ อยู่ตัวนึง เคยโดนรถชน
สมัยนั้นเราเลี้ยงแบบปล่อย ไม่ได้ล่ามเชือก
แล้ววันหนึ่ง มันโดนรถยนต์ที่ขับมาด้วยความเร็ว ชน คือ ล้อหน้าเหยียบทับตัวมันไปเลย ต่อหน้าต่อตาเรา
ตอนนั้นบอกเลยว่า ตกใจมาก ทำไรไม่ถูก รถเค้าก็จอดมานะคะ ส่วนเรานั้น
1.กลัวรถเค้าเป็นอะไรรึเปล่า คนในรถบาดเจ็บไหม
2.กลัวมันจะตาย 
สรุปหมาเราไม่ตาย แต่ได้รับบาดเจ็บพอสมควร
เจ้าของรถไม่ได้เอาเรื่องอะไร และรถยังปกติ

เรื่องนี้จบลงด้วยดี หลังจากนั้น เราก็จัดบริเวณไม่ปล่อยมันลงมาเล่นเพ่นพ่านอีก
จะปล่อยเฉพาะตอนพาไปวิ่งช่วงเช้าที่ไม่มีรถกับเราเองเท่านั้น

กรณีของเราอาจจะไม่เหมือนกับในข่าวสักทีเดียว เพราะหมารอด แต่
เราก็ไม่กล้าไปเอาเรื่องคนขับรถหรอกคะถ้าหมาเราตาย
เราจะโทษตัวเองเป็นอย่างแรก เพราะดูแลมันไม่ดีคะ ยิ่งรัก ยิ่งต้องดูแลคะ
เราคิดว่า ถ้ารถเค้าพัง แม้สักนิดหน่อย เค้าต้องซ่อม รถอาจจะยังผ่อน ต้องใช้งาน มาพังเพราะหมาใครก็ไม่รู้ มันไม่ใช่ความผิดเค้าคะ
ในขณะที่หมาเรา ไม่ได้ผ่อน ไม่ได้ซื้อมาใช้งาน ซื้อมาเลี้ยงเป็นเพื่อน เป็นลูก ดูเล่น แก้เหงา บลาๆๆ แต่ปล่อยให้ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น จะเจตนาหรือไม่ก็ตาม แสดงให้เห็นว่า เราเป็นเจ้าของที่แย่คะ และดูแลมันไม่ดี
comment379:กรรมเป็นเครื่องชี้เจตนา
comment380:อัพเดทแล้ว ใครยังไม่ดูก็ซะ

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1006956436074191&id=871684976268005&fs=5

เครดิต แหม่ม โพธิดำ

แหม่ สังเกตดีๆ มีแอบหักพวงมาลัยให้พอดีกับสุนัขด้วย

ถ้าคุณตาใสไม่เป็นต้อก็คงดูออกว่าเจตนาหรือไม่ ถึงอาจจะเอาไปอ้างในศาลลำบาก แต่เราๆท่านๆคงพอดูออกว่าอะไรเป็นอะไร
comment381:ก็ผิดด้วยกันทั่งคู่มากน้อยก็ผิดเหมือนกัน แต่ตอนนี้ลุงกับเป็นจำเลยของสังคมถึงจะรอดจากกฏหมายก็โดนสังคมประณามอยู่ดีๆ เผลอๆลามไปยังครอบครัวหน้าที่การงานซึ่งปัจจุบันก็เห็นๆกันอยู่ ..ส่วนเจ้าของหมา คิดในแง่มุมของคุณเป็นเจ้าของหมาเองจะปล่อยให้หมาที่ตัวเองเลี้ยงไปนอนข้างถนนไหมครับ .. คงไม่แน่นอนเพราะถ้าไม่เสี่ยงโดนรถชนก็โดนหมาตัวอื่นกัดเพราะฉะนั้นก็ควรรับผลให้ได้ด้วยเพราะปล่อยหมาตัวเองไปนอนกลางถนนครับ ..
ปล.สงสารน้องหมาครับยิ่งดูคลิปยิ่งเจ็บหัวใจแต่ในกรณีควรด่าเจ้าของเขาครับที่ไม่เลี้ยงเขาให้ดีปล่อยเพ่นพ่าน
แต่ถ้าลุงเจตนาก็ว่าไปตามผิดก็เท่านั้นเองครับ
comment382:ในระหว่างที่คนทะเลาะกันเรื่องหมา  แมวก็เตรียมวางแผนยึดครองโลก~
comment383:ผมเองก็ไม่รู้กฎหมาย ไม่ได้จบนิติศาสตร์ หรือศึกษาเรื่องพวกนี้มากนัก ไม่รู้ใครผิดใครถูก รู้แค่ว่าคนที่จะทำแบบนี้แล้วยังทำเป็นๆม่รู้สึกรู้สาอะไร พื้นฐานจิตใจต้องโหดเหี้ยมอมหิตมาก
comment384:เราอยู่ไม่ไกลแถวนั้นค่ะ 
เรามั่นใจว่าลุงจงใจนะค่ะ ด้วยสภาพถนน มันเป็นซอยตลาด คนเดินเยอะกว่าในรูปนิดนึง เรานั่งถ่ายภาพอยู่ในรถ พอเขาเห็นรถเรา เขาก็เริ่มหลบรถ 
กฏหมายอะไรก็ไม่รู้นะ แต่มนุษยธรรมที่เรามีสมองมากกว่าสุนัข เราควรเมตตาต่อสัตว์หน่อยค่ะ
comment384-1:ถ้าเอาเหตุผลและพฤติกรรมการขับรถของลุงมาอ้าง  พี่ชุดดำ(ตำแหน่งเดียวกับหมา)  ตายคนแรกเลย  ลุงเสื้อฟ้าข้ามถนนไม่นับ
comment385:ผิดทั้งคู่
แต่หมารับกรรม

ลุงไม่ผิดกฎหมายนะ แต่ลุงผิดด้านคุณธรรม ความเมตตา สุดท้ายก็โดนลงโทษโดยสังคม ไปไหนก็มีแต่คนไม่อยากคบหา หมาเป็นอะไรที่คนรักเยอะ ลุงพลาดแล้วล่ะ
comment386:มาพูดในฐานะคนแก่งคอย
สี่แยกนั้นเลี้ยวเข้ามายังไงก็ต้องชะลอ
เพราะ7-11อยู่ใกล้มาก..
แต่ลุงเลี้ยวเข้ามาแล้วเหยียบคันเร่ง
ไม่ว่าจะเป็นสิ่งมีชีวิตอะไร
ที่ใหญ่ขนาดนั้น..ลุงเหยียบละพูดว่าไม่เห็นไม่รู้สึกว่าเหยียบอะไรเลย
อีนนี้คือ..เจตนาแล้ว..

ไม่ได้อยู่ข้างใคร..แค่จะบอกว่า
มนุษย์คิด วิเคราะห์ แยกแยะได้
เลี้ยวเข้ามาในถนนเส้นนั้น
ไม่มีใครเหยียบคันเร่ง
มีแต่ชะลอเพราะกลางวันก็ตลาดสด
กลางคืนก็ตลาดโต้รุ่ง

จะพูดว่าไม่รู้ก็คงไม่ได้นะ
คุยโม้โอ้อวดว่าบ้านอยู่ตลาดใครๆก็รู้จัก
ละลุงขับรถเร็วขนาดนั้นเข้าตลาด
เหล่าเจ็กแปะแถวนั้นคงตามไปพังบ้านแหละ

แต่ลุงเลี้ยวเข้ามาละเห็นเป้าหมาย
ที่เกลียดชัง..เลยเร่งเหยียบคันเร่ง
นี่ล่ะ..คือประเด็นที่ตั้งใจจะพูด
comment387:มาตรา ๒๒ เจ้าของสัตว์ต้องดําเนินการจัดสวัสดิภาพสัตว์ให้แก่สัตว์ของตนให้เหมาะสม ตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่รัฐมนตรีประกาศกําหนด
การออกประกาศตามวรรคหนึ่ง ให้คํานึงถึงประเภท ชนิด ลักษณะ สภาพ และอายุของสัตว์

มาตรา ๒๓ ห้ามมิให้เจ้าของสัตว์ปล่อย ละทิ้ง หรือกระทําการใด ๆ ให้สัตว์พ้นจากการดูแล ของตนโดยไม่มีเหตุอันสมควร
การกระทําตามวรรคหนึ่ง ไม่รวมถึงการโอนกรรมสิทธิ์หรือสิทธิครอบครองให้แก่ผู้ซึ่งประสงค์ จะนําสัตว์ไปดูแลแทน

มาตรา ๓๒ เจ้าของสัตว์หรือผู้ใดไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่รัฐมนตรี ประกาศกําหนดตามมาตรา ๒๒ มาตรา ๒๔ หรือฝ่าฝืนมาตรา ๒๓ ต้องระวางโทษปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท

ตามพรบ.คุ้มครองสัตว์ เจ้าของผิดเต็มๆ ส่วนลุงที่ชนก็ต้องพิสูจน์ถึงเจตนา ส่วนใครดูคลิปแล้วฟันธงว่า เจตนาแน่ๆ ก็อยู่ที่มุมมองส่วนบุคคล ในกรณีนี้อยากให้เข้าสู่กระบวนการยุติธรรม และมีบทลงโทษ ไม่ว่าเจ้าของสุนัขหรือลุงที่ขับรถ จะได้เป็นบรรทัดฐานในอนาคต (ใครผิดก็ตาม อยากให้ลงโทษเต็มๆตามกฎหมาย เอาให้เป็นตัวอย่าง)
กรณีหลายคนพูดถึงกฎแห่งกรรม กรรมคือการกระทำ ทั้งดีและไม่ดี ใครทำกรรมใดไว้ ก็ต้องรับผลของกรรมนั้น เหมือนการหว่านพืชชนิดใด ก็ย่อมได้ผลชนิดนั้น
comment388:
comment389:เรื่องใครผิด ใครถูกนี่ผมว่าอาจเป็นแบบที่ จขกท ว่า ก็ว่าไปตาม กม 
แต่มันก็จะมีเรื่องของศีลธรรม จริยธรรม ที่คนเขาอาจไม่ชอบใจ
ผมกลับเข้ากรุงฯ เพราะมาทำงานให้ลูกค้า ตลอดเกือบเดือนที่ผ่านมา ได้นั่งรถแดง รถไฟฟ้า ผมสังเกตว่าเออ เดี๋ยวนี้ เขาไม่ลุกให้คนแก่นั่งแล้วเหรอ บางคน 60 กว่า 70 ยืนเป็นครึ่ง ชม. เจอเคส คนเต็มรถแดง มีลุงคนนึงจะลง แล้วเหมือนแกหงุดหงิดด่าว่ายืนขวางทางคนจะลง ผญ คนนึงด่าสวนกลับขึ้น ม อึ .. // อีกกรณีนึง ผมนั่งรถแดงพร้อมลุงคนนึงเกือบ 2-3 ครั้ง เห็นแกเวลารถแดงจอดเทียบท่า แกจะรีบมายืนรอ แล้วเบียดขึ้น มีวันนึงเด็ก นร.ผญ.ขึ้นพร้อมแก แล้วแกเบียด นร. คนนี้ จนน้องร้อง โอ๊ย // ผมเจอมนุษย์ป้าแก่ๆ แซงคิวตอนซื้อของ
คือ เดี๋ยวนี้ชีวิตคนแก่ใน กทม. มันขนาดนี้แล้วเหรอ  ต้องแก่งแย่ง แสดงความเห็นแก่ตัว จากที่มองๆแล้วเราจะเอื้ออารีย์กับคนแก่ กลายเป็นมองว่าคนแก่เหล่านี้เห็นแก่ตัว
เพราะเหตุนี้รึเปล่า จึงเห็นคนแก่ยืนในรถสาธารณะมากขึ้น
ส่วนผมสักวันก็ต้องแก่ แต่ได้เตรียมความพร้อมให้ตัวเอง โดยคิดว่าตัวเองคงไม่ต้องลำบาก พ่อแม่ผมก็เหมือนกัน เหมือนกับว่าสมัยนี้จะรอให้สังคมช่วยดูแลคงลำบาก เหมือนตัวใครตัวมัน ดูแลตัวเองดีๆเอาตัวเองให้รอดพอ
comment390:บวช
comment391:วัวควายชาวบ้าน ปล่อยกลางถนน รถชน...เจ้าของวัวหลบหน้าหายจ้อย...พอรถหนีถึงมาเอาวัวไปแร่เนื้อขาย... ชาวบ้านกะรู้..ว่าห้ามปล่อยสัตว์เลี้ยงมาบนถนน.. 

หมาที่อื่นก็ชอบนอนบนถนน แต่พอรถมา มันก็ขยับออก หมาที่ชอบนอนบนถนน มักจะได้ยินเสียงรถไวมาก... 

แต่หมาตัวนี้..สงสัยจะเป็นหมาคุณหนู!!
comment392:เราไม่อยากพูดถึงลุงนะ 
* เพราะสำหรับเราลุงเป็นปลายเหตุ เป็นพวกจิตวิปริต ชอบฆ่าเพราะความสนุก 

** มาดูที่คนปกติที่แยกแยะได้ว่าคนไหนบาป คนไหนดี เรียกได้ว่า ศีลธรรมนางอยู่ครบ

- เลี้ยงไซบีเรียน 3 ตัว คนที่สามารถเลี้ยงไซได้3ตัว ต้องจัดว่าสภาพทางการเงินน่าจะดีพอควร 
- เลี้ยงไซ3 ตัว พื้นที่บ้านน่าจะมีพอให้น้องไซได้คลายเครียด
- ถ้าเลี้ยงไซ3ตัวได้ในบ้าน จะเอาน้องไซออกมาทำไมทุกวัน
- คลอโทลน้องไซต้องเก่งระดับไหน ถึงไม่ใช้สายจูง
- น้องไซมาช่วยขายของเหรอ
- น้องมาเฝ้าร้านให้เหรอ
- เอามาเรียกลูกค้า หรือเอามาอวดว่าเราเลี้ยงไซ
- ขายของหน้า7-11 น้องนอนตรงไหน ไม่ใช่นอนหน้าตึก7-11นะ (ขนน้องไซ...)
- ตอนพาน้องไซขึ้นมอไซต์มาจากบ้าน มากันยังไง มีการดูแลเรื่องความปลอดภัยไหม

** รู้ด้วยว่า มีลุงใจบาปร่อนเรไปทั่ว ไปๆมาๆพร้อมเครื่องมือสังหาร

 ทำไม???? ยังพาหมาออกมา 

>>> เจ้าของหมาตอบปัญหาให้สังคมทีเถอะ


*ยังไงเราก็ยังหาคำตอบไม่ได้ว่า พาน้องไซออกจากบ้านมาทำไมทุกวัน
comment392-1:เท่าทีดูเจ้าของไม่รู้นะว่ามีลุงโรคจิตชอบไล่ทับหมา  ข้อกล่าวหาที่มีต่อลุง  คือได้ยินชาวบ้านออกมาใส่ไฟลุงหลังจากทับหมาตายไปแล้ว
เจ้าของก็คือคนเลี้ยงหมาแบบไม่รับผิดชอบทั่วไป  ที่พบดาษดื่นในสังคม  ไม่ใช่  คนโรคจิตที่เอาหมาไปล่อให้รถชน  แบบที่คุณเหมือนจะพยายามจินตนาการ
comment393:ไม่ใช่หมาคุณหนูหรอกครับ เพียงแต่ว่า เจตนามันต่างกัน เจตนามันดูกันได้ว่าจงใจหรือเปล่า หมาไม่ใช่หมาเล็กอย่างปอมอย่างพุดเดิล ที่หน้ารถจะบังมิด มันเป็นหมาใหญ่อย่างไซบิเลี่ยน นี่มองเห์นแต่ไกลแน่นอน

ดำเนินการกับคนขับรถแล้ว ต้องแจ้งข้อหากับเจ้าของด้วย ปล่อยปะละเลยสัตว์เลี้ยง จนถึงชีวิตแบบนี้ โคตรไร้ความรับผิดชอบเลย ความมักง่าย ความไร้ความรับผิดชอบของตัวเองทำหมาเดือดร้อน คนเลี้ยงต้องโดนด้วย
comment394:เมื่อวานฟังลุง โฟนอินในรายการหนึ่งของช่อง pptv แล้วตกใจกับความคิดของแกมาก แกไม่รักสัตว์ และดูไม่สำนึกผิดด้วย แกยกเรื่องนู้นเรื่องนี้มาอ้าง ว่าหมาว่าทีไปกัดคนอื่น ทำร้ายมนุษย์ คือยกแม่น้ำทั้งห้ามาเพื่อให้ตัวเองไม่ผิดที่ชนหมา ซึ่งไม่เกี่ยวเลย มันคนละกรณี เป็นความคิดที่น่ากลัว แกไม่มีความรัก ความเมตตาให้กับสัตว์เลย แกพูดเหมือนชีวิตมันไม่มีค่า 

เจ้าของผิดอยู่แล้วที่ปล่อยปะละเลย แต่ยังไงลุงก็ผิด ตั้งใจชน ทั้งๆที่เห็นว่ามันนั่งอยู่ พอชนทับมันเสร็จก็ขับรถหนีไปเลยเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ใจร้ายและอำมหิตมาก (เรานี่แค่เหยียบหอยทากแบบไม่ตั้งใจยังรู้สึกผิดแทบตาย)
comment395:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment396:หลายคนยังจับประเด็นไม่ได้   ไอ้เจ้าของผิดอยู่แล้ว
ยกไว้  

ส่วนกรณีลุงแยกเป็นสามอย่าง
1 ถ้าลุงอ้างว่ามองไม่เห็น สมควรโดนด่า เพราะมันควรจะเห็น ถ้าเป็นเด็กก็ตายไปแล้ว นี่หมาตัวใหญ่กว่าเด็ก และไม่ได้นอนหมอบ แต่มันนั่งนะ นั่งนิ่งๆด้วย สูงใช้ได้ ถ้าบอกว่าไม่เห็น ลูกหลานอย่าให้ขับรถเด็ดขาด อันตรายมาก

2 ถ้าอ้างว่าหลบไม่ได้ เพราะมีรถตามหลัง หรือกระทันหันเกินไป   ถ้าลุงพิสูจน์ได้ก็โอเค พ้นผิดไป   แต่ที่คนเขาสงสัยกันคือ เขตนั้นต้องขับช้ามากๆ เพราะคนเยอะ คันหน้าก็ต้องขับช้า และถ้ามีรถหลังเขาก็ต้องขับช้าด้วย  ส่วนมากคนขับรถก็จะไม่ขับรถจี้ท้ายกันใกล้ๆอยู่แล้ว เป็นมารยาท(กม ด้วย) ในเมื่อคุณขับช้า คันหลังก็ช้า ก็ชลอซักหน่อยหรือบีบแตร มันก็ไม่ชนกันหรอก

3 ลุงเห็นหมาอยู่แล้ว แต่กุเกลียด อยากฆ่า  ข้อนี้ไม่ต้องพูดมาก ถ้าพิสูจน์เจตนาได้ว่าตั้งใจฆ่าก็ผิด กม แน่ๆ   ซึ่งแม้คลิปที่หลายคนนำมาให้ดูอาจไม่พอเป็นหลักฐานในศาลได้ แต่เชื่อว่าคนที่ดูคงมีธงในใจแล้วล่ะ   ส่วนตัวผมว่ามันตั้งใจเหยียบหมาแหละ


ถ้าเอาตามพวกใจทมิฬหลายคนว่า เป็ดกลุ่มนี้นี่คงโดนเหยียบหมด เพราะมันคงจะว่าถนนและทางทางม้าลายไม่ใช่ที่สำหรับเป็ด

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1346349042099879&id=115578371843625&fs=5
comment397:เรื่องความเร็ว ดูจากคลิปน่าจะไม่เกิน 30-40 ไม่ได้เร็วอะไรนะครับ จะทับให้ตายไม่ใช่ทับด้วยความเร็ว แต่ต้องให้ช้าถึงจะตาย รถเร็วๆ ทับ ไม่ตายหรอกครับ เพราะน้ำหนักมันไม่กดลงเต็มที่ แต่ถ้าชนนี่ จะกลับกันครับ
comment398:ผมเป็นคนรักหมานะครับ แต่ผมก็เป็นคนนึงที่ประสปปัญหากับหมา
บ้านผมเป็นหมู่บ้านครับ ชอบมีคนใจบุญมาให้อาหารหมา หน้าหมู่บ้าน รถชนหมาตายเป็นว่าเล่น อาทิตย์ละ ตัว 2 ตัว ผมเคยขับผ่านศพหมา เห็นแล้วหดหู่ครับ รู้สึกสงสารหมา แต่ผมไม่เคยโกรธคนชนนะครับ ไม่ว่าเค้าจะจงใจหรือไม่ เพราะ ผมเข้าใจว่าถนน รถก็ต้องใช้ ให้ทำยังไง  แต่ที่ผมโกรธ คือ โกรธไอพวกใจบุญที่เอาอาหารมาให้หมา มันจะรู้มั้ย ว่าแถวนี้รถมันเยอะ วิ่งกันเร็ว เอาอาหารมาให้ตรงนี้ หมามันก็มามุงกันตรงนี้ รถก็ชนหมา ละที่ พีคกว่านั้นคือ แทนที่ทางหมู่บ้านจะบอกให้ไอพวกใจบุญพวกนั้นเลิกให้อาหารหมาตรงถนน มันดันเอาป้ายมาติดด่าคนชนหมา ขับไม่ระวัง ประมาท ทำให้หมาตาย

เคสนี้เหมือนกัน ถ้าจะโกรธ ผมคงโกรธไอ้คนที่เอาหมาออกมาจากบ้านละก็ไม่ยอมดู คุณรักหมา ทำไมปล่อยให้มันอยู่กลางถนน ไม่ดูแล  หมาอยู่หน้าเซเว่นเข้าไม่ได้ คุณก็รู้ตั้งแต่จะมาเซเว่นแล้วป่าว ยังจะพามาทำไม


หนูเข้าบ้าน บางคนใจบุญอาจบอกว่า เห้อ จับมันไปปล่อยนอกบ้าน บางคนไม่สนก็วางยาเบื่อหนู คราวนี้คุณจะแช่งพวกเค้ามั้ยว่า ขอให้เมียคุณ ลูกคุณ โดยยาเบื่อมั่ง ????

จบ
comment399:ในที่ชุมชน ในตลาดที่ผู้คนเยอะๆ มันมีโอกาสที่จะมีสิ่งมีชีวิตเดินออกมา วิ่งออกมา ขวางทางสัญจรได้เสมอ ผู้ขับขี่จึงควรระวังเป็นพิเ
ศษ เอาแค่ในกรุงเทพ เข้าไปซอยแคบ เขตชุมชน เจอทั้งคนเดินออกมาจากซอยไม่มอง เด็กปั่นจักรยานไม่ระวัง มอไซค์ปาด ที่ผมเจอคือระวังแล้ว ยังเจอเด็กวิ่งออกมาตัดหน้าจนเกือบชน หักเข้าซ้ายรถขูดไปกะเสาไฟเป็นรอยขูดยาว ลงรถมาเด็กวิ่งหายไปละ ไม่เห็นจะมีพ่อแม่เด็กคนไหนมายอมรับ อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้เสมอ เลิกโทษทั้งโทษนี้ครับ ระวังตัวเองไว้ดีสุด ทุกอย่างพลาดได้ หมามันก็มีชีวิต ลองกลับกัน ถ้าผมชนเด็ก พ่อแม่คงรีบออกมาแสดงตัว เพื่อเรียกร้องสิทธิ์ หมาและสัตว์อื่นๆ มันพูดไม่ได้ มันฟ้องร้องเราไม่ได้หรอกครับ และเราคุยกะมันไม่รู้เรื่อง เพราะฉะนั้น เมื่อมีเหตุเกิดขึ้น สิ่งที่ควรทำคือมีเมตตาต่อเพื่อนร่วมโลก และใช้สติ หมาและสัตว์ทุกตัวไม่ใช่สัตว์ร้าย ที่พร้อมจะทำร้ายคนทุกเวลา อย่ายกเคสหมาทำร้ายคนมาอ้าง รึเคสหมาวิ่งตัดหน้าหักหลบ เพราะเอากันจริงๆ ที่พูดๆกันออกมาเพราะเห็นว่าหมามันไร้ค่า ลองเป็นหักหลบคน จนบาดเจ็บ คนก่อเรื่องเดินหายไป มันจะต่างอะไรกัน.....ในเมื่อสุดท้าย คุณเจ็บ คุณเสียทรัพย์ แต่ลึกๆทุกคนคงคิดว่ากูโชคดีละที่ไม่ชนคนตาย จะซวยหนักถึงขั้นติดคุก เพราะคนมีค่า มีสิทธิ์เรียกร้องมากกว่าสัตว์อื่นๆที่มันพูดไม่ได้ อุบัติเหตุก็คืออุบัติเหตุครับ ในต่างประเทศกฏหมายคุ้มครองสัตว์ยิ่งกว่าบ้านเราอีก ยังไม่เห็นจะมีใครออกมาต่อว่า ว่าเห็นสัตว์มีค่ามากกว่าคนเลย  แต่เค้าเคารพสิทธิ์ของสัตว์ในฐานะสิ่งมีชีวิตร่วมสังคม ในขณะที่บ้านเราเอง ดันประชดประชัน ยกอ้างเคสนั้นเคสนี้ ซึ่งจริงๆ ตามกฏหมาย มันมีบอกอยู่แล้วว่าถ้าสัตว์มันเป็นอันตรายกะเรา เราฆ่าเพื่อป้องกันได้ เอาใจตั้งด้วยความเป็นธรรมครับ
comment399-1:คือคนมันอ่านหนังสือน้อย มันไม่อ่าน พรบ ไม่เคยศึกษา แต่ด่าไว้ก่อน ด่าตามคนอื่น เท่านั้นเอง

จริงๆเพราะ พรบ ฉบับนี้แหละให้สิทธิเรียกร้องค่าเสียหายแก่ผู้เสียหายอันเนื่องมาจากสัตว์เลี้ยงในกรณีที่เจ้าของไม่ดูแลได้แท้ๆ  แต่กลับโดนด่าว่าคุ้มครองหมาแต่ไม่คุ้มครองคนซะอย่างนั้น  คือไม่ต้องอ่านหมดหรอกนะ เอาแค่ผ่านๆตาบ้างก่อนจะด่า เอาแค่นี้ก็พอ
comment400:เจ้าของหมาผิดเต็มๆ แต่ไอ้ลุงมันผิดหรือไม่ ก็อยู่ที่ให้การกับศาล ....แต่ถ้าเป้นผม  เจอหมา ผมก้ต้องจอดหรือบีบแตรให้มันออกจากถนน ไม่ใช่วิ่งไปทับมัน....
comment401:แวะมาอ่าน
comment402:เจ้าของผิดอยู่แล้ว แค่คนขับก็อำมหิต ดูจากคลิปยากที่จะบอกว่าไม่เห็น หมานั่งอยู่ตรงนั้นไม่ได้วิ่งเข้ามาตัดหน้าแล้วไม่ใช่ตัวเล็กๆ รถก็ไม่ได้เร็วขนาดต้องหักหลบไปเป็นอันตรายต่อคนอื่น ผมไม่ใช่คนรักสัตว์ ไม่เลี้ยงอะไรเลย ออกจะเกลียดด้วยซ้ำ แมวชอบมาขี้ในบ้าน แต่ไม่เคยอยากให้มันตาย มันเป็นสัตว์ก็อยู่ตามสัญชาตญานของมันไม่ได้รู้เรื่องอะไร ถ้าจะโทษก็ต้องโทษคน เรื่องกฏหมายก็ว่าไปตามกระบวนการ
comment403:กะบะเหยียบหมาโดนหมายเรียกไปแล้วนะจ๊ะ
comment404:งง ครับ ทำไม่หลายๆคน ทำไม่  เอาศีลธรรมมารวมกับกฎหมาย
-ผิดศีลธรรม  บทลงโทษ   สังคมไม่คบค้าด้วย
-ผิดกกฏหมาย  บทลงโทษ  ทางอาญา  ทางแพ่ง
ลุงไม่มีน้ำใจ  โหดร้าย  ลุงต้องติดคุก มั่วแล้ว
***ที่ตำรวจแจ้ง2 คือทำให้เสียทรัพย์ และทารุณกรรมสัตว์  มันต้องแจ้งอยู่แล้ว เพราะกฎหมายไทยเป็นระบบกล่าวหาก่อนแล้วให้มาแก้ต่าง  ไม่เห็แปลก  ไม่ใช่แบบลูกขุน****
***ยกตัวอย่างเช่นโจรขึ้นบ้านยามวิกาล จะทำร้ายเจ้าของบ้าน   เจ้าของบ้านยิงโจรเสียชีวิต  ตำรวจก็แจ้งข้อกล่าวฆ่าคนตาย ไว้ก่อน....
***ศาลตัดสินจะยึดแนวทางตามคำตัดสินเดิมก่อน  เป็นธรรมเนียม   ซึ่งคดีความรถชนสัตว์มีเยอะมาก
ตาลุงนี่ แกสู่ตามพรบ.จราจรทางบก2522 มาตรา111 และมาตรา112  
**คดีนี้จะให้ความกระจ่าง  ผมขอให้ลุงแกสู้ให้สุด  และเมื่อผลออกมาอย่างไรจะได้เป็นแนวทางปฎิบัติตาม
***ยิ่งมีข่าวเรื่องสัตว์ออกมามากเท่า  พรบ.ป้องกันทารุณกรรมสัตว์  ก็มีโอกาสถูกเสนอแก้ไขมาเท่านั้น  นี่คือข่าวร้ายมากว่านะครับ
comment404-1:เหมือนที่ผมตอบใน 359 ครับ


ถ้าลุงสู้ยันฏีกา ผู้พิพากษาท่าน ไม่กล้าให้ลุงผิดแน่นอน
ไม่งั้น เป็นคดีตัวอย่างขึ้นมา สังคมพังแน่นอนครับ
comment404-2:**ศีลธรรมคือพื้นฐานของกฎหมาย  ศีลธรรมและกฎหมายจึงเกี่ยวข้องกัน  หาใช่แยกขาด  และกฎหมายที่ไม่ล้อไปด้วยกันกับหลักศีลธรรมพื้นฐานย่อมเป็นกฎหมายที่บกพร่อง
** พรบ. ทารุณกรรมสัตว์  มีจุดประสงค์เพื่อ  ไม่ให้คนทำร้ายสัตว์โดยไม่มีเหตุอันควร  ถ้าลุงใจคอโหดร้าย  ฆ่าสัตว์โดยเจตนา  พิสูจน์ได้  ย่อมต้องสมควรติดคุก  ถูกต้องแล้ว
** ลุงเอา พรบ. จราจร  เข้าสู้  ก็ถูกต้องแล้ว  แต่เจ้าของหมาก็เอา พรบ. ทารุณกรรมสัตว์เข้าสู้  ได้เช่นกัน
***กรณีแตกต่างกับคดีชนสัตว์ตามท้องถนนทั่วไป  ที่ไม่รู้ว่าไปชนกันอีท่าไหน  เจ้าของสัตว์จึงเสียเปรียบเสมอ   แต่กรณีลุงมีข้อพิสูจน์เรื่องทารุณกรรมสัตว์  เต็มไปหมด 
**** เรื่องนี้ไม่เกียวกับเรื่อง อุบัติเหตุ  ชนหมาตามท้องถนนทั่วไป  แต่เป็นเคสทารุณกรรมสัตว์  ถึงลุงโดนตัดสินว่าผิด  สังคมก็ไม่พังแต่อย่าใด  ตรงกันข้าม  ถ้าหลักฐานชัดแล้วลุงไม่ผิด  สังคมอาจจะวุ่นวายมากกว่า  เพราะอาจมีพวกโรคจิต  ใช้รถเป็นเครื่องมือเพื่อไล่เหยียบหมาตามท้องถนนมากยิ่งขึ้น  เดือนร้อนตนเก็บขยะ  กับคนใช้รถคนอื่นต้องขับหลบซากหมากันอีก
**** พรบ. ทารุณกรรมสัตว์  ปัจจุบัน  สมเหตุสมผลอยู่แล้ว  (แต่มันคงไม่สมเหตุสมผลสำหรับพวกชอบทำร้ายสัตว์หรือพวกสมองน้อย  ไม่อ่าน  ไม่ศึกษา  แล้วอคติ  ด่าตามกัน)  เรื่องนี้จึงไม่มีทางทำให้ พรบ. นี้ถูกยกเลิกหรือแก้ไข  มีแต่จะเพิ่ม  พรบ. ควบคุมการเลี้ยงสัตว์เข้ามา  ซึ่งเอาเข้าจริง  ก็ไม่ใช่ข่าวร้ายของคนที่รักหมาจริงๆ แต่อย่างใด  เพราะเค้าพร้อมจะทำตามกันอยู่แล้ว
comment404-3:ผมก็เคยถามไปแบบนี้ครับ แต่ปัญหาคือ

ทุกวันนี้ พรบ ทารุณกรรมสัตว์
ถ้าเคสลุงโดนลงโทษขึ้นมา เป็นเคส ตัวอย่าง(ย้ำผมเชื่อว่าลุงเจตนา) 

แต่สิ่งที่จะเกิดขึ้นหลังจากนี้ล่ะ (คุณมองที่ พรบ ควบคุมสัตว์)
** อันนี้แหละตัวปัณหา ทำไม ที่ทำไมไม่ออกมาบังคับใช้**

คุณมองที่คำว่า คนรักหมาพร้อม แต่คนรักหมาและพร้อมมีแค่ไหน
บริบททางสังคมไทย พร้อมแค่ไหน

คนรักหมาที่พร้อม ก็ทำจริงๆ อยู่แล้ว / แต่คนที่รักหมา(แต่ปาก) จะพร้อมไหม จะเกิดอะไรตามมา
จะบังคับใช้จริงได้เท่าไหร่ ถ้าฝืนบังคับใช้มา จะมีหมาแมวโดนปล่อยเป็นสัตว์จรจัดเท่าไหร่

พรบ ควบคุมสัตว์ ถ้าจะให้ใช้ได้จริง แทบต้องโละระบบ สัตว์เลี้ยงประเทศไทยทั้งหมด
เช่น
1 หมาแมวจรจัด ต้องทำยังไง หาบ้าน รอ กำจัด
2 หมาแมวทุกตัว ต้องฝังชิป
3 แก้ตั้งแต่ระบบร้านขายสัตว์ เป็นระบบ คอก ฟาร์ม
4 ออกนอกบ้านต้องมีสายจูง หรือ อยู่ในที่ปิดมิดชิด

ซึ่งมันเป็นไปไม่ได้ในบริบทสังคมไทยครับ

คุณลองมองกลับนะครับ เช่น เรื่อง baby seat  car seat ของเด๊ก
คนที่พร้อม ก็ทำ ทำจริงๆจัง
แต่ถามว่า กฏหมายกล้าๆ ออกมาบังคับไหมครับ คำตอบคือไม่ 

เคสหมาแมวยิ่งหนักใหญ่ครับ พรบ ควบคุมสัตว์ ไม่มีทางเป็นจริงได้ในบ้านเราแน่นอน (อย่างต่ำๆ 20ปี)


ปล.ยังยืนยันคำเดิมครับ ว่าลุงรอด อย่างมากก็โดนปรับชิวๆ(ตามที่สายข่าวผมแจ้งมาครับ)
comment404-4:แล้วถ้าลุงโดนตัดสินว่าผิด สังคมจะพังอย่างไร?  จงอธิบาย
คนที่ชนหมาเพราะอุบัติเหตุ  เค้าก็ไม่ผิดอยู่แล้ว  ไม่ได้มีผลกระทบอะไร?
คนจงใจทับหมา  ถ้าบังเอิญกล้องไม่จับ  ไม่มีคนฟ้อง  ก็พิสูจน์ยาก  ก็รอดอยู่ดี
พรบ. ทารุณกรรมสัตว์  ถ้าพิสูจน์ไม่ได้ว่าจงใจชน  เจ้าของสุนัขก็รับกรรมไปฝ่ายเดียว  ก็สมเหตุสมผลแล้วนิ
ถ้าศาลไม่กล้าลงโทษลุง  แสดงว่าพรบ. นี้มี  ก็เหมือนไม่มี  ดังนั้น  คนเกลียดหมาจะมาเดือดร้อนอะไร?
comment404-5:ตั้งแต่อ่านมา ชอบความเห็น 404-2 ที่สุดครับ
comment404-6:402 - 3

ถ้าโดนค่าปรับ = ไม่รอดครับ คือ ผิด และมีการลงโทษครับ

ถ้าไม่โดนอะไรเลยครับ = รอด ไม่ผิด
comment404-7:404-4

ปัญหาคือ คุณกับผมมองเป็นเจตนา(และหลายๆคนเชื่อว่าเป็นเจตนา)
แต่ปัญหาคือทางกฏหมายเราจะพิสูจน์ยังไงว่าเจตนา ***ย้ำทางกฏหมาย***
มันมีช่องให้ดิ้น ให้สู้ครับ

แต่ถ้ายืนยันจะ ฟันเจตนาที่ลุง โดยที่
(ความเป็น จริง พรบ ควบคุมสัตว์ไม่มีทางออกมาได้ )
มันจะกลายเป็นฏีกาตัวอย่างครับ 

ซึ่ง ผู้.... คนไหน จะกล้าตัดสินให้เป็นฏีกาตัวอย่างครับ 

เอาเป็นว่า ผมตอบได้เท่านี้จริงๆครับ พูดมากกว่านี้ไม่ได้แล้วครับ

และโดยส่วนตัว ผมไม่ได้เกลียดหมา แต่ผมเกลียด คนเลี้ยงหมาเลวๆ  ครับ
comment404-8:เจตนา  ไม่เจตนา  มันจะพิสูจน์ได้หรือไม่? หลักฐานเพียงพอรึเปล่าว?  ผมก็รอดู
แต่ที่ผมไม่เข้าใจ  และคุณหรือใครๆ ก็ยังไม่สามารถอธิบายผมได้  ถ้าเป็นฎีกาตัวอย่าง
แล้วยังไง?  สังคมจะพังเพราะอะไร?  ทำไมพูดไม่ได้?
comment404-9:ฏีกาตัวอย่าง = model มาตรฐาน สำหรับการตัดสินต่อไป

ผมฟังจาก .... เรื่อง ฏีกาตัวอย่าง เกือบๆ 1 ชม ยังเข้าใจราวๆ 80-90% เองเลยครับ
ถ้าจะให้พิมพ์ อธิบายคงราวๆ 1 หน้า a4 ครับ ตายพอดี

คุณลองเปรียบเทียบคุ้ยๆเอาละกันครับ (ย้ำ หลายๆเรื่องผมละไว้ในฐานที่น่าจะทราบแล้วนะครับ)

เช่น นาง a อยู่บ้านกับลูก
โจรขึ้นบ้าน 
นาง a ตกใจ ยิงปืนหมดแม๊ก 
สมมุติเรารู้แก่ใจว่า นาง a ไม่เจตนา
แต่ๆๆๆ
ศาลจะตัดสินยังไง
เจตนา / ไม่เจตนา
เกินกว่าเหตุ / ไม่เกินหว่าเหตุ
โจรมีประวัติฆ่าข่มขืน (ใช่ได้หรือไม่ ถ้าได้เพราะอะไร ถ้าไม่ได้เพราะอะไร)(ในเมื่อขณะยิง นาง a ไม่รู้จักโจร) 
ฏีกาตัวอย่าง ............. อ้อ

สังคมเปลี่ยนเป็นยังไง เคยได้ยินคนเล่นปืนพูดไหมครับ
ซื้อปืนเถื่อนติดบ้าน ยิงโจรเสร็จ เอาปืนเถื่อนยัดมือโจร
ยิงหัวโจรก่อน แล้วยิงพื้น ยิงกำแพง

ผมตอบได้แค่นี้จริงๆครับ ตอบมากกว่านี้ เกิด .....  ผมโดนคนที่เล่าให้ผมฟังด่าตายแน่ๆครับ

ปล.นี่ยังไม่รวมเชิงลึกอื่นๆอีกครับ มันมีอะไรมากกว่านี้อีกเยอะครับ
ผมตอบได้เท่านี้ มากที่สุดแล้วครับ มากกว่านี้จะผิดสัญญาที่ให้ไว้กับคนที่บอกผมแล้วครับ
comment404-10:ถ้า ศาลตัดสินว่า "ผิด" เพราะกระทำโดย "เจตนา" ผมว่า "สังคมเปลี่ยนแปลง" คือ เป็นบรรทัดฐานเลยว่า อย่าคิดว่าอย่าเอากฏหมายมาอ้างเพื่อเจตนาทำในสิ่งที่ไม่ดีครับ
comment404-11:นั่นแหละครับ ประเด๊น 

เจตนา ทางกฏหมาย
กับ
เจตนา ภาษาชาวบ้าน

มันคนละเจตนาไงครับ 
มีหลายๆคดี ดุแล้วเจตนา แต่ ไม่มีพยาน
(1)ไม่มีพยาน คือ มีพยาน แต่ พยานไม่ยอมขึ้นศาล
(2)พยานยอมขึ้นศาล แต่ เจอซักพยาน เจอบีบว่าจะเล่นข้อหาพยานเท๊จ เจออื่นๆลูกเล่นทนาย
(3)เมื่อพยาน ถอยไม่ว่าด้วยเหตุอะไร สรุปคือ วนไป(1)

เมื่อวนไป(1) ก๊ = ไม่เจตนา

**** หรือ ถ้าจะตัดสิน แบบ เจตนาให้ได้****
ก็จะกลายเป็นบรรทัดฐานที่ว่า ไม่มีพยาน แต่ดูจาก บลาๆๆๆๆๆๆๆ(4)


วันหน้าถ้ามีคดี แค่ดูจาก บลาๆๆๆๆๆ(4) (ตามคดีข้างบน) ก็ต้องตัดสินตามแนวทางข้างบน 
ตรงนี้แหละครับ ที่จะยับ
comment404-12:ทุกอันที่คุณยกตัวอย่างมา  อันนี้เค้าเรียกพยาน-หลักฐานไม่เพียงพอ  ไม่ใช่หรือครับ? 
ซึ่งผมไม่รู้หรอกว่า  คดีนี้มีพยาน-หลักฐาน เพียงพอหรือไม่  ถึงได้รอดูไง  แต่คุณฟันธงไปแล้ว  ว่าพยาน-หลักฐานไม่เพียงพอ  คุณจะไปตรัสรู้ได้ไงครับ?  ที่คุณกลัวสังคมพังเพราะมาตราฐานการตัดสินจะเปลี่ยน  คุณเข้าใจผิดแล้ว  เพราะศาลไม่ตัดสินตามมโนว่า "น่าจะเจตนา"  อยู่แล้ว  แต่ขึ้นอยู่กับ พยาน+หลักฐาน  ทำให้เชื่อได้ว่าเจตนา  ต่างหาก

กรณีของลุงจึงไม่มีอะไรมากไปกว่า  มีพยาน+หลักฐาน  ทำให้เชื่อว่าเจตนาหรือไม่?  เท่านั้นแหละ
มีไม่เพียงพอ-ยกฟ้อง  มีเพียงพอ-ลุงติดคุก  มันก็แค่นี้แหละ

ส่วนเรื่องฎีกาตัวอย่าง  ถ้าพยาน+หลักฐาน เพียงพอ  แล้วศาลจะไม่กล้าตัดสินเป็นฎีกาตัวอย่าง  อันนี้ก็ไม่ใช่อีก  ไม่งั้น  การทำความผิดครั้งแรก  ทุกอย่างจะไม่มีความผิดทั้งหมด  และกฎหมายก็จะบังคับใช้ไม่ได้ตลอดไป

เฉพาะกรณีที่เกิดความลักลั่นทางกฎหมาย  กำกวม  ไม่ชัดเจน  เท่านั้น  ที่ศาลจะไม่กล้าตัดสินอะไรลงไป  และเลี่ยงๆไปเป็นยกฟ้อง  แต่กรณีใช่หรือไม่?  หรือใช่  คุณก็ต้องระบุ  ผลเสียของคำตัดสินต่อสังคมให้ได้  ถ้าระบุำได้ศาลก็อาจเลี่ยงๆ ไปยกฟ้องอย่างที่คุณว่า  แต่ถ้าระบบุไม่ได้  แถมอย่างกรณีตัดสินให้ลุงไม่ผิด  ผมยังระบุผลเสียต่อสังคมในความเห็น 404-2 ได้  แต่กรณีตัดสินให้ลุงผิดแล้วระบุข้อเสียต่อสังคมไม่ได้  ศาลตัดสินเป็นฎีกาตัวอย่างได้สบายๆเลย  และแนวโน้มที่เค้าจะคิดแบบความเห็น 404-10  "อย่าคิดว่าอย่าเอากฏหมายมาอ้างเพื่อเจตนาทำในสิ่งที่ไม่ดี" มีอยู่สูงมากเลยทีเดียว

และคำตัดสินเค้าก็จะใส่รายละเอียด  สภาพการณ์ของกรณีนี้ไว้  อย่าง  รถชนหมาในซอยแคบ  ผู้ขับมีพฤติกรรม.....  ดังนั้น  จึงไม่เกี่ยวกับ  กรณีชนหมาแบบอื่นๆ  ต้องกรณีแบบเดียวกันหรือคล้ายๆ กันเท่านั้น 
ซึ่งผมยังนึกไม่ออกว่า  มันจะส่งผลเสียอะไร?

อย่างผมขับรถในซอย  เจอหมา  ผมชะลอรถบีบแตร  แค่นี้ผมก็เป็นคนล่ะกรณีกับลุงแล้ว  ต่อให้หมาไม่หลบ  แล้วผมชนหมาตาย  ศาลก็จะไม่ตัดสินผมในมาตราฐานเดียวกับลุงแน่นอน
comment404-13:อ่านที่คุณพิมพ์ ล่าสุด แปลว่าคุณกับผมหลักๆ

เข้าใจตรงๆกัน

แต่ปลีกย่อย มองต่างกัน
ผมเข้าใจที่คุฯสื่อแล้วครับ
ขอบคุณสำหรับ คคห ครับผม
comment405:ผมรักหมานะแต่ไม่หลง วันก่อนไปพัทยาวิ่งผ่านหน้าบ้านนึงเลี้ยงหมาแบบปล่อย แล้วก็ตามเคยทำท่าจะกัด บางตัวที่มันเอาจริงผมขว้างอิฐใส่(กะให้โดนจริงๆ)ก็เคยมาแล้วนะ แต่กรณีนี้อ่ะโอเค เข้าใจว่าเจ้าของหมาผิดจริง แต่ถามจริงถ้าคุณมีลุงคนนี้เป็นเพื่อนบ้านข้างๆ คุณจะกลัวมั้ย ถ้าลงไปว่าเจ้าของหมาอันนี้เห็นด้วยนะ แต่เหยียบนี่อำมหิตเกินคน
comment406:คนไทยเป็นคนที่เเปลก  

.เราควรดูตัวเองก่อนไหมว่าเราปล่อยให้หมาเราเกิดความเสี่ยงที่จะโดนชนเอง  ปล่อยปะไม่ดูเเล  พอเกิดเหตุก็โทษฝ่ายอื่น  โดยไม่มีการมองตัวเองสักนิดว่าเป็นส่วนนึงที่มีส่วนทำให้หมามาตาย  ถ้าเราดูเเลมันยังไม่ดีพอ  อย่าอ้างเลยว่าคุณรักหมา  เหตุมันเกิดได้ตลอดเวลาเเหละ  ใครจะรู้ว่าอะไรจะเกิด

ส่วนใครจะผิดเดียวก็มีคำตัดสินออกมา  ส่วนเรื่องเจตนาไม่เจตนา  ไม่ออกความเหตุ
comment407:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment408:ถาม จขกท. เป็นความรู้
แบบนี้จะชนสุนัข จรจัด ตาย จนกว่าจะพอใจก็ไม่มีความผิดเหรอค่ะ
จะฆ่าสุนัขที่เกะกะลูกตา ยีงไงก็ได้ด้วยใช่ไหมค่ะ
ทางกฎหมายเราไม่ทราบ แต่ทางจิตใจ สำหรับเรา คิดว่าผิด เลว แน่ๆนอนๆ  แค่เห็นมันเป็นสัตว์ เมตตาสักหน่อย บีบแตรสักนิด
ก็พอมั้ง สุนัขเค้าเลวมาก ทำผิดมากมายขนาดไหน จึงลงโทษประหารเค้าอย่างไม่ปรานี เค้าไม่สามารถต่อสู้คดีได้เลย ไม่สามารถ
ยื่นอุธรณ์ต่อโทษของเต้าได้ คนที่มีสมอง มีความคิด มีการไตร่ตรอง ฆ่าข่มขืน ยังไม่โดนตัดสินโทษเท่านี้เลย
comment409:คือแบบว่าบางทีคนไทยก็ใช้ความรู้สึกส่วนตัวมากกว่า กฎหมาย

ในทางการพิจารณา มันไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่าลุง เจตนา หรือ ไม่เจตนา  ไม่มีใครรู้นอกจากคนคนนั้นซึ่งเป็นเจ้าของความคิด มันไม่เหมือนการฆ่าคนตายโดยเจตนานะครับที่มันสามารถสืบสวนได้ว่ามีการวางแผนมาก่อนหรือไม่

ในส่วนของเจ้าของมานั้นผิดแน่นอนที่ปล่อยปะละเลยไม่ดูแล ส่วนเรื่องการขับรถ ในความเร็วขณะนั้นไม่น่าถือว่าเป้นความเร็วสูงนะครับ 

ส่วนคนที่บอกว่าลุงเห็นแต่ตั้งใจทับ คุณเอาอะไรมาพิสูจน์ว่าลุงนั้นเห็นหรือไม่เห็น  คุณใช้ความคิดเห็นส่วนตัวของคุณมาตัดสินไม่ได้หรอกนะครับ

ลองนึกถึงต้นเหตุดูว่าอะไรคือต้นเหตุที่ทำให้หมาตัวนี้เสียชีวิต
comment409-1:เปลี่ยนจากหมามีเจ้าของเป็น หมาจรจัดหรือเด็กเล็กๆที่บางทีผู้ใหญ่ไม่ทันระวัง อยู่กลางถนนในเขตชุมชน มันต้องดูที่เจตนาครับ ขับมาทางตรงเป็นไปไม่ได้ที่จะมองไม่เห็น เลือกที่จะชะลอบีบแตรแล้วค่อยๆขับเพื่อให้หมาหรือเด็กๆ ได้รู้สึกตัว ในคลิปหมานั่งหันหลังอยู่ ในความเห็นส่วนตัว ลุงเจตนาเลวร้ายมาก
comment410:มันต้องแยกประเด็นก่อน เราก็คนรักหมามากๆ
ถามว่าผิดทั้งสองฝ่ายแหละ

1. เจ้าของไม่ดูแลให้ดี ไม่ล่ามอะไรไว้เลย ปล่อยหมาตัวเองไปนั่งบนถนน
2. ลุงจิตใจโหดร้ายไม่มีความเป็นคน จะบีบแตร จะให้หมาหลบไปก็ทำได้แต่ไม่ทำ ขับเหยียบเลยแบบเจตนา
comment411:เปลี่ยนจากหมามีเจ้าของเป็น หมาจรจัดหรือเด็กเล็กๆที่บางทีผู้ใหญ่ไม่ทันระวัง อยู่กลางถนนในเขตชุมชน มันต้องดูที่เจตนาครับ ขับมาทางตรงเป็นไปไม่ได้ที่จะมองไม่เห็น เลือกที่จะชะลอบีบแตรแล้วค่อยๆขับเพื่อให้หมาหรือเด็กๆ ได้รู้สึกตัว ในคลิปหมานั่งหันหลังอยู่ ในความเห็นส่วนตัว ลุงเจตนาเลวร้ายมาก
comment412:ถ้ามีหลักฐานที่ว่าไอ้ลุงคนนี้มันชอบขับรถชนหมาตาย ก็ไม่ต้องคิดเรื่องอื่นแล้ว ไอ้ลุงนี่ผิดเต็มๆ
comment413:ถ้าหมาตัวนั้นเป็นหมาของจอห์นวิก คงไม่ต้องสืบว่าบทสรุปของลุงจะเป็นไง
comment414:เอาตรงไหนมาวิเคราะห์ครับ  ว่าคนไทยส่วนใหญ่ไม่รู้กฏหมาย มีงานวิจัยรับลองเหรอครับ 
กฏหมายที่ไม่รู้ นี้กฏหมายอะไรครับ  ขอข้อมูลชัดๆหน่อยครับ กล่มประชากรกลุ่มไหนเหรอ หรือคุณทำวิจัยมาแล้ว. ผมจะเข้าไปอ่าน ถ้ามีขอศึกษาบ้างครับเพื่อนนำไปอ้างอิงต่อ
comment415:กฎแห่งกรรมเดี่ยวเค้าทำงานเอง จะจงใจหรือไม่จงใจ ลุงก็ได้ฆ่าไปอีกหนึ่งชีวิต กฎแห่งกรรมยุติธรรมและเที่ยงตรงเสมอ จะชนชาติเชื้อชาติศาสนาหรือเป็นสิ่งมีชีวิตชนิดไหนก็ไม่รอดกฎแห่งกฎไปได้ 
  เค้าเคยทำกันมาและถ้ายังไม่มีการอโหสิให้กันและกัน วงเวียนแห่งกรรมนี้จะรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ
