comment0::
comment1:a:ลดความดีดของกาแฟลงหน่อยครับ เอ่กาแฟกดแก้ว24บาทนะครับ ช่วยลดความดีดลงหน่อยนะครับ แค่โดนไปครึ่งแก้ว กูจะปีนเสาไฟ
comment2:b:คนที่บอกว่าพนักงานทำหน้าเหมือนส้นตีนแสดงว่าคุณไม่ใช่กลุ่ม  ของเขาครับ
comment3:b:สงสารพนักงานเซเว่นครับ เงินเดือนไม่มาก หน้าที่เกินเงินเดือนครับ 5555 ขายของ ขายกาแก เติมเงิน ล่าสุดกำลังจะรับฝากเงินให้ธออมสิน 5555
comment4:b:ชงให้มันเร็วๆหน่อยบางทีกูรีบไปทำงาน มัวแต่คุยกันอยู่ได้ชิบหาย
comment5:b:ไม่ฝากไรมากค่ะ สงสารพนักงาน มึงจะให้เค้าเป็นทุกอย่างเลยหรอ55555555
comment6:c:เอาผัก พวกสลัด และ ซอสพริกมะเขือเทศ กลับมา ชอบแบบสมัยก่อน อ้าวเขาหมายถึงกาแฟ ลดความหวานลงหน่อย แค่ดมๆเบาหวานก็จะขึ้นละ
comment7:b:คนที่บอกพนักงานชงกาแฟหน้าหยั่งส้นตีนน่ะเข้าใจเขาบ้าง เด็กแถวบ้านกูเมื่อก่อนมันทำงานร้านนี่คอยคิดตังค์ตามปกติหน้าอย่างแบ๊ว พอร้านแม่งเอาไอ้กาแฟนี่มาลงแล้วบังคับให้เด็กต้องหัดชงขายเท่านั้นแหละ หน้าเหี้ยในทันที
comment8:c:มีถุงใส่เฉพาะน้ำที่เป็นแก้วซะทีใส่ถุงธรรมดา เอียงไปเอียงมา หกแล้วหกอีก
comment9:a:สั่งไม่หวาน ก็ไม่ได้ เพราะน้ำตาล อยู่ในซองแบบ 3  1 มาแล้ว
comment10:b:ควรปรับปรุงเรื่องคิ้วของพนักงานค่ะ เอาดีๆเขียนคิ้วไม่เป็นก็ไม่ต้องเขียนเถอะ ขอร้อง
comment11:c:ระหว่างที่รอสั่งกาแฟ กูเหมือนเป็นตัวเหี้ยอะไรสักอย่างในเซเว่นอ่ะ ยืนตรงไหนก็เกะกะไปหมด
comment12:a:กูกินกาแฟแบบกดไปแก้วนึงตอนทุ่มนึง ขับรถจาก กทม ไปถึงแพร่ตี 4 กว่า เที่ยงกูยังหลับไม่ลงเลยสัส แม่งเพลียนะ ง่วงนะ แต่ทำไมกูไม่หลับบบบบบ มึงใส่อะไรให้กูกินนนนนนนน
comment13:b:ข้อดีข้อเสียแยกออกไปตามสาขา พนักงานดีและพนักงานไม่ดีก็มีแต่ละสาขา อีกหลายพันสาขาที่เรายังไม่เคยสัมผัส บางทีพนักงานที่ทำดีก็อาจจะกำลังอ่านคอมเม้นพวกคุณแล้วแอบน้อยใจอยู่ก็ได้ ทั้งที่ทำดีแล้วแต่กลับยังไม่ถูกใจ คนทำดีก็ทำไป คนทำไม่ดีนี่ก็ดังเอ๊าดังเอา อยากให้แยกแยะคะ สาขาไหนระบุไปเลย เชื่อว่าพนักงานหลายคนทำเต็มที่และทำด้วยใจถึงขนาดกลับบ้านไปนอนละเมอก็มี จากใจดวงนึง
comment14:b:พนักงานบางทีก็ขี้เกียจใส่ฟองนม หรือเพราะกุไม่ใช่กลุ่ม  ของเขาวะ
comment15:c:ให้มี  ในเซเว่น ทุกสาขาได้ไหม แถวบ้านไม่มีเลยซักสาขา
comment16:c:เซเว่นควรขายกาแฟ ชงเองมากกว่าอยากกินรสชาติไหนชงเองแม่งเลย ตามอัธยาสัย พนักงานจะได้ไม่โดนด่า
comment17:b:มึงควรจะจ้างพนักงานชงประจำอย่างเดียวซัก 1 ตำแหน่ง ไม่ใช่ให้เด็ก 7 แม่งทำทุกอย่างจนหน้าเป็นตูดแล้วก็โดนคนด่า
comment18:a:อยากได้ชาชงสดครับ ไม่ใช่ชาผงสำเร็จ มันไม่ต่างกับชากดจากตู้เลยรสชาติ
comment19:c:อยากให้เปลี่ยนหลอดสีขาวเป็นหลอดสีดำค่ะ เวลาซื้อตอนเช้าๆลิปสติกเลอะหลอดดูไม่งามมากๆ
comment20:b:สงสารพนักงาน เซเว่น ครับ คือไอเรื่องกาแฟ อ่ะ ก็พอรับได้ ในราคา 30 40 บาท  เพราะพนักงานก็ใช่ว่า ะจ้าวมาเน้นในการทำกาแฟ โดยเฉพาะ ทำหลายอย่าง ลูกค้าเยอะ ละต้องรีบมาชงกาแฟอีก อาจมีพลาดหลงลืมสูตร ผิดเพี้ยนกันไปบ้างได้  สำหรับผมพอรับได้กับรสชาติ ในราคา 30 40 บาทนี้ครับ
comment21:c:เวลาคิวยาว ๆ ช่วยจัดระเบียบคิวที่ร้านหน่อยนะค๊ะ เช่น แบ่งครึ่งคิวแล้วเรียกคิวที่เหลือมาต่อแถวตัวเอง ไม่ใช่เปิดแล้วอิหลังสุดพุ่งตัวมาแรงมาก แล้วก็ค่ะ ๆๆๆๆแบบไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment22:b:ตั้งแต่ทำงานมา ในชีวิตนี้ 711 ถือว่า ใช้งานบุคลากรคุ้มค่ามากที่สุด โอทีไม่เคยได้ตามจริง ปลทำตั้งแต่สมัยใส่เสื้อแดงนะ ตอนนี้ไม่รู้ยังเหมือนเดิมมั้ย
comment23:a:กลิ่นกาแฟมันเจือจางมาก รสชาติไม่ไหวด้วย สั่งหวานน้อยได้หวานเว่อ   พนักงานใครหน้าไหนก็ชงได้ ควรจะมีแผนกชงคือชงตายตัวไม่ต้องหันไปถามสูตรคนที่ปิ้งขนมปัง   ถ้ารู้ว่าแม่งทำไม่เป็นจะไม่สั่งเสียรสชาติและความตั้งใจหมด
comment24:b:จำสูตรกาแฟกันหน่อย สั่งทีมั่วแต่เดินไปถามว่าทำยังไง ทุกรอบ
comment25:b:เป็นทุกอย่างให้คุณลูกค้าเเล้วจ้า  ส่วนตัวก็อยากให้มีคนชงประจำเหมือนกันบางทีลูกค้ามาวางของเเต่เราต้องไปชงเงี้ย คนที่วางของก็ต้องรอ แต่  ต้องชวเเค่กาแฟไง ถ้าไม่มีลูกค้ามาสั่ง ทำอะไรล่ะ ถ้าแบบ พนักงานเเคชเชัยร์ทำเงี้ย ไม่มีลูกค้าสั่ง ปุ๊ป อะ เข้าเครื่อง เคลียร์งานต่อ งาน711 เยอะนะเออ ขนาดนี่ว่าเยอะเเล้วพี่ๆในร้านเยอะกว่าอีก วันนึงก็ทำไม่ทัน สงสารเค้าหน่อย แงงงงงงงงงง จากใจทวิปัญญา
comment26:a:รสชาติไม่คงที่ ส่งพนักงานไปเรียนสักคอร์สเถอะไอ้ที่แปะไว้ในเค้าเตอร์พนักงานบางคนก็งงอยู่ดี
comment27:b:เบื่อเจอแต่คนชอบคุย ชอบอู้ ลูกค้ารอจ่ายตังเปิดมันช่องเดียวซะงั้น ไม่พร้อมบริการ  เคยเจอคนขายดีๆ ชงกาแฟอร่อยก็ย้ายจุดไปเสียอารมณ์มาก บางทีไม่อยากชงให้ รับออเดอร์แล้วสั่งเพื่อนชงแทน
comment28:b:เกี่ยงกันทำ แล้วทำหน้าเหวี่ยงอีก
comment29:a:สั่งไม่หวาน สิ่งที่ได้  หวานโคตรรรรร
comment30:a:เราชอบกิน กาแฟกดในเซเว่นมากกว่ากาแฟชงอีก กลมกล่อม กาแฟชง ต้องลุ้นเอาว่าใครชง555
comment31:a:กดกินทีแก้ว 24 ขับรถจากกรุงเทพฯกำแพงเพชรไปกลับแล้วไปต่อขอนแก่นไม่ง่วง ปัจจุบันยังไม่กลับถึงกรุงเทพเลยกุขับวน
comment32:a:จากที่เป็นคนชงเอง เป็นนศฝึกงาน ควรจะปรับสูตรให้มันต่างกันบ้าง เอสเพรสโซ่ กะ คาปูชิโน่ละก็ลาเต้สูตรเดียวกันเลยต่างกันน้ดหน่อยที่ใส่นมบนแก้วใส่ฟองนม แค่นั้นเคยอยู่ร้านมีคัดสรร ของคัดสรรจะสูตรต่างกัน
comment33:b:กาแฟรสชาติตามหน้าตาพนักงานมากอีเหรี้ยยยถ้าหน้าตาดีจะมีความอร่อย ถ้าหน้าแย่ๆมา เมิงเตรียวตัวลงนรก ขมจนแดกไม่ได
comment34:c:บอกพนงด้วย กาแฟอะ คนเป็นจังหวะหน่อย ไม่ใช่คน 3 ทีวน 3 รอบแล้วเทใส่แก้ว แมร่งเอ๊ยยย แก้วกาแฟไม่ใช่เมรุ กาแฟกะนมยังไม่เข้ากันเลย
comment35:a:หวานเกินไป บางทีสั่งหวานน้อย คิดว่ารถน้ำตาลคว่ำ ถ้าหวานปกติจะขนาดไหน
comment36:b:ผมเคยทำงานเซเว่นเขาจะให้ทำเฉพาะสูตรที่เขาให้มาห้ามทำนอกสูตรจึงไม่แปลกที่จะสั่งแล้วไม่ได้เหมือนที่ตัวเองสั่งผมเคยสั่งเหมือนกันเอาชาเย็นแก้วยาวแต่ได้ชาแก้วสั้นมาแทนถามว่าทำไมได้แก้วสั้นเพราะว่าทางผลิตแก้วยาวให้ไช้แค่กาแฟเย็นเท่านั้นและผลิตแก้วยาวออกมาจำกัดจำนวนเมนูอื่นแก้วสั้นโดยส่วนใหญ่เข้ากันหน่อยเนาะบางทีพนักงานอยากทำให้แต่ทำไม่ได้จิงๆ
comment37:b:สงสารพนักงาน อย่าเพิ่มเมนูใหม่ถี่เกิน บางทีสั่งไปพนักงานทำไม่เป็น
comment38:b:พนง บางสาขาชงกาแฟหน้าอย่างกับส้นตีน ไม่อยากขายไม่อยากชงก็ลาออกไปเหอะ
comment39:b:คนทำกาแฟหน้าไม่รับแขก ชง ก็หวาน สั่งไว้หวานน้อย เสียงฟังชัด จ่ายปั๊บบ ชิม อื้อฮืออออ โยนให้แฟนกินจ้า หวานไป
comment40:b:พนง ทะเลาะกันไป ชงกาแฟกันไป ลุ้นดีค่ะว่าจะตบกันมั้ย แล้วเราจะได้กินกาแฟรึเปล่า
comment41:a:สั่งโกโก้ไม่หวาน เห็นพนงฉีกซอง31 แล้วเอาน้ำร้อนใส่ แค่นั้น ยังงี้ซื้อแบบกดง่ายกว่า
comment42:c:หาคนให้พอดีกับร้านได้ไหม บางทีไปมีอยู่คนเดียว วิ่งไปชงกาแฟวิ่งมาคิดตัง
comment43:b:เพิ่มเงินเดือนพนักงานกูเห็นทำทุกหน้าทียิ่งกว่าทาสยุคนี้40แล้วน่ะ
comment44:c:พนักงานเซเว่นไม่ใช่บาริสต้า ถ้าหวังรสชาติที่ดีแนะนำให้ไปร้านอื่น ขนาดกาแฟ ชา เป็นซองสำเร็จ นมมีถ้วยตวงชัดเจน สั่งเมนูเดิม 2 แก้วรสชาดยังไม่เหมือนกันเบย
comment45:a:เมนูโปรโมชั่นที่ออกมาแล้วอร่อยอยากให้เอาขึ้นบอร์ดค่ะ  เช่น พันช์โซดา  พันช์สตอเบอรี่ เป็นต้นค่ะ
comment46:b:พนักงานไม่ใช่พนักงานชงมืออาชีพ มันทำหลายหน้าที่เกิน จุดเด่นคือราคากับคุณภาพเม็ดกาแฟดีเหมาะสม
comment47:a:เด็กทวิแบบเรา รสชาติกาแฟไม่เหมือนกันทุกที่จะอยู่เครื่องทำกาแฟกับคนชงค่ะ 5555555
comment48:c:อยากให้เลิกผลิตสินค้าเลียนแบบคู่ค้า แล้วเอาของตัวเองลงยกเลิกสินค้าของเค้านะ  มันเอาเปรียบคู่ค้า เห็นแก่ตัว ไม่แบ่งคนอื่นกินนะ
comment49:b:เครื่องดื่มดีนะคะ แต่จะช้าไปไหน อยู่ในร้านสะดวกซื้อ พี่ต้องการความเร็ว เร่งด่วน แล้วก้อตั้งใจชงอันที่พี่สั่งเถอะ อย่ามัวชี้ชวนให้สั่งแต่โปรโมชั่น กุรีบค่ะ
comment50:a:นี่เป็นอีกหนึ่งคนค่ะ ถ้ามีความตั้งใจจะทำอะไรหรือตัวเองขับรถไปไหนเพื่อที่จะทำให้ตัวเองมีความกระปรี้กระเปร่า บอกเลยราคาเป็นร้อยสู้ 711  แก้ว24บาทไม่ได้จริงๆเอาอยู่ลูกกะตาเนี่ยแข็งโป๊ก55 มีเหตุการณ์อยู่ครั้งหนึ่งมีความตั้งใจอยากจะเก็บทำความสะอาดบ้านแบบจร
comment51:b:อร่อย ถูก สะดวก  ขอ พนงเลิกโบ๊ะแป้งหนาๆ  กุมารอเช้าๆ ทีไร สะดุ้ง นึกว่ามาโรงงิ้ว
comment52:b:สาขาตรงข้ามไอบิส สาทร คนชงกาแฟที่ชื่อพี่เต้ย น่ารักมาก จำลูกค้าได้ทุกคน แถมสั่งไม่หวานก็ได้ตามนั้น เลิฟพี่เต้ยสุด
comment53:b:สวัสดีค่าเชิญค่า สวัสดีค่าเชิญค่า อยู่นั่นแหละ ไม่มีคนเดินเข้า ก็สวัสดีค่าเชิญค่าอยู่ได้ ไม่รู้สวัสดีใคร งงมาก
comment54:d:คุ้มค่า คุ้มราคาที่สุด ไม่เคยบ่น เพราะแม่งถูก เอาเป็นว่า ดี 555
comment55:b:711 ก็คือ 711 พนักงานขายไม่ใช่  จะเทียบไรกันได้น๊อ
comment56:a:เข้มจัด กินทีฉี่ต้องลุ้นนิ่ว ข้อสำคัญห้ามกินตอนบ่าย แล้วจะไม่ได้นอน
comment57:c:ขอหลอดกาแฟใหญ่ๆที่ไม่ใช่หลอดตัก ไม่ใช่หลอดเล็กสีขาวๆอ่ะ ดูไม่ค่อยขึ้นเลย พอขอหลอดใหญ่มันก็เป็นหลอดตัก ดูดไม่สุดอีก
comment58:a:เซเว่นควรทำความเข้าใจว่า กาแฟไม่ใช่มีสูตรใครๆก็ชงได้ บางคนขี้งกกลัวเปลือง ชาเขียวของสาขาที่กินทุเรศมากๆ ไม่มีกลิ่นชาเขียว มีแต่รสนมข้น ชงแบบนี้ให้หมากินยังไม่กินเลย เสียดายเงิน น้ำชงบางชนิด ดูที่สีก็รู้แล้ว อร่อยหรือไม่อร่อย มีสูตรชงได้ แต่ยูว์ต้องมีความเข้าใจด้วยอ่ะ เข้าใจว่าอันไหน ใส่มากใส่น้อย รสชาติออกมาแบบไหนอ่ะ ยูว์ต้องจินตนาการด้วยอ่ะ
comment59:b:รสชาติ แล้วก็ สงสาร พนง ทำงานสากกะเบือยันเรือรบ  เราเลยไม่ซื้อ ช่วย พนง ลดงานค่ะ
comment60:c:มึงจะขายทุกอย่างเลยรึ ให้คนจนๆหาแดกมั่ง เซเว่น  ไอ้สาดดดดด
comment61:b:สั่ง โกโก้เย็น หวานมันพนักงานบอกว่าไม่มีผงมีแต่ ผงชีส พร่องงงงงงง
comment62:b:มะหี้เลยพนักงานถามผมว่าเอาแก้วเล็กหรือแก้วใหญ่ เราก็บอกว่าเอาแก้วใหญ่ แต่น้องบอกว่า เหลือแต่แก้วเล็กนะ แก้วใหญ่หมด เยดเข้ ถามทำไม บอกว่าเหลือแต่แก้วเล็กก็ได้จย้าาาาา
comment63:c:อยากให้ขายชุดนอนด้วยทุกสาขา พอดีเวลาเดินทางชอบลืมพาชุดนอน จะด้ายไปซื้อเซเว่นงัยขอแบบแขนยาวขายาวนะค้าบบ
comment64:a:ชอบนะ เคยซื้อหลายๆสาขา มาตรฐานใกล้เคียงกันมาก ไม่ต้องคอยเสี่ยงทายเหมือน อมซ
comment65:a:กาแฟอร่อยน่ะ     เลิกกินเมซอนมากินนี้แหละ 23แก้วต่อวัน   แต่   เครื่องพังบ่อยไปน่ะ  34 รอบละ
comment66:b:พนังงานสั่งปั่นมันบอกปั่นไม่อร่อย ก็บอกเอาปั่นค่ะละก็บอกปั่นมันไม่อร่อยนะคนส่วนใหญ่เขาไม่กินปั่น ฝากด้วยมึงขี้เกียจล้างไง พูดจาก็ควรมีหางเสียงไม่ใช่เอาแต่นินทาคนอื่นรีบทำให้ลูกค้าเถอะ
comment67:b:อยากบอกว่า อย่าชวนซื้อเลย จะซื้อก็ซื้อก็จะซื้อ ตูซื้อชาเขียว ชานมของเบอร์ดี้เเล้ว นะยังจะชวนเอาชานม เเต่เขาก็ชงอร่อยดีนะ
comment68:b:เห็นหลายโพสท์ว่า31คุณไม่เคยทำเซเว่นคุณก็คิดว่ามันง่ายไงลองไปทำดูสักเดือนจะรู้ว่าไอ้ที่พูดๆมาอ่ะมันไม่ง่ายเลยด่าได้แต่อย่าแรงอดีตพนักงานเซเว่น
comment69:a:เซเว่นควรเอามิ้นฉันคือมาาาฉันจะกินมิ้นโกโก้โอริโอ้ปั่น กินจนอ้วนพอมึงเลิกขายกูก็ผอมเลยยย
comment70:b:เลิกเอานมร้อน นมที่เหลือใน ใส่ในเครื่องดื่มเย็นเถอะครับ เลิกกินเพราะสิ่งนี้
comment71:b:พนักงานฟังภาษาไทยไม่รู้เรื่อง ชงตามโผย ลูกค้าสั่งอะไร หวานน้อย หวานมาก กุไม่แคร์ แล้วก็ขนาดชงตามโผยล่ะ ไม่เห็นจะรสเหมือนกันสักที่ มีดีที่ราคาถูก
comment72:a:ชอบชาเขียวนะ แต่สั่งหวานน้อยไม่ได้ เพราะมันเป็นผงสำเร็จมีน้ำตาลในซอง หวานมาก
comment73:b:ขอชมละกันนะพนง สาขาสุขุมวิท 20 ตรงกลางซอย น้องๆอัธยาศัยดีและน่ารักทุกคน อันนี้ฟันธงเพราะไปอุดหนุนทุกวัน
comment74:b:เมื่อเช้าไปซื้อ กาแฟดำใส่น้ำแข็ง พนักงานบอกไม่มี พอบอก อเมริกาโน่เย็น บอกว่า  ค่ะ
comment75:a:กาแฟจะดีดไปไหนแก้ว 24 บาท ไม่ใส่น้ำแข็งกูแบ่งกิน 3 เวลาแถมกิน 34 คน
comment76:c:บางสาขา ไม่รุ้ พนงน้อยรึป่าว พื้นสกปรกมาก   น้ำแข็ง  ไม่มี  ไม่เติม   ไม่ติดป้ายบอก ลค เลย   จำไม่ได้ สาขาไหน แต้ยุ่เส้น พระราม2 สมุทรสงคราม   อารม คือ หิว น้ำ ตั้งใจ   มาซื้อน้ำแขง ไม่มี   ไม่ว่า ติดป้ายบอกซักหน่อย
comment77:b:พนักงาน 711 น่าเห็นใจ ทำทุกอย่างมาทำงาน 711 ถ้าลาออกไปเปิดร้านเองได้เชื่อกู
comment78:c:เซเว่นเอาผัก มะเขือเทศ แตงกวา หอมใหญ่ ผักกาดหอม ซอสมะเขือ มายองเนส พริก มาสตาส กลับมาขายคู่กับไส้กรอกที
comment79:b:เดินเข้าไปต้องมองหาพนักงานคนที่เคยชงแล้วกินได้ ถ้าวันไหนไปไม่เจอ ก้อซื้อแบบชงเอง 14 บาท สัส กาแฟเสี่ยงดวง
comment80:a:เวลาขี้ไม่ออกนี่เดินไปกดมาเลยจร้า น้ำตามสักหน่อย แม่งมาทันใจ กาแฟเซเว่นถูกใจต้องนี่จริงๆ บางทีดีดจนหายใจไม่ออก ออลคอฟฟี่ก็โอเครนะ แต่พอบอกหวานน้อยอีห่าขมปี๋ทีเดียว
comment81:c:เครื่องทำกาแฟตันออกแต่นมพนักงานก็ซ่อมไม่เป้นเทนมทิ้งอยุ่34แก้วจนเราต้องบอกวิธีล้างให้สาขาที่อแกลงระยองคะ
comment82:e:สำหรับคนที่ไม่รู้รายละเอียดนะครับ ผมจะอธิบายให้ ดูเพิ่มเติม
comment83:b:เคยสั่ง คาปู คนขายกด กาแฟธรรมดามาให้ นิดเดียวเอง สาขาสะพานใหม่  บอกน้องคาปู มันใส่นมด้วยนะ เด็กมันหน้าเอ๋อๆ คือยังทำไม่เป็นไง แต่ต้องขายแล้ว
comment84:a:กาแฟหวานมากกกกกกกกลืมสั่งไม่หวานที  เป็นกาแฟที่คิดว่าท๊อฟฟี่รสกาแฟ หวานน้อยก็ยังหวานไปสั่งไม่หวานเลย  เออ กาแฟเค้าดีเลยนะ
comment85:b:ล่าสุดกูถามหาสินค้า ถามดีๆตอบมาแบบหีหมามาก ผัวไม่เอาหรอ หัวร้อนจัง งงบางสาขา บางคน
comment86:a:แก้วเดียว ทั่วไทย เราชอบ กาแฟแบบนี้ กินทุกวัน ใครไม่ชอบ
comment87:a:ไม่เข้ม ไม่ดีด สั่งเย็นแก้วนิดเดียว กูต้องไปหาแดกร้านข้างหน้าอีกแก้ว
comment88:b:เอาแบบว่าเวลาเร่งรีบ ช่วยมาคิดเงินหน่อยได้มั้ย คือมีเครื่องแคชเชียร์ 3เครื่องทำไม สุดท้ายเห็นแสตนด์บายคิดเงินแค่คนเดียว
comment89:b:ชอบพนักงานเซที่เป็นทอมคะ เพราะเวลาทอมพูดครับ ฉันเป็นลูกค้ากระเทยก็จะขานคำว่าคะ ชอบพื้นที่ที่มีเพศอย่างพวกฉันคะอิอิบ่อเกี่ยวเรื่องกาแฟแต่อย่างใดเอาะ
comment90:a:กูไม่รู้ กูกดเอาอย่างเดียว น้ำแข็งไม่ต้องเยอะกูกำหนดเองได้ ล่อแก้วใหญ่นี่ดีดกระจายขับรถได้รวดเดียวกรุงเทพลำปาง ถึงที่พักกว่าจะหลับได้เกือบสว่างแม่งโคตรได้ใจ
comment91:a:เครื่องออโต้มันน่าจะชงได้กาแฟคุณภาพเท่าๆกันทุกที่มั้ย บางทีกาแฟมีกลิ่นไหม้ บางที่ไม่เป็นความหวานถึงจะตามสูตรแต่พนงมือหนักไม่เท่ากันจริงๆหรือเค้าตาไม่ดีเล็งขีดบนถ้วยตวงผิด หวานชิกหอยจ้าาาา
comment92:b:ส่วนมากลูกค้าไม่ได้ติดใจรสชาติดาแฟ ส่วนมากติดมือคนที่ชง ลูกค้าประจำชงผิดสูตรยังอร่อย ลูกค้าบางคนตามสูตรเปะยังบอกไม่เหมือนเดิม
comment93:a:เอาคาราเมลมัคคิอาโต้กลับมา เมื่อวานจะไปกินแม่งเอาออกจากเมนูไปเฉยเลยยย
comment94:b:เข้าใจเลยอะ ทำงานทุกหน้าที่เลย คิดเงิน ชงกาแฟ สารพัดด
comment95:b:รำคานพนักงานชอบตื้อให้เราซื้อ แก้วกะเล็กแถมแพงอีก ไม่ซื้อหรอก
comment96:a:ก็อร่อยดีจ้าเปิด 24 ด้วย หาง่ายในยามขาดแคลนแล้วร่างต้องการคาเฟอีน ถือว่าคุ้มค่านะ คหสต กินกันตายได้จ้า
comment97:a:ควรตั้งหน่อยชงเฉพาะอ่ะลุ้นฉิบหายตอนสั่งละพนักงานทำหน้างงเปิดสูตรดู เช่นแก้วนี้หวานเหี้ยๆ แอสเพรสโซ่รึน้ำเชื่อม สาขาเอสวีซิตี้
comment98:a:อเมริกาโน่ เอามาตรฐานเดีบวกันหน่อย สั่งแค่อเมริกาโน่เย็น เฉยๆไม่ได้บอกให้เพิ่มอะไร บางสาขาหวานนำ บางสาขาเปรี้ยว บางสาขาเข็มปกติ ก็เลยไม่รู้ว่ามาตรฐานอยู่ตรงไหนหรือปัญหาคืออะไรที่ทำให้รสชาติไม่เหมือนกันสักสาขา ปัญหาสำคัญนะครับ เพราะคุณขายกาแฟแต่คุมมาตรฐานไม่ได้
comment99:b:แถวบ้าน ไร้ที่ติ ฝีมือการชงกาแฟเสมอต้นเสมอปลายมาก มารยาทดีงาม ขยันว่องไว และจำเมนูที่สั่งประจำได้ด้วย เพอเฟคสุดๆ ปลกินแต่กาแฟไม่เคยสั่งอย่างอื่น711รัชดาซอย36แยก 9
comment100:b:เคยไปสั่งเสาวรสโซดา พนงใส่น้ำเชื่อมได้นิดนึงแล้วหมด จึงเอาขวดน้ำเชื่อมทิ้งถังขยะแล้วหันไปถามเพื่อนพนงว่า"น้ำเชื่อมขวดใหม่อยู่ตรงไหน"เพื่อนพนงตอบว่า "หมดแล้ว"
comment101:a:นี่ดีนะครับ ไปกินแต่ละสาขาตื่นเต้นมากเลย ต้องมานั่งลุ้นว่านมปั่นจะรสชาดเหมือนน้ำล้างตีนมั้ย
comment102:a:จากประสบการณ์ของน้องออฟฟิศคนหนึ่ง ดื่ม 1 แก้ว ไม่หลับสองคืน จนหัวหน้าที่ทำงานชมว่าขยันดี
comment103:b:ไหนคือฟองนม คือฟองนมที่ตีแล้วละลาย นางก็ราดมาทั้งเป็นน้ำนั้นละ พอไม่มีฟองนม น้ำแข็งมาก็เยอะอยุ่ข้างบน ตบท้ายด้วยการโรยโกโก้ลงบนน้ำแข็ง จะขีเเกียจตีฟองน้ำใหม่อะไรเบอร์นั้น ปลสั่งคาปู
comment104:a:ไม่มีมาตรฐานบางสาขาชงเหมือนน้ำล้างแก้วแล้วใส่น้ำแข็งมาให้กุกินบางสาขากุบอกหวานน้อยแม่งยังกะรถน้ำตาลคว่ำกุบอกเข้มๆหวานน้อยเอาน้ำล้างแก้วมาให้กุกินซะงั้น
comment105:b:เคยสั่งคาปูร้อนพนง  ตะโกนบอก ผจกพี่คะ นมไม่พอผจกได้แค่ไหนแค่นั้น
comment106:c:กูสั่งชานมเย็นแก้ว30 บาททำไมวะ ในเมื่อมีให้แก้วใหญ่กว่า24บาทให้กด บ่นตัวเองให้ฟังเฉยๆ5555
comment107:b:ถ้าพนักงานมาอ่านคงจะร้องเพลง เป็นทุกอย่างให้เธอแล้ว แม้ว่าเธอไม่เคยเป็นอะไรกับฉันเลยยย
comment108:b:สั่งเอาน้ำแข็งน้อย มันก็ตักให้เต็มแก้วเหมือนเดิมก็ย้ำว่าเอาน้ำแข็งน้อยคะ มันก็บอกโดนกาแฟมันก็ละลายเหลือน้อยเออกุรู้ว่ามันจะละลาย พอมันละลายเยอะแล้วมันจืดไง เลยขอน้ำแข็งน้อย เข้าใจอะไรยากไปป่าว
comment109:a:หาซื้อง่ายเพราะมีทุกสาขา แต่ท่านครับ บางสาขาก็อร่อย บางสาขาก็แดรกไม่ได้เลยครับท่านครับ ช่วยด้วยครับ ท่าน
comment110:b:เออคิดว่าเจอคนเดียวเรื่องพนักงาน เซเว่นกลางหมู่บ้านกุนิพนักงานเหวี่ยงแสรด กะแทกโป๊กๆ จนรู้สึกว่ากุทำไรผิดไปป่าว รึกุแดกเช้าไปรึไร ห่าน
comment111:a:สั่งอเมริกาโน่เย็นแก้วใหญ่ เทออกมาไม่เต็มแก้ว จะลดขนาดแก้ว หรือจะเพิ่มกาแฟ หรือจะลดน้ำแข็ง ช่วยทำให้เต็มแก้วด้วยค่ะ พนง บางคนใจดี เติมกาแฟให้เอง ดีค่ะ ชอบ
comment112:a:เชเว่นบ้านบึงหน้าธกสิกรไทยชงอร่อยมากสั่งหวานน้อยได้ตามสั่งรสชาติดีไม่ว่าคนไหนชง
comment113:a:ชาเย็นที่ชง  รสชาติเหมือนชาที่ชงในตู้กดเลยคะ รู้สึกเสียดายตัง คิดว่ารสชาติจะดีกว่าในตู้กด แพงกว่าด้วย
comment114:a:ถ้าอยากจะขายต่อแนะนำปรับสูตรกาแฟนะคะ ราคาพอๆกับร้านดังๆหลายร้านคะ แต่รสชาติกาแฟเหมือนตามร้านชาเล้งใส่ถุงกระดาษอ่ะคะ
comment115:a:ช่วยคนผงชาเย็นให้ละลายก่อนค่อยคุยกัน ไปซื้อทีไรดูดขึ้นมาเป็นผงเลย
comment116:b:เลิกเอา พนงกวาดขยะ ถูพื้น เติมสินค้ามาชงซักที สั่งหวานน้อยบางทีได้หวานปกติ บางทีได้ไม่หวาน แม่งจืดจนกลิ่นนมสดลอยมาเลย ลุ้นพอๆกะเมซอน
comment117:c:มีถุงสำหรับใส่อาหารกล่องที่เวฟแล้วไม่ทำให้มันคว่ำไหมคะที่เซเว่นญี่ปุ่นมีถุงไซส์ที่จะสั้นๆหน่อยไม่สูงมาก สำหรับใส่อาหารกล่องโดยเฉพาะ เวลาหิ้วจะไม่ค่อยเอียงหรือคว่ำ ลองไปศึกษาดูงานดูนะคะ
comment118:b:สั่งกาแฟทีไร ทำไมต้องทำหน้าเหมือนส้นตีนทู๊กกกกกกที กูก็ไม่เข้าใจ
comment119:a:ให้มีไข่มุกล่ะใส่ไข่มุกแบบไม่อั้นนและจากแก้วเล็กก็เปลื่ยนเป้นและราคาเท่าเดิมคือไม่ใส่ไข่มุก30บใส่ไข่มุกไม่อั้น35บคือ โหยหาไข่มุกเวอร์ใครเห็นด้วยกดไลค์เลยย
comment120:a:จะกินชาเขียวแก้วใหญ่ แต่ พนง บอกว่าแก้วใหญ่สั่งได้แค่กาแฟกับช็อคโกแลต
comment121:c:ขอถุงหิ้วแก้วได้ม้ะ คือจะเปิดคาเฟ่เต็มตัวแต่ยังเอาแก้วไปใส่ถุงเซเว่นอยู่เลย ใส่ไม่ตรงแม่งก็หกอีก
comment122:b:ปรับปรุงเรื่อง ความชำนาญ ความรวดเร็วว ของพนักงานทำกาแฟ อาจจะมีการเทรนให้พนักงานชำนาญก่อนจะมาขายจริง
comment123:a:ล้างโถ่เครื่องปั่นบ้างเถอะ เหมือนวัดดวงเวลาไปซื้อกินเลย เจอร้านไหนล้างก็กินอร่อย เจอร้านไหนไม่ล้างแม่งเอ้ย ทุกรสชาติมารวมที่นมเย็นกู ยิ่งสั่งนมร้อนนะ ได้นมร้อนที่ เย็นสนิทสิทส่ายหน้าเลย ที่เหลือ ชั่งแม่งคิดเยอะปวดหัว
comment124:b:เกือบไปเช็คชื่อเข้าเรียนไม่ทัน เพราะมัวแต่รออุ่นขนมจีบซาลาเปา อุ่นเป็นชาติ ขนาดเดินไปเช็คชื่อที่ชั้นสี่ลงมาเอาของชิวๆ ยังทำไม่เสร็จ เปลี่ยนพนักงานใหม่ทั้งสาขา ก็ช่วยเทรนงานให้ดี ๆ หน่อย ทำหน้าเหมือนโดนบังคับมาทำงาน ไม่อยากบริการก็ช่วยลาออกไปด้วย ไม่งั้นก็กลับบ้านไปฝึกยิ้มหน้ากระจกบ้างนะ สาขาศูนย์วิทย์มหาลัยสวนดุสิตกรุงเทพถนนสิรินธร
comment125:a:มัฉชะรสชาตใช้ได้คะรสชาติเกือบจะมาตราฐานทุกร้านยกเว้นร้านที่นมคว่ำลงแก้วเลี่ยนมาก
comment126:c:สแตม เปลี่ยนเรวเว้อ เก็บไม่ทันครับ กุยังยุออเจ้า อยู่เลย กระโดดไป ไลน์แล้ว อีผี
comment127:a:ลาเต้เย็นใส่นมคาปูเย็นฟองนม ผงอบเชยม็อคค่าเย็นใส่โกโก้
comment128:c:ปรับปรุงสาขาตามชานเมือง ควนห้ามดื่มสุราเบียร์ หน้าเซเว่น มันไม่ได้แค่กาก แต่มันรบกวนชาวบ้ายแถวนั้นด้วย ลำพังเสียงเปิดปิดประตูก็น่ารำคาญจะตายแล้ว ยังต้องมาฟังเสียงคนเมาตะโกนใส่กันอีก  นี่เป็นคสามรับผิดชอบต่อสังคมที่เซเว่นควรจะมีส่วนเรื่องกาแฟ มีปัญหารสชาดไม่คงที่ ต้องปรับปรุงอย่างมาก
comment129:d:บางทีบางสาขาเป็น  คัดสัน คาเฟ่ ราคาจะแพงกว่า   นะครับ แต่พนักงานก็จะคือๆกันครับ
comment130:e:น่าจะเอากาแฟมวลชนมาเทียบ ออคาเฟ่มันก็เป็นแค่ร้านสะดวกซื้อ ร้านเล็กๆ
comment131:b:ไม่อยากให้ทำต่อว่ะ เสียเวลา แถมกูสงสารพนักงาน คิดตัง จัดเชลฟ์ จัดโปรโมชั่น ช่วยหาของ ยังต้องมาชงกาแฟ ทำข้าวไข่เจียวอีก
comment132:a:ขนาดแก้วที่สมกับราคา แต่มอคค่าพาผมดีดจริง นอนไม่หลับจนถึงตีสองกว่า
comment133:b:บางทีก็ลุ้นว่าสั่งแล้ววันไหนจะได้เร็วจะได้ช้าสั่งคาปูได้ลาเต้สั่งลาเต้ได้คาปู สั่งคาปูร้อนทำคาปูเย็น จะว่าไปสีสันดีนะ
comment134:a:แดกกาแฟ 711 ทีไรหัวกูนิจะมึนๆ คิดอะไรไม่ออก
comment135:a:ลดความหวานตู้กดหน่อยยย  ส่วนชง อัดน้ำแข็งแน่นมากกก สามสี่ปี๊ดดดหมด
comment136:a:ผมเป็นคนติดกาแฟ แต่เจอกาแฟ711เข้าไปผมนี้ไม่ไหวเลยจะแรงไปไหนมึนๆตึงๆจะอ้วกให้ได้เลยแรงเกิน
comment137:b:ถ้าสั่งพวกชานม  ชาเขียวขอแบบหวานน้อยไม่ได้เลย ต้องบอก น้องๆ ใส่ครึ่งซองพอ
comment138:b:กาแฟสดนะคะสั่งกาแฟร้อนไม่เคยร้อนเวฟแล้วเวฟอีกทั้งที่เป็นกาแฟสดมีเครื่องชง คาปูร้อนเหมือนกินนมจืด เหมือนกาแฟไม่ออกเลย พนักงานโปรดรับฟังความต้องการของลูกค้าอย่าประชดอย่าด่าด้วยสายตาว่าเรื่องมากถ้านโยบายบริษัทจะลงมาแบ่งเค้ก
comment139:a:คือกาแฟดำไม่ใส่น้ำเชื่อม บางที่ก้อชงอร่อยนะ บางที่ก้อชงเหมือนโอยั้วเลยเหมือนกาแฟโบราณก้อมีนะ สูตรใช่สูตรเดียวกันไม่ใช่หรือ
comment140:c:ปรับวิสัยทัศน์ผู้นำค่ะ ไม่ต้องแย่งอาชีพแบบเหมารวมทั้งหมด หาอะไรก็เจอที่เซเว่น สงสารชาวบ้านร้านตลาด ใครมีอะไรขายดี ก็เอามารวมไว้หมด สงสารพนักงาน ทำสารพัดอย่าง
comment141:c:เครื่องชงมึงเลิกพังซักทีวนเดินดูของอยูสิบนาทีกลับมาบอกเครื่องชงพัง
comment142:c:7 บางสาขาไป100รอบไม่เคยมีกาแฟ ชานม โกโก้ ให้กดเลยสักรอบ มีแต่ตู้ เอาไว้ทำไม งง
comment143:d:กับราคา 25 บาทปกติ และที่ดอนเมือง 30 บาท พอรับได้ รสชาติกาแฟพอรับได้กับราคานี้ แต่เครื่องเสียบ่อยจัง
comment144:a:ไอสัส ม้า ขาย ไม่ออกเพราะกาเเฟเซเวน  แดกไปแก้ว ขับรถราชรีไปร้อยเอ็ด ไม่ง่วงเหี้ยไรเลย
comment145:a:ลดความหวานลงมาทีค่ะ คือวันนั้นกูดูดตอนเช้า7โมงกูปวดหัวยาวยันสองทุ่ม หวานจนปวดหัว
comment146:a:อร่อยมาก ตอนแรกเห็นแปลกๆเลยลองกินดู เป็นช้อคปั่นข้างล่าง นมสดข้างบน กลมกล่อมมาก เสียอย่างเดียว พนักงานดู งงๆ เวลาทำ 55555
comment147:b:สมราคาสมรสชาติ สมเงินเดือนพนักงาน สั่งหวานน้อยได้หวานมาก สั่งหวานปกติได้หวานน้อย พนักงานทำหลายอย่างเกินไปป่ะ จนมาทำกาแฟรีบไป
comment148:a:ไม่อร่อยค่ะ  ปรับปรุงเรื่องรสชาติก่อน หวานไปด้วย หวานมากๆ ขนาดสั่งหวานน้อยแล้วนะ
comment149:b:รับคนเพิ่มและเพิ่มเงินเดือนด้วยครับ สาขาไหนมีเคาเตอร์กาแฟ คนจะล้นมาก พนักงานล้าสุดๆ
comment150:b:กินแต่นมสดเย็นค่ะ ยืนดูทุกทีจนจำได้ว่าใส่อะไรบ้างเลยมาชงกินเองที่บ้าน ขอบพระคุณมากค่ะ น้องๆพนักงานน่ารักค่ะ
comment151:e:ไม่รู้จะพูดไง ก็มัน25 บาท ไม่เคยค่ดหวังอยู่แล้ว เพราะไม่กินที่นี่
comment152:a:สั่งเอสเย็นไม่หวานเลย  ทวนไม่หวาน พอได้มาหว๊านหวานนแถมรสยังกะลาเต้31
comment153:b:บางสาขาขอคนชงเป็นๆมาทำเถอะครับ เจอบางวันน้องเขางงเพ่งสูตร กว่าจะตวงได้ เรียกพี่คนที่ชงเป็นก็ไม่ยอมออกมา คือบางทีคนซื้อเขารีบจริงๆนะครับ
comment154:c:เอาชามะนาว ตู้กดมาประจำหลายๆสาขาหน่อย และชงเติมบ่อยๆด้วย ไปทีไรกดไม่พอ 1 แก้วซะที บางสาขายกเลิกขายไปเลย แต่กาแฟมี 23 สูตร แบ่งที่ให้น้ำกดอื่นบ้างจะดีใจสุดๆเลยค่ะ
comment155:a:โคตรชอบวิปครีมของร้านนี้เลย อร่อยมากกกก แต่ให้น้อยอ่ะ แล้วแต่พนักงานด้วย ราคาน่าคบ รสชาติดี ชอบนะ แต่บางทีก็สั่งนานกว่าจะได้
comment156:b:คนชงหน้าไม่เคยซ้ำบางคนชงพอกินได้บางคนชงยังกะน้ำล้างตีนจะหวานไปไหนแค่นี้เบาหวานกูก้อ400กว่าละจะให้เบาหวานกูทะลุปรอทวัดเลยรึไงวะ
comment157:b:ปรับปรุงเรื่ิงพนักงาน สวัสดิการพนักงานน่ะให้เค้าดีๆหน่อย ใช้คุ้มมาก พนักงานเซเวนหรือปลาหมึกค๊ะ  เห็นแล้วสงสาร
comment158:b:พอมีพนักงานใหม่มา รสชาดแม่ง เปลี่ยน แล้ว 711 แม่งเปลี่ยน คนแม่ง แทบทุกวัน
comment159:c:อยากให้ปรับปรุงเรื่องการเข้าคิวซื้อของค่ะ ควรมีแถวเดียว ใครเข้าคิวก่อนก็ไปตามคิว นี่ไปยืนรอ พนักงานบางคนทำงานเร็ว บางคนของน้อย คนมาหลังได้จ่ายก่อน คนที่รอคิวผิดแถว ควรใช้วัฒนธรรมเข้าคิวในทุกๆห้างร้าน เช่น โลตัส เคเอฟซี  การเข้าคิวมันดี ทำเถอะค่ะ ทำให้รู้ว่าการรออย่างมีความหมาย ไม่ใช่อยู่ที่ดวงอย่างเดียว
comment160:b:เวลาคนเยอะๆ แล้วพนักงานยืนจัดของ พนักงานยืนนับตัง พนักงานคุยกันกะมีเออเคาท์เตอร์คิดเงินจะทำมาสามเครื่องทำไม แม่งใช้เครื่องเดียว ลูกค้าก็ยืนน่าสลอนรอไปดิ่
comment161:b:พนักงานทำหน้าไม่อยากขาย  แต่รสชาติโอเคอยู่  แต่เวลาสั่งหวานน้อยมักจะได้หวานมาก
comment162:a:เลือกรสชาติไม่ได้ เหมือนเป็นกาแฟสำเร็จรูป แต่กาแฟเค้าอร่อยนะเธอ คุณภาพดอยช้างเลยจริงๆ ขอสั่งแค่อเมริกาโน่ กับเอสเพรสโซ่ร้อนพอเนอะ
comment163:b:เคยสั่งแอสเปสโซเย็น แต่พนักงานไปเอากาแฟที่ชงใส่เยือกที่ตั้งไว้ก่อนแล้วมาเทขาย  อืมมม คือ ตกลงเป็นกาแฟสดไหมค่ะ
comment164:b:พนักงานบางคนสงสัยเเดกหวานเรยชงหั้ยหวานสรุปคือมันชงตามรสชาตมันไม่ดั้ยชงตามสูตรเซ่เว่นหรอกที่คนกินเพราะณเดชกะญาญ่ามั้ง
comment165:a:ชอบกลมกล่อมอร่อยแต่กินที ตาค้างยันเที่ยงคืน มือตีนสั่นไปหมดกินมะขามเปียกวนไป จะตายน็อคกาแฟ555
comment166:a:หวานน้อยแบบหวานน้อยจริงๆค่าา ไม่ใช่ยังหวาน และก้จืดไปเลยงี้
comment167:b:พนักงานชอบคุยไปทำงานไป ลูกค้าคิวยาวเหยียด ลาออกไปนั่งคุยกันเถอะ
comment168:b:ตวงเร็วๆ คนเร็วๆหน่อย  ไม่รู้ว่าจุดประสงค์ที่คนคือให้ส่วนผสมเข้ากัน หรือให้มันเย็นก่อนเทลงน้ำแข็ง  อีผี555
comment169:b:ร้านสะดวกซื้อควร เพิ่มความเร็วเพื่อสะดวกที่จะซื้อด้วย   ชงๆอยู่ต้องเทรนด์พนักงานใหม่คิดเงิน   ไหนจะให้รับขนมจีบเพิ่มอีก
comment170:c:ช่วยปรับปรุงเครื่องทำกาแฟหน่อยครับ แม่งเสีย ทุกเช้าเลยเวลากรูรีบ
comment171:a:เข้าใจคำว่าหวานน้อยมั้ยคะ หวานน้อยค่ะไม่ใช่ไม่หวาน รสชาติก็จืดไปบางที บางเมนูก็มีแต่แก้วเล็ก คือไม่อยากได้เงินหรอทำไมถึงไม่ทำแก้วใหญ่ หา
comment172:b:ลดความเชียร์ของพนักงานหน่อยก็ดีค่ะเห็นกูเดินเข้าทีไร เรียก วันนี้เอาน้ำไรจ้า
comment173:c:ขออย่างนะเอาหมาออกจากรูประตูที กุไหว้คือเราต้องหลีกๆ เขย่งๆ เดินเบาๆ กลัวนางตื่น
comment174:a:อยากให้มีชาชีสอีก ชอบมากถึงมากสุดๆๆๆ สั่งประจำ และพนงบางคนทำชาชีสไม่เป็นอีก กลายเป็นครีมแข็งๆ จะกินฟินๆสักหน่อย จบเลย
comment175:a:ช้อคโกแชตร้อน ขอน้ำร้อนๆหน่อย แดกไปที โคตรเย็น 25บาทกู ไม่ลวกไส้ก็ไม่แดก
comment176:b:อีกหน่อยน่าจะขายแต่แก้วไปกดเองชงเองตอนนี้คนชงก็ชงไป คนคิดเงินก็ถามว่าสั่งอะไร
comment177:a:รสชาติแต่ละสาขาไม่คงที่  แบบว่าถ้าสั่งเเร้วแต่ดวง  ดวงดีก้ออร่อยดวงซวยก้อแดกไม่ได้
comment178:b:โปรโมชั่นเยอะไปไหนขยันออกโปร แต่ตัวพนงไม่เคยอัพเดท ลูกค้ามองป้ายโปรให้คิดเงินคิดผิดคิดถูกยังมีหน้าเถียงคอเป็นเอ็น
comment179:a:เหมือนยกอ้อยมา10คันรถครับ ถ้าไม่สั่งหวานน้อย มึงจะช่วยเกษตรกรกรูเข้าใจ แต่มรึงช่วยคนกินมั่ง เบาหวานจะแดกยุแล้ว
comment180:c:ควรมีที่นั่งให้ลูกค้าระหว่างรอเวฟข้าวเวฟซาลาเปาเวฟขนมจีบอ่ะ ยืนรอเหมือนเกะกะคนอื่นเลย 555
comment181:c:มิงเลิกเลียนแบบได้ละ สงสารพนงเค้าชงจนงงเลียนไปเลียนมา เลียนมาถึงชานมไข่มุกร้านกุจนได้55555
comment182:b:เคยไปสั่ง คาปูปั่นแก้วใหญ่ พนักงานบอกว่า คาปูแก้วใหญ่ไม่มีปั่นนะครับ แล้วทำหน้าไม่พอใจ เราก็บอกว่า สั่งแบบนี้มาตลอด ไปเกือบทั่วประเทศแล้วมั้ง คืองง ตกลงมีแบบปั่นมั้ยแก้ว 45บ
comment183:b:คาปูชิโน่เย็นแต่ละสาขาควรเหมือนกันไม่ใช่สั่งคาปูชิโน่เย็นแต่ไม่มีฟองนมไม่มีผงซินนาม่อน ถ้าแบบนี้กินกาแฟรถเข็นแก้วละ20฿ก็ได้ พนงเวลารับออเดอร์ชอบทำหน้าแบบเบื่อลูกค้า คือไรไม่มีลูกค้าบริษัทก็ไม่เอาคุณไว้นะคะ
comment184:b:ขึ้นเงินเดือนใหพนักงานเถอะคะ ส่งสารเค้า ขายครอบจักรวาลขนาดนี้ มียันฝากเงิน
comment185:a:เคยสั่งหวานน้อย ปกติเป็นคนไม่กินหวานเพราะเป็นเบาหวาน แต่ได้โคตรหวาน น้ำแข็งก็ใส่นิดเดียวดูดเข้าไปปืดแรกกาแฟยังอุ่นๆอยู่เลย สั่งแก้วใหญ่แต่ได้แก้วเล็ก ลคอีกคนสั่งเอสฯแต่ใส่ฟองนมให้ เฮ้อหมดคำพูด
comment186:b:ไม่ชอบให้ถามตอยจ่ายเงินว่า  พ เอานั่นเอานี่ ด้วยมั้ยคะต ไม่เอา
comment187:a:ชอบ 711 ดีดดี ดีดทน ดีดจนใจสั่น ครึ่งแก้วทำงานได้เหมือน 711  ตาไม่ปิดเลย 24 ชั่วโมง
comment188:a:เทยชอบ เซ  สุด  ก้อนน้ำแข็งสี่เหลี่ยมน่ากิ๋น กาแฟ ดีดดี้  ชาเขียวบ่ามีแก้วใหญ่ บะเดวบ่ามีกระดาษสวมแก้ว อี่น้องเย็นมือคะ เลิสสุดยกหื้อแฟเซเอาะ
comment189:b:ไจเขาไจเราไม่มีไคทำอะไรถูกไจไคเสมอไปบางทีลูกค้าบางรายก้อไม่แตกต่างกับพนักงานบางรายเช่นกันมีดีมีเสียปะปะกันไปชามะนาวอร่อยสุดไม่เรื่องมากไส่น้ำร้อนคนๆไส่แก้วแดกได้555
comment190:b:ลดการ ด่ากันในร้านให้น้อยลง   พัฒนาการใส่ถุง  อาหาร ไม่ใช่อุ่นเสร็จใส่อาหารเหมือนใส่ของ เพราะถ้าใส่แบบนั้น ก็ไม่ต้องกินละ เทลงถุงเลดีกว่า  555555
comment191:b:711   สลัดดีค่ะ คนขายที่บ้านน่ารักครับ ซื้อลาเต้เกือบทุกเช้า
comment192:b:สงสารพนักงาน เซเว่นมากๆ ค่ะ เพราะ ตอนนี้ แต่ละกะ มีพนักงานน้อยมากๆ แต่หน้าที่ของแต่ละคน เยอะมากขึ้น 34 เท่า คิดแล้วว่า เงินเดือนๆนึง คง ไม่คุ้มทุน คุ้มแรงที่ทำไปแต่ละวันแน่นอนค่ะ ไหนจะเช็คของ เติมของ คิดตัง เวฟอาหาร ชงกาแฟ ไหนจะมี การจัดส่ง ปณ เคอรี่ เข้ามาอีก ตายแน่นอน ดูจากสถานณการณ์แล้ว ลาออกไป ปลูกผักที่บ้านเถอะลูกไป ไม่ต้องมาทำแล้ว เซเว่นเนี่ย
comment193:a:สั่งลาเต้ กับคาปูบ่อยๆ อยากรู้ว่านอกจากนมสดที่เติมแล้ว นมอีกกล่องที่ชงร่วมกัน อันนั้นเป็นคอฟฟี่เมตชนิดน้ำรึเปล่าครับ ถ้าไม่ใช่ก็สบายใจจะได้กินต่อครับ
comment194:b:กว่าจะชงได้แต่ละแก้ววว ฝอยจนน้ำลายจะหมดปาก พอจะไปจ่ายตังดันมาถามกุค่าอะไรคะ ค่ากาแฟมึงไงคะะะะมึงไม่เอาหร๊าาาา หรือจะให้กินฟรี
comment195:a:สูตรแต่ละอันหวานไปอ่ะ พวกชานม กลิ่นชาน้อย หวานนี่กลบหมด ทั้งรสชา  กลิ่นชา
comment196:b:อยากจะบอกว่า เวลางานคุยกันได้ครับ แต่มืออย่าหยุด นี่คือซื้อของ3อย่าง มึงหยิบ แล้วหยุดคุย คุยเสร็จมึงถึงสแกน กว่าจะจบ3ชิ้น แทบอยากหยิบสแกนเองเฉพาะบางคนนะครับ ไม่ใช่ทั้งหมด
comment197:a:รสชาติ ไม่ได้ศึกษามาก่อนเปิดหรีอยังไง ชงอะไรเหมีอนน้ำล้างกระติก
comment198:b:ปรับปรุงเรื่องการรับพนักงานเข้าออก เปลี่ยนเกือบทุกอาทิตย์ สอนกันใหม่ทุกอาทิตย์ คนซื้อรอนานเข้าใจไหม
comment199:b:อีอ้วน พนักงานค่ะ มันชอบนินทาลูกค้า แล้วกับเรามันไม่รู้เป็นไร พอเราถือของมาคิดเงิน มันจะทำเดินหนีไป ไม่คิดเงินให้เรา เอ้หรือว่าเราเคยไปขี้ใส่จานข้าวมันวะ
comment200:a:เหมือนเครื่องดื่มเย็นเอามาแข่งกับสเลอปี้แข็งกับตู้น้ำที่วางอยู่แล้วนั่นก็ช่วยมีน้ำที่มันแตกต่างเยอะขึ้นไปกว่านี้ได้ไหมคะ
comment201:d:ราคาตลาดนัดข้างบ้าน  รสชาติตลาดติดแอร์บนห้าง เราว่าคุ้มค่าแก่การซื้อนะ
comment202:a:เราชอบชาเขียวที่นี่นะอร่อยดี ถ้าไม่ชอบหวานมาก บอกเค้าไม่ใส่น้ำตาลเลยค่ะ เพราะผงชาเขียวเป็นแบบ 3  1 แล้ว มันจะหวานกำลังดีค่ะ
comment203:a:ลืมใส่น้ำตาลนึกว่าต่อมรับรสไม่ดีต้องแบ่งให้คนอื่นชิมเออไม่ว่าเพราะตอนสั่งนางบอกไม่เคยชง
comment204:a:กาแฟดีดมาก กินไปแก้วขับรถได้ทั้งวัน กาแฟรึยาบ้า  กรุณา สั่ง ไม่หวาน เพราะหวานน้อย มันคือ หวานมากกกกกกกก
comment205:c:สะดวกเกินไปจนรอคิวจ่ายซื้อสินค้าในร้านนานมาก เพราะบิลทั้งหลาย
comment206:a:เทใจให้คัดสรรและพนงคัดสรรถึงจะอยู่711เหมือนกันแต่รสชาติและราคาจะทำให้ต่างกัน
comment207:a:สั่งกาแฟทีไร ได้น้ำแข็งแน่นแก้วมาก แน่นชนิดที่ว่ากาแฟที่อยู่ค่อนตูดถ้วยที่ชงแทรกผ่านลงไปแทบไม่ได้สั่งกาแฟไม่ใช่สั่งน้ำแข็งจะเยอะไปไหน  สุดท้ายกลับไปกินกาแฟกดเหมือนเดิม
comment208:b:พอสั่งแล้วเจอพนักงานมาชงแล้วจับใบสูตรชงมาอ่านก็เตรียมลุ้นเลยว่า จะได้หวานขนาดไหน ขนาดมีแก้วตวงนะ
comment209:a:ส่วนตัว กินลาเต้กด ค่ะ อร่อยกลมกล่อม  ไม่จำเป็นจริงๆ ไม่กินเลยจ้าาา
comment210:a:กาแฟ เซ่ว่น ดีดดีมาก ครึ่งแก้วแรก ง่วงมาก ครึ่งแก้วหลัง ใจสั่น แทบจะทะลักออกมา นอก อก
comment211:a:สั่งชานม แต่แรงมาก กินแล้วนอนไม่หลับไป2 คืน อยากขับสิบล้อเลย
comment212:a:แจ้งพนักงานทุกท่านเวลาชง เอสเปรสโซ่ร้อน ไม่ต้องเพิ่ม น้ำ เพราะกลัว น้อย ขม เติมมาไม่บอกซดทีนึกว่าน้ำล้างแก้วกาแฟขมๆของคนคูลๆ
comment213:a:ความสะอาดหลายสาขาชงหกเลอะเทอะเปรอะเปื้อน ทั้งแก้ว ฝา มือ โต๊ะไม่น่าดื่ม
comment214:a:สั่งเอสเปรสโซ่หวานน้อย แต่พนักงานทำหวานเท่าเดิมเงแต่เพิ่มช็อตกาแฟ ทีนี้ทั้งขมทั้งหวานเติมน้ำเปล่ากินได้ทั้งวัน55555 ประหยัดดี
comment215:a:มันหวาน หวาน หวานนนนนนสั่งหวานน้อยก็หวานนนนนนเกินไปค่ะ ชิมมาหลายสาขาก็เป็นงี้   แล้วก็พนักงานบางสาขายังชงไม่เป็น พอมีลูกค้ามาสั่ง ยังไม้รู้จะชงยังไง อันนี้เจอที่เชียงราย แต่จำสาขาไม่ได้
comment216:b:พนง ชอบตะโกนคุยกันมึงกูข้ามหัวลูกค้า 710บางที่นี่ ควย ไอเหี้ย ไอสัตว์กันเลยทีเดียว เข้าใจว่าคุยกับเพื่อน แต่สวมชุดพนักงานอยู่ ลูกค้าก็เดินเป็น10 น่าจะเพลาๆลงบ้าง
comment217:b:ควรจ้างคนที่ชงจริงๆครับ ไม่ใช่ใครก็ได้ ไปทีไรก็ถามกันไปถามกันมา
comment218:b:ชอบสั่งชอคโกแลตซิกเนเจอร์ แต่กว่าจะได้กินคือโยนไปโยนกันมา มีแต่คนทำไม่เป็น ต่ำๆ3คนอะ เรียกกันทั้งร้าน บางวันได้กิน บางวันบอกปัดเลยว่ายังไม่มีเมนูนี้ เอ่อะคือไร ก็วันก่อนๆก็มากินไง สรุปคือทำไม่เป็นละขี้เกียจเรีนกเพื่อนมาชงเลิกกินละ
comment219:b:อยากให้พนักงานเซเว่นคุยกันในเวลางานให้น้อยลง เพราะบางทีกูรีบ รอจ่ายเงินแต่ละทีเด็กดอกแม่งก็คุยเห่าใส่กันอยู่นั่นแหละ คือกูรีบไง และกูก็เชื่อว่าลูกค้าคนอื่นๆเค้าก็รีบ หรือไม่ก็หนึ่งกะควรจะมีพนักงานสัก 56คน เพื่อความรวดเร็ว นะครับ
comment220:a:ลดความหวานลงหน่อย คือบางทีกุก้อยากกด น้ำแข็งน้อย เพราะน้ำมันเย็นอยู่แล้ว แต่แมร่งหวานจนต้องเติมน้ำเปล่าลงไปผสม แดกเพียวแสบคอชิบหาย
comment221:a:ชาอร่อยยยย ปรับปรุงเรื่องเดียวคือ มีตลอด24ชมได้ไหม แบบ เวลาตี1 อยากกินชานมอะไรอย่างงี้อะ
comment222:b:พนักงานเมนส์ไม่มา เมื่อคืนผัวไม่ปี้ หน้าหงิกเป็นหัวแม่เท้า อย่าเอามันมาหน้าเคาร์เตอร์ สัด
comment223:a:ชอบ ช็อคโกแลตซิกเนเจอร์ อยากให้ส่วนน้ำแข็งเป็นน้ำแข็งกรอบๆปุยๆ เอาน้ำแข็ง711ที่เคี้ยวเพลินๆอ่า
comment224:a:ชงให้รสชาติมันนิ่งๆหน่อยบ้างสาขาโคตรจืด บางสาขาโคตรขม ขนาดมีสูตรยังไม่นิ่งเลย
comment225:b:เลิกดูสูตรจะดีมาก ดูสูตรทีนานสัส ไม่พร้อมชงขายก็ให้คนอื่นมาชง สัสยืนดูแล้วชงไม่ถึงนาทีกลับไปดูสูตรอีก สัส 5555
comment226:b:จะให้ชงเปะไปไหน บอกเพิ่มไม่ได้บอกลดได้ บอกขอนมสดเยอะมันบอกชงตามสูตร พอบอกนมหวานน้อยมันบอกไม่เป็นไรลดได้
comment227:a:บอกลาเต้เย็นไม่หวานเลยก็ยังหวาน คือต้องสั่งย้ำอีกยาวๆว่าลาเต้เย็นไม่ใส่หวานเลยนะ นมสดอย่างเดียว แล้วเป็นอย่างนี้ทุกที่ คือคนชงติดหวานมากอ่า
comment228:c:เรื่องการต่อคิว คือพอเปิดช่องใหม่ควรให้ลูกค้าคนที่2ใช้บริการก่อน คือเคยเจอแบบเปิดช่องเดียวต่อคิวคนที่2 ข้างหลังก็มียืนต่อ ซักพักเปิดช่อง2 เพราะมีลูกค้าไปยืนรอคิดเงิน เปิดคิดเงินให้เขาเลย คิดเสร็จ ปิดคร๊าบบบ ให้เรายืนรอต่อไป คืองงมาก ทำไมไม่คิดเงินให้เราต่อเลยล่ะ จะให้ยืนต่อคิวอยู่ทำไม อีกอย่างคือพวกซื้อบุหรี่ เดินเข้ามาปั๊บสั่งปุ๊บ หยิบบุหรี่เปิดช่องคิดเงินให้เลยจ้าาา เออ เอาสิ ลูกค้าคนอื่นรอต่อคิวจ่ายเงินก็รอไป
comment229:a:นมสำเร็จกล่องๆของ 711 ที่พร้อมใช้ชงน่ะ กินทีไร จู๊ดๆๆ แต่ก่อนใช้นมสด ไม่เห็นเป็นไร เลิกกิน
comment230:b:สูตรเครื่องดื่มจะออกมาไมเยอะแยะ จำสูตรไม่ทัน อีซิกเนเจอร์นี่ตัวดีเดี๋ยวครึ่งนึงเย็นครึ่งนึงปั่น หน้าพนักงานไม่หงิกก็แปลกบางสาขาและจ้าลูกค้าจ๋าาาาาาาา เห็นใจน้องหน่อยยยย สำหรับน้องชงทีนี่ยิ้มจนฟันจะลงไปคนกาแฟให้ลูกค้าและ555
comment231:b:711 บางสาขาบริการดีนะ แล้วแต่คนแล้วแต่อารมณ์คนไม่เหมือนกัน บางคนมาปุ๊บ กล่าวสวัสดีอันดับแรกเลย มารยาทเค้าดี บางคนหน้าไม่สบอารมณ์นี้เข้าใจ แต่ช่วยแยกแยะเรื่องงานกับส่วนตัวด้วยค่ะ
comment232:c:บางร้าน ไม่ลง   ไปลงของอะไรไม่รู้ มีขนมขายด้วย แพงมากกๆ แก้วล่ะ 60  ใน 711 เดินออก ไปตลาดสด กาแฟถุง 25 อิ อิ
comment233:a:เอาตรงๆ อร่อยกว่าที่คิด ครั้งแรกที่ดูดไปคิอแบบ  เฮ้ย  ดูเหมือนมรึงจะมาชิงส่วนแบ่งหลายแบรนด์เลยนะเนี่ย ปริมาณก็ รู้สึกคุ้มค่า ส่วนเรื่องเพิ่มภาระให้พนักงาน จนบางสาขาหน้าหงิกหน้างอ หรืองงกับการชงที่ยังไม่คล่อง อันนั้นก็คงเป็นบางที่
comment234:c:ไม่ควรวางใต้ แอร์ทั้งขี่ฝุ่นทั้งหยากไย่ บางที อาจะหล่นลงไปได้ครับ
comment235:a:เพิ่มขนาดแก้วหน่อย เห็นมีแต่ 16 ออนเป็นหลัก ทั้งๆที่อยากจะกินเยอะกว่านั้น 22 ออนมีแค่บางรายการ
comment236:d:ชอบที่ดีดนะ แบบว่ากินตอนละลายยังได้ แต่ราคาลงมา2530จะขายดีก่าเดิม
comment237:b:มาตรฐานรสชาติกาแฟออลคาเฟ่คะ พนักงานชงแต่ละที่ไม่เหมือนกันเลย บางทีสั่งลาเต้เย็น ขมยิ่งกว่าเอสเปรสโซ่ นมสดด้านบนก็ไม่ใส่ เจอบ่อยมากก
comment238:b:สั่งชอกโกแลตปั่นแก้วใหญ่ รสชาติควรให้เหมือนชอกโกแลตแก้วเล็ก ไม่ใช่กดชอกโกแลตแก้วเล็กมาปั่นใส่ใหญ่แทบจะทุกเมนูต้องยืนกำกับทั้งๆที่เป็นสาขาเดิมมมมมมๆๆๆ
comment239:b:พนักงานบางคนชงไม่เป็นค่ะ สั่งนมสดคาราเมล แต่ทำกาแฟคาราเมล บอกว่าถ้าแยกน้ำมันจะไม่เป็นสีขาว คือไร วันนั้นสั่นทั้งวัน
comment240:b:รสชาติ บางสาขา และพนักงานบางคน สนใจเวลา ลูกค้าสั่งหน่อย ไม่หวานคือไม่หวาน ไม่ใช่จืดๆๆไม่มีกาแฟเลยนะคะ เข้าใจนะคะ
comment241:c:ช่วยทำให้กูไม่ต้องลุ้นว่าตอนเปิดประตูตู้เครื่องดื่มแล้วจะมีไฟช๊อตก็พอ บ่ายวันนี้สดๆร้อนๆแตะปุ๊บลั่นดังเปี๊ย มองกูกันหมดเลยจ้า มือชาไป10 นาที นี่แค่ไฟฟ้าสถิตนะ
comment242:a:นมสดก็นมสดๆจริงๆอ่ะค่ะ เหมือนเอานมเมจิมาปรุงใส่น้ำตาลเฉยๆเลย ควรจะเพิ่มความมันลงไปสักนิดเพื่อความกลมกล่อมนะคะ คหสต แฮร่ๆ
comment243:b:อ้ออีกเรื่อง ถ้าจำไม่ได้ควรจดหรือรับบัตรคิวไปเลย ไม่ใช่คนสั่งก่อนเขาก็รีบไปเลือกของอย่างอื่นเพื่อไม่ให้เสียเวลาแต่กลับยิ่งเสียเวลาเพราะ คนทำจำไม่ได้ว่าสั่งอะไรไป บางทียืนรอ อ้าวววโดนแซงคิวไปอี๊กกกกกก
comment244:a:กาแฟสูตรคง แต่คนชงไม่ แต่ละร้านสั่งเหมือนกันได้กาแฟรสไม่เหมือนกันเลย เซ็ง ถ้ากินแก้ขัดก็โอเค
comment245:a:หวานมากคะ ต้องเทน้ำเปล่าตาม หรือรอให้ละลายแล้วดูดช่วงกลางและบน ช่วงล่างดูดไปเบาหวานถามหาคะ
comment246:a:ลดหวานลงเยอะๆหน่อย ขนาดสั่งไม่หวาน ยังหวานปรี๊ด ถามย้ำกะคนชง นี่ไม่หวานใช่ป่ะ นางบอกใช่ คือหวานมากๆจ้า
comment247:a:ถูกและดี กินแล้วตื่น หาซื้อง่าย รสชาติสมราคา แต่สงสารพนักงานต้องทำงานเพิ่ม เกรงใจที่จะสั่ง รอคนน้อยๆค่อยสั่ง
comment248:b:พนักงานรับออเดอร์แบบไม่จด ทำผิดทำถูก ตำหนิแนะนำไป ในวันต่อมาเห็นถึงการเปลี่ยนแปลง มีการจดออเดอร์
comment249:b:พนักงานทำหน้าตาไม่ต้อนรับลูกค้า หน้าบูดหน้าบึ้ง เวลาทอนตังค์วางใส่มือลูกค้าแรงมาก เหมือนไม่พอใจ ใครไปบ่นกันทุกคน ผมและพวกโดนทุกวัน  มาดูได้เลย บางนาตราด 12  แมร่ง น่ากระทืบ  แต่เขาเป็นผู้หญิง
comment250:c:อยากให้711งดทำสินค้าตัวเองมาวางขายคู่กับคนอื่นซ่ะทีครับ
comment251:b:ฝากถึงเซเว่น ถ้าจะมีหลายๆอย่าง ก็สงสารพนักงาน บางคนทั้งแคทเชียร์ คนชงกาแฟไม่อยุ่แคทเชียก้วิ่งมาชง ไม่พอเวฟของอีก สาขาไหนมี ออคาเฟ่ ก็รับคนเป็นส่วนๆไปเลย ชงกับเวฟ คิดเงินก้คิดเงินไป เวลาบริการไม่ดี ลูกค่าติ ก้ติที่พนักงานแหละ บางทีก้เข้าใจ แต่บางสาขา พนักงานก้คุยเม้าโม้ กันอย่างเดียว คิดเงินไปเม้าไป อะลืมหลง
comment252:c:ขอที่นั่งกินกาแฟในร้านหน่อยไห้มันมีทุกสาขาไม่ใช่มีบางสาขา สั่งกาแฟเย็นต้องมานั่งนอกร้าน ร้อบชิหายยย
comment253:c:การตลาดมรึงคิดได้ไงโปร ซื้อกาแฟเช้า แล้วไปลดราคาช่วงบ่าย ใจคอมึงจะให้กรูแดกวัน2แก้วเลยหราโหดร้ายไป "ขอลดเลยได้ไม"
comment254:b:วันไหนใครเวรชงก็อยู่ชงไปเลย ไม่ต้องมายุ่งกับตรงรับชำระสินค้าไม่งั้นเหมือนต้องเร่งรีบเวลาชง
comment255:b:ทอนเหรียญ50สตางค์ด้วยค้ะ จะเอาไปนั่งรถเมล์ต่อ ถ้าไม่มีก็บอกด้วยค่ะไม่ใช่ทำมึนๆ อายเหมือนกันเวลาทวง
comment256:a:กาแฟ 7  นี่ช่วยได้มากตอนปั่นงานค่ะ แต่ลดหวานหน่อยเถอะค่ะ นอกจากนอนไม่พอแล้ว เบาหวานก็มาด้วยค่ะ
comment257:a:เอสปั่น คาปูปั่น ลาเต้ปั่น รสชาติเหมือนกันไม่ได้มีไรแตกต่างกันเลย
comment258:a:ไม่ต้องปรับปรุงค่ะอร่อยเอสเพรสโซ่ชื้อ10 วันรสชาติไม่เคยเปลี่ยน กินแล้วดีดหลงรัก
comment259:a:ทำไมตอนเมียอยู่บ้าน ชงกาแฟกินฟรีอร่อยสัส แต่พอกลายร่างเป็นพนักงาน จ่ายตังซื้อแดก รสชาติเสือกห่วยกว่าซะงั้น
comment260:c:การนำอาหารเข้าเวฟ พลาสติคหรือภาชนะที่ห่อหุ้มอาหารเจ้าเวฟปลอดภัยเพียงพอไหม ตรวจสอบด้วย
comment261:a:ลดความหวานของชากาแฟในตู้กด และเอาผักสลัดมาขายทุกวันได้มั้ยคะ
comment262:a:รถชาติ บางทีก้ออร่อย บางทีก้อไม่อร่อย แล้วพวก ชาเขียวกะให้มันมีแก้วใหญ่มั้ง
comment263:c:อยากให้เซเว่นมีถุงเหมือร้านยี่สิบบาทที่เขาขายกันอ่ะ ไม่ต้องถุงหูหิ้วนะ เพราะใส่แล้วตุงของหก  ถุงแบบปลอกสวมงี้ แบบจีสตริงอ่ะเข้าใจป่าวววปลนอกเรื่องนิด เวลาจับของใส่ถุงเซเว่นกรุณาช่วยเรียงๆให้หน่อยอย่าจับใส่ ยัดใส่มันหัวหกก้นขวิดบางทีของแทงกันเองนมรั่ว แม่มมมอดเลย  บางสาขา
comment264:b:สั่งโยเกิรต์สตอฯปั่น แต่พนักงานหันกลับมาถามว่า เค๊าใส่อะไรบ้างอ่ะพี่
comment265:b:ดีหมดทั้งราคาและรส เเต่อย่ายัดเยียดได้ไหม บอกว่าไม่เอาน่าจะจบ
comment266:a:กินเอสเปรสโซ่เย็น 45 สาขา ได้มาคนละรสชาด ขอให้มันคงที่ทุกสาขาได้ไหม เครื่องกดกาแฟก็รุ่นเดียวกัน แต่ถ้าชาเย็น รสคงที่ทุกสาขาเพราะแค่ฉีดซองชง
comment267:a:ออย เจ๊ว่าเราเลิกกันเหอะ เธอไม่มีความกาแฟในตัวเลย กินปุ๊บหลับปั๊บ
comment268:a:กลิ่นกาแฟยังไม่หอม รสชาติไม่เข้มข้นเทาที่ควร แบบสั่งน่ะ เราคอกาแฟ กืนทุกวัน ข้อดีคือราคาถูก
comment269:a:ปรับเปลี่ยนรสชาติให้คงที่เท่านั้น กิน100รอบก้อไม่เหมือนสักรอบ บางทีบอกหวานน้อยแม่คุณ หวานยังไงเรียกพี่ มีให้เลือกก้อจะดีนะ
comment270:a:ลดความแรงของกาแฟหน่อยเถอะค่ะ หัวใจแทบจะออกมาเต้นข้างนอกแล้ววว
comment271:b:ไม่มีอะไรจะให้ปรับปรุง แต่ชอบคิ้วน้องๆพนักงานสาวๆ เป็นเอกลักษณ์กันดีค่ะ
comment272:b:รสชาติบางสาขาอร่อยพนักงานบริการไว บางสาขาพนักงานคุยไม่ได้หยุดรอนานมากกว่าจะได้
comment273:a:มาตรฐานกาแฟครับ บางทีก็ดีบางที่ก็ไม่ดี แต่ออลคาเฟ่คุณภาพกับราคาสมเหตุสมผลดีครับ
comment274:b:เลิกคุยเวลาคิดตังอ่ะ ละเป็นไรเจอทหารเนี้ย ดีดยิ่งกว่าโดนม้าไปครึ่งซอง เจอทีแหม่นี้แฟนไม่ใช่น้องคิดตังดีๆหน่อยกว่าจะถอนได้ เหรียญเพิ่งไปหาจากโรงกษามมั้ง แซวจังงง พนังงานในค่ายพราเนี้ยหึ ขอที5555555
comment275:b:สั่งกาแฟ 711 ว่า   เอาคาปู เย็น เพิ่มมัน ไม่ใส่ฟองนม พนง  มันเป็นลาเต้นะค่ะลูกค้า
comment276:b:สั่งเอสเพรสโซ่ ทำไมค้องถามว่าเติมน้ำมั้ย  ถ้าจะเติมน้ำพี่คงสั่ง อเมริกาโน่ ไปแล้วค่ะน้อง
comment277:b:พนักงานที่ไม่ค่อยตั้งใจทำงาน มัวแต่เมาส์มอยหอยสังข์ นินทาคนนั้นคนนี้ นินทาลูกค้า ส่งเสียคุยกันคนละฝาก โหวกเหวกโวยวาย เครื่องดื่มที่ชง รสชาติไม่เคยคงที่จนไม่คิดจะซื้อกินอีก
comment278:a:เคยลอง แล้วไม่หร่อยเลย เหมือนน้ำป่าวขมๆอ่ะ ซื้อแบบกดเอาแบบปกติ หร่อยกว่า
comment279:c:711 ช่วยจัดระเบียบคนที่้เข้ามาซื้อบุหรี่  เหล้าหน่อยก็ดี รู้ว่าต้องการซื้อแค่นั้น แต่ถ้าไม่แซงคิวซื้อดูด ก็ไม่รู้ ลูกค้าประเภทนี้ จะลงแดงตายรึป่าว แซงไม่ว่ายืนกดดันลูกค้าคนอื่นอีก สึดหนิ
comment280:b:พนักงาน คัดคุณภาพดีๆ แต่ละคนต้อนรับหน้ายังกับหีโดนสิบล้อทับ พูดจายังกะเขมรเรียนภาษาไทย อีสัสกวนส้นตีน เกือบทุกสาขาอะ มองคนหัวจรดตีน
comment281:b:เขาก็มีสูตรตวงให้นะ แต่ไม่คงที่สักที่ควรฝึกพนักงานให้เป็นทุกคนค่ะไม่เหมือนกันสักสาขาสรุปไม่อร่อยเลยเสียความรู้สึกค่ะ
comment282:c:เมื่อวานเลยแพ้ท้องหนักอยากกินน้ำปั่น เห็นเมนูใหม่พั้นซ์ปั่นลองถามมีมั้ยค่ะ ประมาณ45สาขาบอกหมด คือไม่มีของจะขายจะมีป้ายขายทำเพื่อแล้วแนะนำเป็นเมนูปั้นใหม่่ งงใจ
comment283:a:กาแฟสด รสชาติหาย มีแต่ครีมกับนมไม่รู้จะเยอะไปใหน ดูดไปมีแต่นมกับครีม
comment284:a:หวานสัส เมิงซื้อแก้วเดียวละเทแบ่งครึ่งละเติมน้ำแข็งได้เลยไม่จืด
comment285:a:สั่งหวานน้อยๆๆๆๆๆ ได้หวานมา ถ้าสั่งหวานน้อยคำเดียว ได้โคตรหวานมาเลยคร่าา เรื่องจริงไม่อิงนิยาย  บางทีก็เข้มจนตาเหลือกเลยจ้าา
comment286:a:เคยพลาดสั่งชาเขียวหวานน้อย พนักงานใส่ชาผงไปแค่ครึ่งซองจร้าาาา รสชาติยังกะน้ำล้างชา
comment287:a:ปรับปรุงโดยการเอาแม่งออกไปเหอะ เก็บยอดเยอะทำไม่ได้ก้โดนด่าชงไม่อร่อยโดน คอมเพลน เห้อออ  เอามันออกไปพลีสสส กชกร กิตติปัญญานุกุล
comment288:a:บางสาขาสั่งไม่หวาน แต่ทำไมกลายเป็นจืดเหมือนน้ำเปล่าเลย  ปกติถ้าไม่หวานหรือหวานน้อยมันก็จะต้อง ยิ่งเข้มยิ่งขมรสกาแฟขึิ้นสิ  แปลกเนอะ  แต่บางสาขาอร่อยมาก
comment289:c:เวฟไม่สุก งงมากกกก ซุปสาหร่ายเย็นมากกกกกกกกกกกกกกกกกก ปิ้งขนมปังก็นิ่มโคดดดดดดเเดดดด
comment290:b:เลิกตื้อให้ซื้อของหน้าเคาร์เตอร์เถอะ เพราะเวลาเราไม่ซื้อบางครั้งหน้าตาพนักงานมันจะออกอาการ
comment291:a:ไม่กล้าบอกเอาหวานน้อยเลยค่ะคือแม่งไม่ใส่น้ำตาลเลยแต่ถ้าไม่บอกแม่งก็หวานมาเลยเบาหวานถามหาเลย ส่วนราคาแตะต้องได้
comment292:c:อยากให้ทุกร้าน สามารถนำภาชนะ ตัวเองไปใส่ได้  ตัวอย่างเลย711
comment293:a:ชอบๆ ชอบตรงที่ครีมเทียมมีรสชาติอร่อยๆแปลกๆไม่ซ้ำแบบใคร เมนูชานมให้แก้วเล็กไปนิด เชียร์ๆ
comment294:b:บาริสต้า พนักงานสต๊อคสินค้า แคชเชียร์  พนักงานทำความสะอาด คนเดียวกัน เหมือนหุ่นยนต์ทำตามโปรแกรมที่  ไว้ แค่ทำทุกอย่างได้ ให้เสร็จ ๆ ไป คนต่อแถวอีกเยอะ เลยไม่จำเป็นต้องใส่ใจในรสชาติ
comment295:c:ซื้อของ 10 ชิ้น ใส่ถุง 3ใบ  เพื่อ   ที่บ้านถุงขยะเยอะแล้ว  ไม่เอา ใส่รวมก็ได้ซื้อกาแฟ ใส่ปอกกระดาษที่แก้ว อะรับได้ หยิบกระดาษทิชชู่ให้ อะกลัวเรอะ  แล้วใส่ถุงอีกที เพื่อ
comment296:b:แฟนผมก้อทำงานเซ่เว่น55555แต่ยิ้มตลอดตอนยุร้านพอกลับถึงบ้านด่าผมมึงไม่เข้าใจงานกุ555555ผิดผมเชยเลย
comment297:a:เอากาแฟสดออกไป กาแฟกดแก้วละ24อร่อยกว่าเยอะ ดีดด้วยกินหมดแก้วเดินมันทั้งวัน
comment298:b:เป็นทางออกที่ดี สำหรับการประหยัดงบแต่ได้ปริมาณกาแฟความดีดที่จริงจัง ทั้งออลคาเฟ่และกาแฟกด สำหรับเราก้อโอเคนะเรื่องรสชาติบางสาขา แต่แบบเรื่องชงช้าเนี้ยเจอทุกสาขา บางทีเดินตากแอร์จนหนาว ก้อยังชงไม่เสด ไม่แนะนำถ้าจะเดินเข้าไปกินกาแฟอย่างเดียว หรือางออกที่ดีควรมีแผนกชงกาแฟเลย จะได้ไม่ช้า
comment299:a:เหมือนกาแฟมันอ่อนลง เคยลองสั่งเอสเปรสโซ่เพิ่มช็อต รสชาติเหมือนเมื่อก่อนตอนไม่ต้องเพิ่มช็อตเลยแต่เพิ่มช็อตทุกครั้งก็มิหวายยย15บาทแหน่ หุหุ
comment300:b:ความซื่อสัตย์ของพนงคิดเงิน เคยเจอกับตัวเวลาซื้อของเยอะๆหลายๆชิ้นคิดเงินเกินทุกที หรือการตัดเงินจ่ายให้กับธนาคาร เคยไปจ่ายค่าบัตรเครดิต ไม่ยอมตัดเงินจ่ายให้ธนาคาร เสียดายไม่ได้เก็บสลิปไว้ ตั้งแต่นั้นมาเก็บไว้ตลอด
comment301:b:ควรอบรมเรื่องการให้บริการที่ได้มาตรฐานคะ แมร่ง พนงคุยกันเหมือนไม่เคยเจอกัน กุต้องมายืนฟังแม่งกว่าจะได้คิดตังค์ ระบบไม่มี บ้านๆเลยคะ
comment302:a:ยืนยันอีกเสียง กาแฟเอสเปรสโซ่แบบกด ของ 711 ดีดพอๆกับ ส้มระแวงแดงหลอนอีก
comment303:a:ชามะนาว ไม่อร่อยอย่างแรง น่าจะใช้แบบซอง แบบที่กดตรงกัฟอร่อยกว่าเยอะ
comment304:a:ความหวานและความเข้มข้นของเครื่องดื่ม ไม่ควรเอาเครื่องดื่ม 3  1 สำเร็จมาชงนะคะ หวานเจี๊ยบจนต้องร้องขอชีวิต
comment305:a:อยากได้วิปครีมๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆจะกินวิปครีมๆๆๆๆเข้าใจบ่ๆๆๆมีแต่ฟองนมกินไม่มันเลยๆๆๆๆๆคัดสรรยังมีวิปครีมเลยๆๆๆๆๆๆ
comment306:b:ปรับปรุงจำนวนพนักงานค่ะ ไปกี่ร้อยสาขา พนง ดูไม่ค่อยพอ เค้าเตอร จ่ายเงินก็น้อย และแคบ ปล กูอ้วนกินเยอะซื้อเยอะเข้าใจกูด้วย เ
comment307:a:เอ็งนี้ก็น้องๆป่าดงดิบเลยนะ เรื่อง 100 รสชาด ไม่มีสูตรตายตัว ดีหน่อย สั่งเย็นได้ปั่น แบบไม่ต้องเสียเงินเพิ่มค่าปั่น เพลียเด้ออออ
comment308:c:ไปสั่งชาเขียวหวานน้อย พนักงานบอกทำให้ไม่ได้ เพราะสูตรมันมาแบบนี้
comment309:c:รอคิวคิดเงินนานมากช่องว่างก็มีดันไม่เปิด เป็นแม่งมันเกือบทุกสาขา
comment310:b:สั่งมอคค่าปั่นหวานน้อย เอาแก้วใหญ่บอกไม่ทำ กลัวสูตรไม่ได้  อินดี้ไปอีกกก ได้แก้วเล็กแทน
comment311:b:พนักงานบาไม่สามารถทำบางเมนูได้แต่ก็ถูๆไถๆทำมาให่แดก รถชาติก็แดกเป็นกาแฟทั่งไปแต่สภาพเหี้ยมาก แล้วราคา เสีือกแพงกว่าเพื่อน เทรนพนักงานชงดีๆนะคะ
comment312:a:เอสเปรสโซ่เย็นอร่อยค่ะ ทุกวันนี่กินแทน  เบย ของดีและถูก มีจริง ยกให้เลยค่ะ
comment313:b:ชงกาแฟก็ชงกาแฟอย่างเดียวค่ะ หันไปคุย หันไปมองนู้นมองนี้บ้างและเม้ายาวเลย ชงจนลืมลูกค้า ส่วนตัวใช้ประจำแอบนอยเบาๆ
comment314:a:เราว่าสั่งยังไง จะหวานมาก หวานน้อย ก้อได้ตามสูตรเขาอ่ะ วันนั้นสั่งชาเขียวหวานน้อย กุนึกว่ากินน้ำเชื่อม หวานชิบหย
comment315:a:ชอคโกแลตซิกเนเจอร์อร่อยดี แม้จะหวานมากไปหน่อย แต่ก็ชงได้ดี กาแฟก็กลางๆ พอกินได้อยู่ ราคาเข้าถึงได้
comment316:a:กุสั่งลาเต้ ชงมาเหมือนแดกน้ำเปล่า ตรงตู้กดยังอร่อยกว่าอีกถูกกว่าด้วย
comment317:b:ถามรับโน้นรับนี่ คำเดียวพอก็ได้จ้ะ ถามจนกูรู้สึกผิดที่ไม่ซื้อ
comment318:b:ทำ กาแฟ ลาเต้ แบบไม่ใส่นมข้น เอาแค่กาแฟชอต กะ นมสดไปสั่งลองแล้วกว่าจะสั่งกะพนักงานรู้เรื่อง ลำบากมาก
comment319:d:เข้าใจว่ามันถูก แต่ปริมาณไม่ต้องน้อยก็ได้ เพิ่มแก้วไซส์ใหม่มาก็ดีอยู่ แต่ก็ดูดไม่กี่ทีหมดอยู่ดีถ้าไม่สั่งปั่น
comment320:a:ชงเอสหวานมากค่ะ กาแฟไม่หอมเลยค่ะ เราดูด5ที ทิ้งเลยต่อไม่ได้ ต้องซื้อกาแฟกินใหม่
comment321:a:สั่งคาปู แม่งลืมใส่ฟองนม เดินออกจากร้าน วิ่งมาเรียกไปเติมนม
comment322:b:นึกว่าพนักงานเป็นนักเรียนเตรียมจบหลักสูตรผู้บริหารร้านค้ารายย่อย ทำตั้งแต่สากกะเบือยันเรือดำน้ำ
comment323:a:สั่งเอสเปสโซ่ร้อน ด้วยความไม่รู้ พนักงานบอกได้สิทธิ์อีก 1 แก้ว เลยเอามาอีก ลืมว่ากาแฟสดมันแรงมาก สุดท้ายกินไม่ได้ ต้องไปกินกาแฟแก้วล่ะ 14 บาท เหมือนเดิม
comment324:a:อยากให้เอากาแฟถุงๆที่ชงใส่ตู้กดมาแบ่งขายค่ะ ชงที่บ้านยังไงก็ไม่เหมือน
comment325:b:พนักงานจะสนใจกับพนักงานที่มาชื้อผูชายหล่อๆๆยืนคุยกันเป็นนานสองนานต้องบอกว่าน้องช่วยคิดเงินให้พี่ทีเถิดทำให้พนักงานหน้างอเขายังคุยกันไม่จบ
comment326:a:ใช้ได้เกือบทุกอย่าง ยกเว้นชาเย็นกดหวานเกินไปเอาผักเบอร์เกอรคืนมาด้วย
comment327:b:ความ 711 ในไทยตามสวัสดี หลับหูหลับตาพูด ชงกาแฟก็พูด คิดตังค์อยู่ก็พูด ขาดจิตวิญาณ พนักงานชอบพูดไร้กัน เรื่องบ้าบ้อ คนคิดเครื่องนี้คุยข้ามไปเครื่องโน่น ชงกาแฟขาดสมาธิชง เดินวิ่งไปคิดเครื่องโน่นนี้  ถ้าเป็นต่างประเทศเค้าไม่มาสวัสดีเลย มองดูลูกค้าเข้า มี
comment328:a:อร่อยมากกกกเปิดเป็นคาเฟ่เถอะ ขี้เกียจยืนรอ อีกอย่างสงสารพนักงานทั้งจะคิดเงินทั้งจะชงเครื่องดื่ม
comment329:b:เวลาชงชอบหันไปถามเพื่อนพนักงานด้วยกัน ทำเอาเราหมดความมั่นใจ
comment330:b:สาขาในซอยนวมินทร์ซอย1ตึกติดคอนโดบางกะปิคอนโดทาวตึกบีเก่า พี่จ๋าชงกาแฟอร่อยมากใจดีมาก มีโปรอะไรแนะนำตลอด แถมสามารถทำกาแฟได้รสชาติตามใจลูกค้า ลูกค้าชอบแบบไหนแกจำได้หมด แถมสาขานี้พรีเซ็นและคอยบอกโปรโมชั่นสินค้าให้ลูกค้าตลอดเลยคะ ดีมาก น่ารักเป็นกันเอง เป็นสาขาที่อบอุ่นและเอาใจใส่ลูกค้ามาก ชอบมากคะ ห้าดาวเลย
comment331:b:สั่งโกโก้เย็น ผงโกโก้ยังเป็นก้อน จะเปลี่ยนก็ไม่กล้าจะว่าก็สงสาร
comment332:b:ปรับปรุงเรื่อง  พนักงาน  ทำหน้าเหมือนทะเลาะกับใครมา   แล้วก็ชอบคิดว่าเซเว่นเป็นบ้านไม่เท่าไหร่   แต่ทำไม  ต้องเสียงดังเวลา  คนน้อย   ดังมากๆๆๆไม่เกรงใจลูกค้าเลย
comment333:a:ชอบนมชมพูเย็นสุดๆ อร่อยมาก ราคาถูก อาจจะหวานไปสำหรับบางคน แต่เราชอบกินหวาน ดีกว่าไปซื้อตามร้านน้ำทั่วไปกินค่ะ แต่น่าจะมีขนาด 22 ออนซ์นะ ดูดไปนิดเดียวหมดแก้วแล้วเสียอารม
comment334:a:กินได้ แต่การชงบางสาขา "ย้ำ" บางสาขา เหมือนชงขอไปที มาตรฐานนมเทแบบกะๆเอาๆอะ รสชาติเลยไม่สม่ำเสมอเท่าไหร่ แต่ยังย้ำนะว่ากินได้ เพราะกาแฟก็
comment335:a:พนักงานปั่นเครื่องดื่มใส่น้ำแข็งเยอะ เทเหลือก้นเก็บไว้แดกต่อ
comment336:b:ปรับปรุง เฉพาะใน ม ย่านร่มเกล้าก็พอ 5555 พนง ทำช้าเกิ้น
comment337:b:อร่อยเป็นบ้างที พนักงานบ้างคนก็ชงตามสูตร บ้างคนก็ผสมมั่วๆๆ อย่างว่าเนาะขายหลายอย่าง
comment338:a:เมื่อ5ปีที่แล้วกินกาแฟไม่เคยเป็นอะไร แต่พอเจอกาแฟที่เซเว่นแบบกดนะทุกวันนี้ไม่กล้ากินกาแฟอีกเลย แม่งโคตรดีดนอนไม่หลับ ใจสั่น เหงื่อออกมือ ถึงขนาดต้องไปโรงบาลหาหมอคิดดูว่ากาแฟเซเว่นดีดแรงแค่ไหน555 แต่อร่อยมากอยากกินอีกแต่ไม่กล้า5555
comment339:b:ขึ้นเงินเงินไห้พนังงานคงจะดีนะครับพนักงานทำทุกอย่างเลยครับ ปิ้ง อบ เวฟ ชงกาเเฟ อื่นๆ 555 พัชรินทร์ ทวีเกษมสันต์
comment340:c:เลิกงกหลอดกะช้อนโยเกิตเทอะค่า บางทีรีบๆจะกินโยเกิตบนรถ ไม่รุ้จะกินยังไง
comment341:c:อยากให้พนักงานชงกาแฟในเครื่องที่กดบ้าง  ไม่รู้ว่าต้องชงเป็นรอบหรือยังไง เพราะไปทีไร หมดก็ไม่มีคนชง ปล่อยเครื่องโล่งๆ แถมเอาป้ายมาแปะอีกว่าหมด ไม่รู้หมดจริงๆหรือว่าต้องรอไรหรือเปล่า
comment342:a:ถ้าคาเฟ่อเมซอล เเย่ตรงหวานเลี่ยน ผมขอไปกินคาเฟ่อเมซอลดีกว่า ถ้ให้เลือกระหว่าง 2 ร้านนี้
comment343:b:รสชาติขึ้นอยู่กับพนักงาน และเหนื่อยเรื่องคิวการให้บริการ ของพนักงานตรรถ ลำดับชั่วร้ายมาก
comment344:a:รสชาติไม่คงที่ เวลาซื้อต้องจำหน้าคนชง ว่าใครชงอร่อยแล้วอยู่ตอนไหนไปซื้อช่วงนั้น
comment345:a:สั่งกินที่ไรต้องลุ้นรสชาตทุกที งงใจ สูตรเดียวกันป่ะค่ะ ม็อคค่าปั่น สาขาเดียวกัน บางคนลืมใส่โกโก้บางคนลืมใส่น้ำเชื่อม บางคนใส่โกโก้แต่ปริมานไม่ตามสูตร ยิบช้อนตวงอันไหนได้ก้ตังๆไป เห่อออทำไมกุถึงรุ้ กุยืนดูทุกครั้งที่ชง รสเปลี่ยนสีเปลียนตามคนชง
comment346:a:ชอบกาเเฟร้อนเเบบตู้กดมากค่ะดีดระดับสิบอยากให้มีทุกสาขาเลย รึไม่ก็ทำเเบบซองทรีอินวันมาขาย ชอบความเเรงความดีด ความตื่น
comment347:a:ชงลาเต้ให้เป็น เอสเปสโซ่ได้  แมร่งสุดกาแฟเซ่เว่น เข้มไปไหนชิบหาย
comment348:a:แต่ละร้านชงไม่เหมือนกันเลยเอสเปรสโซ่ปั่นนะครับบ้างร้านกินแล้วเสียดายตังค์
comment349:b:กุลุ้นทุกครั้งเวลาสั่ง เพราะพนงแม่งเกี่ยงกันชงตลอด แล้วรสชาตที่ได้คือ  เอิ่มมม เบิดคำสิเว่า
comment350:a:เอา  ออกไป แล้วเอา คัดสรร กลับมาได้ไหม ชอบคัดสรรมากกว่า รู้สึกอร่อยกว่า ความเห็นส่วนตัว
comment351:a:รสชาดไม่เหมือนกันสักสาขาเลยค่ะ ปกติเรากินชาเย็นของ711ตลอด รสชาดไม่เหมือนกันสักสาขา บางสาขาก็หวานจัด บางสาขาก็จืด จืดจนนึกว่าน้ำเปล่าผสมสี ควรใช้สูตรเดียวกันเป็นอย่างยิ่ง
comment352:b:ชงผิด ยืนเถียงกัน สุดท้ายเอาแก้วที่ทำผิดส่งให้ลูกค้าจ่าย แหม่
comment353:b:พนักงานชงกาแฟไม่มีการตีกาแฟเลย ทำแค่คนช้อนไปมาซ้ายขวาแล้วเทใส่แก้ว คือการชงกาแฟ มันต้องตีนมให้เข้ากัน ไม่ใช่แค่แกว่งช้อน
comment354:a:ตั้งแต่ชา ลามไปกาแฟ ควรมีแพ็คเก็ต ตรวจน้ำตาลในเลือดแถม เชื่อเหอะรุ่ง
comment355:b:สั่งอะเมริกาโน่ แม่งนมมาเต็ม วันหลัง กูก็ถามเลย อเมริเาโน่นี่ใส่นมด้วยหรา เพื่อความมั่นใจในทุกแก้วกูถามก่อนเพระอเมริกาโน่แต่ละคนไม่เหมือนกัน55555กูโง่ทีทถามมึงทุกวัน
comment356:c:เปลี่ยนจาก ณเดช เป็นแม่หญิงจันทร์วาด ได้ปะพรีเซนต์เตอร์อ่า
comment357:b:บางคนชงไม่เป็น แกล้งบอกว่าเครื่องเสีย   รสชาติที่คิดค้นมาดีอร่อย  ราคาไม่แพงแค่บางทีเจอคนชงอ่อนหัด
comment358:b:ปรับปรุงตัวมึงเถอะ711สงสารพนักงานบ้างมึงจะขายอะไรหนักหนาพนักงานก็น้อยนิดคนนึงต้องทำเป็นทุกอย่างเงินก็น้อยใช้แรงงานคุ้มค่ามาก ขนาดกูไม่เคยทำ711กูยังเหนื่อยแทนเลยเพิ่มค่าตอบแทนให้เขาหน่อย
comment359:a:ขอชาเขียวแก้วใหญ่5555 เอ้อออละถ้าสั่งหวานน้อยก็ทำหวานน้อยให้กูเถ๊อะะ
comment360:b:จริงๆไม่ได้อยู่ที่พนักงานหรอกครับ การจ้างงานเค้าไม่ได้เลือกคนเท่าไหร่ ใครมาก็รับถ้าขาดคน ถามว่าได้ส่งไปฝึกไหมก็ไม่ทุกคนหรอก ก็ถามๆกันนั่นแหละ คนที่อยู่นานๆก็ ผจก รองอีก 2 หรือ 3 ได้เงินเกิน 15000 ส่วน พนงขายได้ 9000นิดๆ หน้าที่ล้นพ้น สงสารครับ ก่อนจะว่าใครควรศึกษางานทุกประเภท แล้วก็ใจเขาใจเราครับ
comment361:a:เคยกินกาแฟเซเว่นฯ อเมกาโน่ โหยดีดมากตาแข็งถึงเช้า กาแฟโอเคอยุ่น่ะราคาก้อโอเค
comment362:a:สั่งอเมริกาโน่หวานน้อยคือหวานได้นิดหน่อยแต่พอดูดไปคือขมอย่างเดียวบอกหวานน้อยโว้ยไม่ไช่ไม่หวาน
comment363:a:ซื้อกินประจำแต่มีรอบหนึ่งรสชาติเหมือนกินน้ำปล่าว รสชาติไม่คงที่เลย
comment364:a:เครื่องดื่มแบบกด รสชาติหวานมาก อยากให้มีตู้กดน้ำเปล่า จะได้เจือจางความหวาน
comment365:a:อร่อยดี แต่อยากให้มี  ใช้น้ำตาลเทียมให้ความหวาน จากใจคนไดเอต 555
comment366:a:ทำตามสูตร ให้เหมือนกันทุกสาขา ล่าสุดไปถามพนักงานว่า คาปู ลาเต้ เอสเปรสโซ่ ต่างกันยังไง น้องตอบว่าเท่ากันหมด ต่างแค่ชื่อ อืมมมมมมจ้ะ
comment367:c:ไม่ต้องขายทุกอย่างก็ได้มะ ทำธนาคาร ขายประกัน ส่งพัสดุ เดี๋ยวก็คงฝากท้องทำคลอดอ่ะ เหลือที่ให้คนอื่นยืนบ้าง
comment368:a:ทุกเรื่องเลยคะ แรกๆๆก็อร่อยดี แต่หลังๆๆไม่รู้จะประหยัดวัตถุดิบไปถึงไหน รสชาติแย่มากๆๆๆๆ แย่มากจริงๆๆคะส่วนผสมแต่ละอย่างคือแบบ  เจือจางด้วยน้ำเปล่าแบบมากมายก่ายกอง จนหาตัวตนจองเครื่องดื่มไม่ได้เลยจริงๆๆ
comment369:b:นิสัยพนักงานค่ะคสรปรับปรุงด้วยนะค่ะไปซื้อไม่ได้ไปขอกินฟรีค่ะ มีมารยาทในการพูดกับลูกค้าหน่อยค่ะ
comment370:b:ฝากบอกพนักงานด้วยครับอย่าลืมใส่น้ำตาลบ่อยครับดูดมาทีมีอยู่รสเดียวกาแฟล้วนๆ
comment371:a:จะเป็นเบาหวานเพราะกาแฟร้านเทอนี่แหละ เข้าใจคำว่า ไม่หวาน ขอกาแฟเข้มๆ ไหมคะ
comment372:a:อยากให้ตัวภาชนะแก้วและฝาแก้ว ปิดสนิทกว่านี้ค่ะ เคยซื้อกาแฟมากินตอนเช้า แท็กซี่เบรคทีนึงฝากาแฟนี่พุ่งขึ้นมาเลย กาแฟหกเต็มกางเกง หลัวจากนั้นก็ไม่ซื้อ ตอนเช้าอีกเลย
comment373:c:ทำไม  ถึงไม่มีเมนูชามะนาวปั่นคะ เครื่องปั่นก็มี เมนูชามะนาวก็มี ทำเมนูปั่นให้ไม่ได้หรอคะ พนักงานบอกว่าคีย์ชำระเงินไม่ได้ก็เลยทำให้ไม่ได้
comment374:a:รสชาติถูกปากค่ะ เพราะปกติไม่กินกาแฟขม สำหรับเราเราว่าอร่อยดี และราคาก็ไม่แพง ถ้าราคาทุกแบรนด์ในโพสนี้เท่ากันหมด ก็จะเลือกของ   นี่แหละ
comment375:a:กินแต่อเมริกาโน่เย็นไม่ใส่น้ำตาลตาค้างดี ไม่หอมมากแต่ รสชาติเหมือนกันเป็นส่วนใหญ่555ราคาเท่านี้ก็โออยู่ ชอบไม่เปลือง
comment376:a:อยากให้มีชาเขียวแก้วใหญ่บ้าง อร่อยยยยยยยชอบหอมมันดีแก้วเล็กไม่อิ่มค่ะ
comment377:c:ควรเอาออกไปจากเซเว่น บางสาขาพทแคบยังจะเอามาไว้อีก ไม่รุ้คนไหนต่อคิวจ่ายเงิน คนไหนรอซาลาเปา คนไหนรอกาแฟ
comment378:b:สั่งพวกเครื่องดื่มเมนูปั่น คือเททุกอย่างลงไปเลยทีเดียว ไม่ชงน้ำร้อนคนให้เข้ากันก่อน ท้องเสียสิอีดอกสาขาบ้านฟ้าคลอง4
comment379:b:3 สาขาแถวออฟฟิสบริการดีมากๆๆๆๆ รักมากกกก กินสลับสตาบั้กส์ กะชาเขียวแฟมิลี่มาด
comment380:b:เครื่องดื่มนั้นหวานอยู่แล้ว แต่พนักงานชอบถามว่า เอาน้ำตาลเพิ่มไหม
comment381:b:เวลาชงกาแฟอย่าหันไปถามสูตรคนชงที่แคชเชียร์ค่ะ มันบ่งบอกว่าชงไม่เป็นแล้วไม่อร่อยยน
comment382:b:เคยสั่งชาเชียวมากินแก้วนึงได้ชาเขียวครึ่งแก้ว ที่เหลือเป็นน้ำแข็ง จ่ายตังเสร็จก็ยังงงว่า แก้วมันรั่วหรือกูแอบไปดูดตอนไหนวะ
comment383:c:ควรมีที่ให้นั่งกินเป็นสัดส่วน และมีพวกแซนวิชโฮมเมด หรือเบรคฟาสต์อาหารเช้ารวมอยู่ด้วย
comment384:b:พนักงานพูดมากกกก พูดมากกกเหมือนเพิ่งออกมาจากป่า กูเคืองสุดพูดไปหั่นไส้กรอก อบแซนวิสไป ไม่ต้องแถมน้ำลายมาค่ะ แค่สาขาต่างจังหวัดบางสาขานะ กทมไม่เป็น
comment385:a:คาปูชิโน่ ลาเต้ เอสเปรสโซ่ คือมึงงงงงงรสชาติเหมือนกันเลย แตกต่างแค่มีฟองนม
comment386:b:สาขาแถวบ้านน่ารัก ชงอร่อย แถมถามตลอด หนูชงโอเคยัง มีสูตรใหม่ให้ลองก็รับฟังคำชม งั้นคงต้องลองปรับที่ทัศนคติของ พนงส่วนที่มีปัญหา หรือเพิ่มคุณภาพชีวิตเขาให้ดีขึ้นหน่อย เขาจะได้แฮปปี้ที่ได้มาทำงาน
comment387:b:สาขาเซ็นทรัลพระราม3พนักงานมีน้อย จืดชืด หลายคนเหมือนมีใครบังคับมาทำงาน สาขานี้ห่วยแตกสุดๆเท่าที่เคยเจอมา
comment388:b:ซื้อเบียถามจะรับกาแฟด้วยไหมคะร้อนๆ กับแก้มใช่ไหม กูงงเลย
comment389:b:ฝากถึงเซเว่น กรุงเทพกรีฑาซอย15 อย่ามั่วแต่คุยค่ะพี่ขา สนใจลูกค้าหน่อย คิดเงินก็ผิด ถอนให้กูก็ผิด
comment390:c:เซเว่นทำให้คนเปนง่อย เพราะสำเร็จรูปเกิน แม่ไม่ทำกับข้าวเพราะให้ลูกหากินในเซเว่น เมียไม่ทำกับข้าวไล่ผัวไปหากินในเซเว่น สุดท้าย มีบ้านแต่ๆมืน้องมีตู้กับข้าว ไม่ต้องมีตู้เย็น ไม่ต้แงมีไมโครเวฟ ไม่ต้องมีแอร์ เซเว่นมี เพียงแค่เตรียมหมอน เสื้อกันหนาว ดซเว่นเปิด 24 ชม แฮร่ๆ
comment391:b:พนักงานเวลาชงชอบคุยกัน ชงผิดชงถูก ที่พูดนี่คือ เจอแบบนี้ทุกครั้งที่ตัดสินใจไปซื้อ กาแฟ   หรืออาจเป็นความโชคร้ายของเราเองก็เป็นได้
comment392:c:โชวกาแฟถุงสำเร็จรูปเพื่อเอาไปชงให้เรากิน  มันทำให้ความหน้ากินลดลงไปครึ่งนึงอ่ะ ซื้อชงเองกะได้งี้ ถึงรสชาติจะดีไม่เหมือนกันแต่มันเป็นความรู้สึกอ่ะ ความรู้สึก
comment393:a:รสชาติดี ดูดแป๊บเดียวหมด แต่ดีละ ถ้าแก้วใหญ่กว่านี้กรูได้วิ่งข้ามจังหวัดแบบพี่ตูนแน่55
comment394:c:เปลี่ยนจาก   เป็นคัดสรรได้ปะ เพิ่มแค่สาขาใกล้ๆบ้านเราก็ได้ พิกัดเอเชียทีคคะ
comment395:a:ผมว่า  คัดสัน อร่อยกว่านะเซเว่นที่มี คัดสัน   จะมีพนักงานชงกาแฟเฉพาะส่วน ร้านที่เป็น   บางที
comment396:b:711สาขาที่ผมซื้อ บริการดีมาก ครับ จะให้ซื้อ2แก้วตลอด เลย5555
comment397:a:อยากให้มีชาเขียวนมเย็นนมสดเย็นปั่นละก็อย่างอื่นแก้วใหญ่บ้างค่ะไม่ใช่มีแต่กาแฟ เพราะบางทีก็อยากกินเยอะ แต่คงไม่ซื้อที2แก้วหรอก เห้อออ
comment398:b:ไม่ฝากอะไร แค่บริการดีๆต่อไปนะคะ เรื่องกาแฟ ดีดจริงจังมากคะ ตี3ตายังค้างอยู่เลย
comment399:b:การบริการควรยกระดับอย่างมาก ยืนรอตั้งนานกว่าจะมารับออเดอร์ รับคนเพิ่มมายืนรอ ไม่ใช่เเม่งเดินไปไหนไม่รู้ทั่วร้าน ดึกนิดล้างเครื่องละ มึงรีบไปไหน ร้านมึงเปิด 24ชมป่ะ
comment400:a:กินลาเต้2วันติด แต่ไหงรสชาติไม่เหมือนกัน อ๋อคนชงคนละคน แล้วจะติดสูตรชงไว้เพื่อ
comment401:a:ส่วนตัวกินบ่อย เพราะเซเว่นอยู่ข้างบ้าน เดิน 10 ก้าวก็ถึง ดื่มคาปูชิโน่ เย็น อย่างเดียว
comment402:b:ข้อเสียมาก ๆๆ คือพนงบางสาขา ไม่รู้สูตร ไม่ชำนาญ ทำไม่ตรงกับรสที่ลูกค้าต้องการ มีแต่แบบหว๊านหวานไปเลย จะหวานไปไหน น่าจะมีพนงประจำตำแหน่งนี้เฉพาะนะ แบบอบรมมาแล้วอ่ะ 3 กะก็เลือกมา 3 คน สลับกะวนไป สั่งแล้วต้องมาลุ้น จะหวานจะจืด หาความพอดียากค่ะ ประสบการณ์และความคิดเห็นส่วนตัว
comment403:a:เคยกินชาเย็นครั้งนึง รสชาติไม่ต่างอะไรจากชาแก้วละ14บาท ในร้าน แต่ราคาชั่งต่างกันเหลือเกิน5555555
comment404:a:ชาเขียวอร่อยน่ะ แต่ แต่ละที่รสชาติไม่เหมือนกันแอบลุ้นว่าอร่อยไม่อร่อยเหมือนกันแหละ55555
comment405:b:พนักงานชงน่าจะชงเก่งกว่านี้บางคนยังไม่รู้เลยว่าคาปูชิโน่กับลาเต้ต่างกันยังงัย
comment406:b:ใจเขา ใจเรา ค่ะ คนไทยใชเสติในการคอมเม้นหน่อย อยากให้คนที่ทัศนคติลบ ลองไปทดลองทำงานที่ร้าน 711 ดูนะคะ คือเราว่าชีวิตจริงเขาน่าสงสารนะคะ แล้วคุณจะเข้าใจงานบริการมากขึ้นค่ะ
comment407:b:อยากให้พนักงานคนไหนชงกาแฟก็ควรจะอบรมการชกาแฟค่ะ เเต่ละคนชงออกมารสชาติต่างกันมากกก
comment408:b:พนักงานยืนคุยกันไม่บริการเเสตมส์กูได้ก้อม่เอาไห้ถ้าไม่ทวงถามขนม1แถม1ก้อม่บอกกูพอกูสื้อเส้ดจะเดินออกจากเซเว่นก้อไปหยิบขนมซึ่งมันต้องเอามาไห้กูเเต่เสือกเก้บไว้เองกูสื้อของหมดร้อยกว่าๆคิดเงินไห้กุ300กว่าถ้าไม่เช้คคงม่รุ้สื้อกาเเฟ2แก้วคิดไห้กู21แก้วตั้งใจทำงานหน่อยอย่าเหม่อค้ะอย่าเหม่อคิดถึงผัวหรอห้ะ
comment409:c:เอาผักกับซอสคืนมา ปล ชาเขียวหวานน้อย ดูดไปหวานเจี้ยบ อ๋อมาแบบสำเร็จรูปนี้เอง
comment410:b:รสชาตไม่คงที่เลย สาขาเดียวกันแต่พนักงานคนละคนชง รสยังไม่เหมือนกันเลย งงมากค่ะ
comment411:b:มัวแต่คุยกันควายยบริการสีหน้าให้มันดีๆหน่อยบางวันรีบแม่งก็มัวแต่คุยกันอิสัส
comment412:b:ปรับปรุงเรื่องกลิ่นตัววันนั้นเดินสวนสาวเซเว่นนึกว่ารถมะนาวคว่ำ
comment413:b:พนักงานคุยเยอะ คุยแยะไม่รู้ไปเหงามาจากไหน  สงสัยที่บ้านไม่มีใครคุยด้วย
comment414:a:ถ้าวันไหนตื่นไปทำงานยังง่วงอยู่ จัดเลยจ้า อยู่ได้ถึงเย็น แรงโคตร มอคค่าปั่น อร่อย
comment415:b:ต้องยืนคุมคนชง เกลียดพนักงานมักง่าย บางคนไม่ตวง บางคนไม่คคนเทใส่โหลเลย ลุ้นมากใครจะชงให้กู
comment416:a:อยากให้เซเว่นปรับปรุงเรื่อง ชานมไข่มุก แก้วละ25 ชอบกินไข่มุกเลยขอ 55
comment417:b:ปรับปรุงเรื่องบุคลากรหน่อย ตะโกนคุยกัน หน้าร้านหลังร้าน ไม่ได้คุยเรื่องสินค้านะ คุยกันจิปาถะมาก คนเต็มร้าน หน้าแคสเชียร์ก็ตะโกนโอโห ตรึงใจมาก คุยกันเรื่องโดนเย ผญอีก นี่ไม่ใช่แค่กูที่อยู่ในร้านนะ เป็นหลายสาขามากบอกเลย
comment418:c:อย่าสร้างตรงทางโค้งรึหัวมุมเลี้ยวได้ไหมไม่มีที่จอดอีกมันทำให้ไปมาลำบาก
comment419:b:ทำรสชาติในแต่ละครั้งให้เท่าเทียมกันหน่อยค่ะ และก็คุยลดลงนิดนึงค่ะรอนานตลอด
comment420:c:เรื่องถุงค่ะน่าจะมีถุงที่ใส่เฉพาะเเก้วน้ำ คือเเบบเวลาเราใส่ถุงเซเวนใช้ป้ะเเก้วมันก็จะเอียงเเล้วก็หกนมสดปั่นอร่อยมาก
comment421:a:โคราชสาขารรสุระ2 อร่อยมากคะ กินประจำทุกวันเลย พนักงานก้อบริการดีคะ
comment422:b:หน้าที่หลังร้านมันกดดันมาก  ผู้บริหารสั่งงานเยอะแยะ ตามทั้งงานหลังร้านทั้งงานบริการหน้าร้าน บางครั้งโดนใครก้ไม่รุ้ มาด่ามาใส่อารมใส่เรา  เราก้ต้องยิ้มให้
comment423:b:ขอชมเชย สาขา กะทู้ ภูเก็ต ข้างธนาคาร กสิกร บริการดีมากครับ เข้าขั้นยอดเยี่ยมเลยทีเดียว กินกาแฟแก้ว 40 เหมือนได้กินแก้ว ราคา 150 อร่อยมาก
comment424:b:อย่าทำงงเวลาผมสั่งอะไรแปลกๆครับ 711ไม่ได้มีขายแค่ขนมถ้าจะขายแค่ขนมขายที่อื่นก็ได้ครับ
comment425:b:สั่งแก้วใหญ่แต่ได้แก้วเล็ก สั่งคาปูแต่ลืมใส่ฟองนม ตั้งใจฟังหน่อยก็ได้ แต่โดยส่วนมากอร่อยดี
comment426:b:บางสาขา ควรมีคนชงโดยเฉพาะ ไม่ใช่เอาแคชเชียร์ไปทำให้ บางทีลูกค้ารอจ่ายตังค์เป็นสิบ แม่มต้องไปชงกาแฟแก้วเดียวตั้งนาน
comment427:b:เรื่องรสชาติแต่ละสาขา ไม่เหมือนกันเลย พนักงานชงก้อแบบชงส่งๆไป
comment428:a:กินที ดีดโครต ใจสั่นไปทั้งวัน
comment429:a:ปริมาณกาแฟ บางสาขาก็เต็มแก้วบางสาขาก็เน้นน้ำแข็ง จึงไม่แน่ใจว่ามาตรฐานจริงๆมันเป็นแบบไหนสงสัย
comment430:b:สาขาแอดแลนติสจอมเทียนสั่งปุ๊ปหน้าหงิกหน้างอปั๊ป รอไปซิทีนี้ติดลูกค้าหน้าเคาน์เตอร์อยู่ว่างั้น เลิกกินเลยกู พอมาชงให้ควานหาสูตรไปอี้ก
comment431:c:อยากให้ชาเย็นปั่นมีแก้วใหญ่ และลดราคาทุกเมนูถ้าเอาแก้วไปใส่เอง
comment432:b:อยากให้มีพนงประจำตำแหน่งชงไปเลย เวลาอยากกินเห็นคนต่อแถวรอคิดเงินหลายคน สงสารพนง ไม่กินแม่ม5555
comment433:b:เห็นสาขาอื่นอร่อย พอเจอเซเว่นที่ไหนก็ซื้อ แต่พนักถามกลับมาว่าหวานน้อยหรือหวานปกติ ซวยเลยตอบไม่ได้ลืมถามสาขาก่อนหน้าว่าที่ชงมาให้หวานน้อยหรือหวานปกติ
comment434:c:หนูๆเวฟให้ป้าหน่อย ฆวญ รอไม่พอ แซงกูอี้ก เอาที่ป้าสบายใจ อยากให้พนงเซเว่นบอกกับลูกค้าทีว่าเข้าแถวโหน่ยยย
comment435:a:แรกๆที่กิน เห้ย อร่อยเหมือนเมซอนเลยวะ หลังๆเริ่มคิดสรุปเซเว่นดีขึ้นหรือเมซอนดรอปลงสองแบรนนี้เหมือนกันคือกูลุ้นทุกครั้งว่าจะได้รสชาดแบบไหนสัสหยั่งกะลุ้นหวยแรนด้อมมาเลยยยชงตามอารมจริงๆ
comment436:a:อยากได้ขาเขียวสดมีความหอมกว่า ไม่ชอบชาเขียวซองเลย เหมือนโปรตีนแอมเวย์
comment437:d:ราคาเหนือกว่ามาตรฐานเมื่อเทียบกับแบรนด์ไฮโซที่ไม่ได้ไฮโซจริงบนสุด มาตรฐานด้านรสชาดถือว่ารับได้เมื่อเทียบกับแบรนด์ป่าๆที่ 2 บริการและสีหน้าพนักงาน แนะนำว่าไม่ต้องไปมองมัน
comment438:a:เคยกินแบบกดๆ ตอนสอบปลายภาคสมัยเรียนมหาลัย กินตอนบ่าย กลับมาอ่านหนังสือจิตวิทยาเล่มใหญ่เท่าสมุดโทรศัพท์จบเล่มภายใน 4 ชั่วโมง แถมไม่นอนจนถึงตี 4 อีกวัน เข็ดสุด
comment439:c:อยากให้เลิก  สินค้าเจ้าอื่น อยากให้กระจายรายได้ให้คนอื่นมั่ง รับสินค้าคนอื่นมาขาย เห็นของเค้าดี ขายดี ก๊อปของเค้า แพ๊คเกจก็เหมือน ต่างแค่โลโก้ แล้วมาวางขายข้างๆของต้นฉบับอีก ใจร้ายไปมั้ยคะ คิดว่าตายไปจะขนสมบัติไปได้หรอคะ หรือเส้นยมบาลไว้แล้วคะ กรุณ
comment440:a:เมนูทุกอย่างหวานมากเกินไปค่ะ ควรลดความหวานลงบ้าง สั่งเมนู่ที่เว่นทีไรต้องบอกหวานน้อยทุกที ถึงจะได้หวานพอดี
comment441:b:สนใจลูกค้าบ้าง เจอหลายสาขาพนักงานยืนเม๊าท์ในเคาร์เตอร์ ไม่บริการเลย
comment442:a:ชอบสุด เค้าทำมาตีร้านกาแฟหน้าเซเวน์ที่ถมนมคาเนชั่นแบบไม่เกรงใจความดัน เบาหวานในตัวอิฉันเลย รส กลิ่น กาแฟของ  คงที่ แถมใส่นมสดเมจิกด้วย
comment443:b:ชอบทำหน้ากวนสนตีนใส่ลูกค้าเป็นอะไรหนักหนาแค่กูสั่งชาเชียวปั้นกูบอกแก้วใหญ่น้ะเอาแก้วเล็กมาให้กูกว่าจะชงได้ยืนคุยกันไปเถอะชิบหายคนรอก็รอไป
comment444:b:บอกพนงว่าเอาช็อคโกเเลตปั่นเเก้วนึงค่ะเเต่มาตอนคิดตังพนงบอกว่าพี่ทำเย็นไปเเล้วไม่ได้ปั่นจ่ะอิหอยเอ้ยยย
comment445:c:ขอแค่ห้องน้ำบริการแค่นั้น  จะเอาอะไรหรือเพิ่มอะไรก้แล้วแต่  ขอแค่นี้จิงๆ
comment446:b:วันนั้นครับ  สั่งม็อคค่าปั่น พนักงานยืนงง เลยถามไปว่าของหมดหรอ  น้อง  ป่าวคะ ปั่นไม่เปน
comment447:a:ชาเขียวอร่อย แต่สั่งไม่หวานไม่ได้ เพราะใส่ซองมาแล้วกาแฟ อร่อยบางสาขา ไม่ได้มาตรฐาน ควรปรับปรุง
comment448:a:เปลี่ยน  เป็น  ให้เยอะขึ้นหน่อยคะร่อย และมีหลากหลายเมนู
comment449:b:พักหลังๆเหมือนพนักงานจะจำสูตรกันไม่ค่อยได้นะ มีเกี่ยงกะนชง มีตะโกนถามกันว่าชงยังไง ล่าสุดสั่งมัคคิอาโต้มีชงแล้วให้เราลองชิมว่าใช่ไหม จ่ะชงผิดแน่ๆอ่ะ แต่พอกินได้เลยไม่ว่าอะไร เห็นแก่ความพยายามของน้องพนักงาน
comment450:b:ชาเย็นรสชาติเดี๋ยวกับที่กดเลยอะ มีแต่แก้วเล็ก แล้วคือราคาแรงกว่า มันไม่ละมุนเลย พนักงานดึงหน้าเกิน โบท็อกตึงไปหรอ
comment451:a:ถ้าทำพั้นช์มานิดเดียว ไม่ต้องทำนะ ตั้งแต่กรุงเทพยันกำแพงเพชร ได้กินมาครั้งเดียว
comment452:a:เป็นคนชอบกินชาเขียว แล้วเวลาสั่ง ไม่รู้ว่าเราสั่งไม่เปนหรือพี่เค้าไม่เข้าใจ เราจะสั่ง ชาเขียว เข้ม หวาน มัน คือเข้มของเราไม่ใช่ขมน้ะ พนงบางคนเอาส้ะขมปี๋เลย แล้วหวานมัน กูหายไปไหนน  แต่มันจะมีพี่อยู่คนนึง แกเหมือนรู้ใจอ้ะ พอแกชงแกจะตักให้ชิม ไอเราก็ชิมน้ะ เอออร่อยใส่แก้วได้ ถ้าไม่มันแกจะเติมครีมกล่องๆให้5555 อาจจะผิดที่กูเรื่องมากมั้ง
comment453:a:กาแฟไม่ค่อยได้เรื่องเท่าไหร่ ก็คือไม่อร่อยนั้นแหละ รสชาติไม่ค่อยต่างจากกาแฟซองเลยนะบอกจริงๆ ควรไปดูคุณภาพของกาแฟบ้าง 711มีหลายสาขา ถ้าทำดีคนก็ซื้อเยอะ
comment454:b:ปรับปรุงเรื่องเงินเดือนพนักงานค่ะ ไม่พูเยอะเจ็บคอ ไม่พอแดก
comment455:b:ให้รสชาติมันเหมือนกันทุกสาขาละพนักงานจงเลิกทำหน้ามึนๆใส่ลูกค้าได้แล้ว
comment456:a:อยากให้เมนูพวกชาไทย ชาเขียว โกโก้ ชงสดค่ะ ไปมาหลายสาขามาก อยากกินแบบหวานน้อย แต่ส่วนใหญ่ชงไว้แล้ว ซึ่งโครตของโครตหวานเลย เลยลองถามว่า ขอแบบชงสดได้มั้ย แทบทุกที่ที่ไปบอกว่าไม่ได้  ทั้งๆที่ช่วงเวลาที่ไปซื้อจะเป็นช่วงที่คนไม่เยอะตลอดเลยนะ   แล้วก็เคยสั่ง
comment457:a:กาแฟเซเว่นรสชาติดี สมราคา ทุกเมนูอร่อยหมด  ถ้าทำตามสูตรย้ำว่าทำตามสูตร บางสาขาไม่ดูสูตรเรยทำเหมือนเซียน อีสึสสนึกว่าน้ำล้างจาน
comment458:a:ทานอยู่ประจำค่ะ ถ้าแก้วใหญ่บอกหวานน้อยไม่พอค่ะ ระบุเลยว่าซอส นมหวาน 1 ออนซ์ จบกำลังดีสำหรับเรา เพราะหวานน้อยแต่ละคน มันน้อยไม่เท่ากัน
comment459:b:บอกดิ ว่าถ้าใน รพ เราอารมณ์แบบบเกะกะอ่ะส่วนใต้หอคงแบบยืนรอไปก่อนนะกูไม่ว่างทำให้ ว่างทำแต่หน้าตูด
comment460:b:สาขาปัญญาภิวัฒน์ปากเกร็ด ทำไมเด็กในร้านถึงออกใบกำกับภาษีไม่เป็นเกือบทั้งร้าน ต้องรอคนเดียวที่ทำเป็น
comment461:a:ประบปรุงเรื่องมาตรฐานในการชงหน่อยค่ะ พนักงานชงกันแต่ละคน ไม่เหมือนกันสักคน เข้มไป หวานไป อ่อนไป เอิ่มมมมมม
comment462:c:เรื่องหมวดขนมของกินมีเยอะเลือกกินไม่ถูกควรปรัปปรุงด่วนไม่งั้นเราจะอ้วนอร่อยไปแดก
comment463:a:ชงอร่อยมากค่ะ พนักงานบริการดีมาก โดยเฉพาะสาขา รีเจ้นท์ลอร์ด ลำปาง
comment464:b:ไปซื้อตอน 1830 พนงบอกปิด ล้างเครื่องแล้ว คืองง มาก เซเว่นต้องเปิด 24 ชม ไม่ใช่เหรอ
comment465:b:พนักงานเซเว่นคุยกันมากจริงๆ โดยเฉพาะเวลาเปลี่ยนกะ คนเยอะ ยืนออกันในเคาเตอร์คุยกันตั้งแต่ผจกจนพนักงาน  ช่วง 89 โมงเช้าลูกค้าเยอะเป็นช่วงจะเข้าออฟฟิศ พนงร้านก็เยอะบริการก็โอเคอยู่แต่ปากนิคุยกันเสียงดังจริง
comment466:c:คือร้านที่มีกาแฟแต่ไม่มีคัดสรรเนี่ยเขาให้สูตรมาละเรียนรู้เองไม่เหมือนกับคัดสรรต้องไปฝึกก่อนเลยรสชาติไม่คงที่แต่ก็สงสารทำหน้าที่เกินเงินเดือนจริงๆ
comment467:b:การบริการที่มาตรฐานที่มีมาอย่าละเลยกิริยาการตอบรับลูกค้า และรักในงานเปรียบเสมือนเราเป็นลูกค้า
comment468:b:จริงๆ พนักงาน 711 เราสามารถคอมเพลนได้นะคะ  จะได้เกิดการพัฒนาปรับปรุง  ติเพื่อก่อค่ะ  ไม่อย่างนั้น เราจะต้องทนกับคนชงหน้าไม่รับแขกไปอีกนาน  โทรเข้าศูนย์ร้องเรียนค่ะ  เสียเวลาไม่มาก ถ้าเราอยากเห็นพัฒนาการที่ดีขึ้นจริงๆ
comment469:b:พนักงาน บางท่าน ติดคุยกับเพื่อนพนักงานด้วยกันมากๆ คุยจนกูต้องยืนฟังด้วย และบางสาขาดึกๆ เปิดเพลงอย่างกับผับ กูสั่งอะไรก็ ห๊ะ ๆ ๆ ๆห๊ะพ่อง 555
comment470:a:แดกชาเขียวนมที่นี่นะ  กูแดกร้านกาแฟโบราณแก้ว20อร่อยกว่าเยอะ ชาเขียวมึง กูพอครั้งเดียวจอด
comment471:b:คนชงแม่งไม่ค่อยจะอยู่
comment472:a:เอาน้ำลิ้นจี่โรสโยเกิร์ตกลับมาาา อร่อยมากค่าา
comment473:b:เรื่องการจำสูตรกาแฟค่ะ วันก่อนสั่งลาเต้ ได้เอสเปรสโซมา ต้องยกแก้วกาแฟนั้นให้ป้าร้านก๋วยเตี๋ยว
comment474:d:ใครเคยซื้อแบรนด์นี้บ้างคะ รู้สึกไงกันบ้าง ส่วนตัวเราเครื่องดื่มราคาแพงไปในบางเมนู ไม่คุ้มราคา แต่เบอเกอรี่อร่อยค่ะ ชอบ
comment475:b:ลูกค้าเยอะงานก็เยอะมึงจะให้เค้าทำเร็วๆทำให้ครบสูตรทุกเเก้วไม่หรอกครับ เงินก้อน้อยงานก้อเยอะ ขนาดลูกค้าที่ซื้อบางคนยังพูดจาหมาไม่เเดก มึงจะให้พนังงานยิ้มทุกคนคงเป้นไปไม่ได้ของหายก้อหักตังเงินขาดเงินเกินก็หักตังถ้ารีบมากก้อไปทำกินกันเองครับมันคือความจริงนะ อย่าโลกสวย ในฐานะที่ผมก้อเคยทำมาก่อน
comment476:a:อยากได้ชาเขียวร้อน ไม่รู้สาขาอื่นมีมั้ย แต่ทุกสาขาระแวกบ้านไม่มี
comment477:b:น้ำลาย พนักงาน สั่งทีไร จ้อทุกที ไม่รู้มีเรื่องไรให้คุยนักหนา
comment478:b:สงสารพนักงานนะบ่างคนว่าเคาทำน่าสนตรีนใส่ คุณลืมไปหรือปล่าวว่าเคาก็คนมีความรู้สึก วันนึงมีตั่งกี่งานที่ต้องทำไม่ใช่แค่ชงกาแฟนะ ถ้าจะด่า ด่า  เหอะพนักงานเคาก็ทำตามน่าทีเคา
comment479:a:กาแฟเซเว่น แก้วเดียว กินได้สามวัน เคล็ดลับ ต้องไม่ใส่น้ำแข็งเอามาผสมน้ำเปล่ากินแล้วกินอีกก็ยังหวานเหมือนเดิม
comment480:b:ควรจะมีทีมชงกาแฟ ไม่ต้องไปคิดเงิน ไม่ต้องไปเติมของ มาชงกาแฟนอย่างเดียว สงสารอีเหี้ย ทำทุกอย่างแต่เงินเดือนได้เท่าเยี่ยวมด
comment481:b:เวลาจะคิดตัง  มักเปิดช่องเดียว แล้วกูก้ยืนไปดิ เวลารีบๆ แล้วเหลือบไปเหนอีกคน ทำเปนนับนู่นนี่นั่น อยากตะโกนบอกมันมาคิดตังกูก่อน
comment482:a:มีน้ำผลไม้โยเกิร์นปั้นบ้างก็ดีพนงช่วยซื้อตอน6โมงเย็นค่ะป้าจะกลับบ้านนอนตอนเย็นไม่กินกาแฟค่ะ
comment483:a:จะเรียนถาปัด ต้องลองสั่นเหมือนเจ้าเข้า กินกาแฟเซเว่นวันนี้ ได้นอนวันหน้า
comment484:b:พนักงาน อบรมให้ดีหน่อย อย่ามาพูดเรื่องส่วนตัวหยาบๆ อย่าเล่นกันให้มาก
comment485:c:ไม่ต้องครบ"วงจร"มาก เพราะร้าน"โชห่วย" จะตาย่าอยู่แล้ว555
comment486:b:พนักงานคุยเสียงดังเกิ๊น ยินรอกาแฟเหมือนอยู่โรงสีข้าวการพูดจาภาษาที่ใช้นึกว่าย้อนไปสมัยพ่อขุนรามนึกว่ากูสั้งกาแฟสมัยเสียกรุงซะอีกปรับปรุงพนักงานด่วนๆ
comment487:a:ต้องลุ้นว่า พนักงานคนไหนจะชงให้ วันไหนเจอคนชงอร่อยก็ดีไป วันไหนเจอคนอื่น ก็รู้เลยว่าจะไม่อร่อยย
comment488:c:เวลาเปิดเคาเตอร์ใหม่ตอนคิดเงิน อยากให้ระบุ เรียกลูกค้าลำดับถัดไปก่อน
comment489:a:อันนี้โอมากชอบ คุ้มคุณภาพเกินเข้มข้น ช้อกแลตเป็นช้อกโกแลต กาแฟเป็นกาแฟ ชาไทยเป็นชาไทย ฯลฯ
comment490:a:พนักงานปิดฝาไม่สนิท
comment491:a:โดนมาเมื่อวันก่อน ชามะนาว หวานนน หวานเกินไปไอ้ซ๊าดดดด
comment492:c:เอาผักสดคืนมา
comment493:b:อยากให้เพิ่มเงินเดือนกับพนักงานครับ คหสต
comment494:c:ขายเหล้าเบีย 24 ชม
comment495:b:อยากให้พนักงานยิ้มแย้มมากขึ้นค่ะ เหมือนเติมมาตลอดเวลาค่ะ 55555
comment496:c:ขอที่ยืนตอนรอขอเวฟหน่อย
comment497:a:สั่งหวานน้อย รสชาติเหมือนใส่อ้อยทั้งไร่
comment498:a:นี่กาแฟหรือยาบ้าคับโทดที
comment499:a:กาแฟสดมึงทำไมเหมือนกากกาแฟมาก ไม่หอมอะไรเลย
comment500:a:กาแฟไม่แย่นะแต่สอนกันมายังไง นมเยอะ หวานเกินกาแฟแก้วนึง
comment501:e:กาแฟสด นมสด สั่งได้คร่าาาาเดินไปหยิบแซนวิชแทน
comment502:a:สั่งแบบปั่น ได้ไข่มุกเป็นน้ำแข็งก้อน
comment503:c:อยากให้นำแก้วมาเติมได้ พนงไม่ต้องทิ้งแก้วเพื่อนับจำนวน
comment504:a:ปรับกาแฟให้เข้มกว่านี้
comment505:a:หวานโพ๊ดดดดดดดดขนาดบอกชาเขียวหวานน้อย   หวานจนตาเหลือก
comment506:c:ขอผักกับซอสเหมือนเดิมได้ไหม
comment507:b:อยากให้พนักงานแต่งหน้าซอฟลงโดยเฉพาะคิ้ว
comment508:c:อยากให้ถ้าเอาแก้วมาเอง ลดราคาค่ากาแฟ หรือได้แสตมป์ก็ได้ค่ะ
comment509:c:เครื่องเฃกาแฟเสียบ่อยกว่าวันพระ
comment510:a:ต้องให้แยกก่อนว่านมข้นกับครีมเทียมมันแทนกันไม่ได้
comment511:a:ไม่รู้กูไม่กินกาแฟ ไม่ชอบชา ไม่กินเครื่องดื่ม ไม่กินนนนน
comment512:c:เลิกขายเถอะ
comment513:b:มาตราฐานไม่คงที่วันไหนอารมณ์ดีก็ชงอร่อย วันไหนอารมเสียเเม่งชงหมาไม่แดก
comment514:b:พนักงาน พูดเหมือนเรามาขอแดกฟรี 555555
comment515:a:ถ้าเลิกเอาน้ำล้างตรีนมาให้ลูกค้าได้ รับรองดีขึ้นเยอะครับ
comment516:a:ลด น้ำแข็ง
comment517:a:รสชาติแต่ละสาขาแม้งไม่เหมือนกัน
comment518:c:ไม่ต้องปรับปรุงไร เลิกขายไปเลยจ้า
comment519:a:นี่ไปกินน้ำมะม่วง เสาวรสโซดา ตอนช่วงเมษา 5 สาขา 5 รสชาติอะ555555555555
comment520:c:ควรมีที่ให้ยืนรอ กาแฟหรือของเวฟ มีทุกอย่างแต่ไม่มีที่รอ 555
comment521:b:คุ้มเฉพาะช่วงโปร แต่ถ้าวันไหนคนขายประจำอยู่ก้โอเครนะ
comment522:a:เลิกขาย ที่กินมา ไม่มีที่ไหนอร่อยย
comment523:b:คนที่บอกว่าพนักงานน่าบูท นั่นคือผัวเค้าไม่เยครับ
comment524:e:ไม่กิน 5555
comment525:e:สาระมีอยู่จริงก่อนที่จะกด  กาแฟ
comment526:e:ขอไลน์พนักงานแล้วไม่ยอมให้
comment527:d:แพง
comment528:c:หาที่รอกาแฟให้กูยืนรอทีเป็นผีไม่มีญาติเลยอีชิบหาย
comment529:a:น้ำแข็งอย่าเยอะดิเห้ย
comment530:a:สวยมากครับ แต่ทำไมต้อง    กาแฟตูด
comment531:c:ไม่กินกาแฟแต่ขอแค่ถาดผักกลับมาเถิดพรีสสสส
comment532:c:ถ้าพัทยาไม่ใส่เสื้อผ้าเลยจะดีมาก
comment533:a:ยอมรับว่ากาแฟโครตดีด
comment534:b:มันชงกาแฟเป็นรึป่าววะ
comment535:c:อย่าตั้งยอดขายให้ร้่าน มันลำบากผมต้องเสียตังซือเค้า 5555
comment536:a:บางสาขาคนชงกาแฟยังงงๆ รถชาติก็แล้วแต่สาขา ยังไม่ค่อยนิ่ง
comment537:a:ผสมยาบ้ารึป่าวครับ ทำไมดีดจัง
comment538:a:ถูกและคุ้ม กินวันนี้ ดีดถึงชาติหน้า
comment539:b:รสชาติโอเคแล้วครับ แต่ของ  หวานไป แต่  ดีกว่าตรงที่พนักงานอยู่เป็นสัดส่วนแยกกัน ไม่เกี่ยงกันทำเหมือน   บางทีลูกค้าสั่ง รอนานไปนิดช่วงเช้าๆนี่ยิ่งรีบไปทำงานด้วย 5555
comment540:e:อยากรู้  ต่อแก้วของกาแฟ ค่ะ
comment541:a:กาแฟสดรสไม่ซ้ำ จำสูตรไม่ได้
comment542:a:สำเร็จรูปไม่ค่อยหร่อยเท่าไหร่
comment543:b:เกี่ยงกันชงกาแฟอยุ่นั่่นแหละ กว่าจะมีพนักงานเดินมาทำ
comment544:a:อยากให้ชาเขียวเป็นชาเขียวมัทฉะแบบเข้มข้น
comment545:e:เหมือนผู้บริโภคเก็บกดว่ะ ด่าซะส่วนใหญ่
comment546:b:พนักงานทำหน้าเหมือนส้นตีน ทะเลาะกับผัวแม่งทุกวัน
comment547:c:จัดระเบียบเวลาทัวร์จีนลงทีครับ
comment548:a:ไม่ได้กินเงินกูหรอกกูกินกาแฟถุงกระดาษ
comment549:e:มีอะไรอีกที่ยังไม่ขาย
comment550:a:ใช่เลย กาแฟ7เป็นอะไรที่ดีดมาก
comment551:d:อร่อยบางสาขา ราคาแน่นอน ประหยัด
comment552:b:ชอบพนงชงกาแฟ สาขาปากซอยพัทยาหนือ ชงเร็ว เชียร์อัพตลอดๆ
comment553:a:ปรับปรุง รสชาดของ กาแฟให้ดียิ่งขึ้นจะดีค่ะ
comment554:b:เพิ่มเงินพนักงานครับ หน้าที่เยอะ
comment555:a:สั่งโอริโอ้ปั่นเสือกคิดค่าโอริโอ้เเยก
comment556:d:ปรับปรุงเรื่องราคาให้ถูกลงกว่าเดิม
comment557:b:คนชอคโกแลตให้ละลายทีคะ
comment558:c:เอาผัก กับแตงคืนมา
comment559:b:สงสารพนักงาน เลิกขายเถอะ
comment560:d:เสียดายตังบางสาขา
comment561:a:รสชาติมึงจะหวานไปไหนนนนน
comment562:a:สั่งอเมริกาโน แต่ดันใสน้ำตาลมาให้ด้วยหวานเป็นโอเลี้ยงเลย
comment563:b:รสชาติโอเค แต่พนักงาน
comment564:b:พนักงานขี้เกียจ ทำช้า
comment565:a:กาแฟอร่อย ถูก
comment566:a:กาแฟกินแล้วดีดถึงโลกหน้าจริง เข้มสัส555555555
comment567:e:ขาด   นะครับ
comment568:c:ขอซอสกะมายองเนส แล้วก็ผักเคียงไส้กรอกนะจุ๊บๆ
comment569:b:กรุณาหยิบหลอดใส่ถุงให้ด้วยคะ
comment570:a:กินทีไรท้องเสียเกือบทุกครั้งอ่ะ
comment571:b:ลดการคุยกันตอนมีลูกค้า
comment572:b:อร่อยแล้วนะแต่ปรับปรุงแค่ตัวพนักงาน
comment573:a:สูตรไม่เหมือนกันแต่ละสาขา
comment574:a:เอาแอปเปิ้ลโยเกิร์ตกลับมา
comment575:a:หวานชิบหาย นี่สั่งหวานน้อยแล้ว
comment576:c:เมนูไม่เคยครบ
comment577:a:เอาพั้นปั่นกลับมาขายเถอะนะ
comment578:e:เป็นทุกอย่างให้เธอแล้วว  อ่านล้ะบางทีก็ท้อ
comment579:a:สั่งหวานน้อย แต่ก็ยังหวานอยู่
comment580:c:ไปปรับซะ
comment581:a:หวานนนน สั่งหวานน้อยก็หวานนน หวานแต๊หวานว่า
comment582:c:เอาตู้ผัก ซอส มายองเนส คืนมา 555
comment583:a:เสาวรสปั่น  หมด   พั้นซ์ปั่น  หมด  มึงจะติดป้ายเพื่อ
comment584:a:"หวานน้อย"หวานน้อย นมข้น1 "หวานน้อย" นมข้น2ช๊อตพูนๆ
comment585:a:ปรับรสชาติ ไม่ใช่ปรุงมาแล้วมาฉีกๆ
comment586:c:มีที่นั่งกิน มาม่า เวลาฝนตก
comment587:e:ก็ดี  มั้ง
comment588:a:ชงให้เหมือนกันทุกสาขาได้ไหมครับ
comment589:b:พนักงานควรเสริมดั้งด่วน 555555
comment590:b:สงสารพนักงานค่ะ เป็นทุกอย่างให้สโตร์และองค์กร
comment591:a:มาตรฐานด้านรสชาติค่ะ แต่ละสาขาชงไม่เหมือนกันเลย
comment592:a:มึง เม้นแรก เหมือนกู กูดีดมาก
comment593:c:เปิดร้านตัดผมครับ
comment594:a:ชาเขียว มืง รสชาติ สตาร์บัคเลย
comment595:e:ผู้ช่วยว่าไงครับ5555
comment596:a:กาแฟปั่นโคตรจืด
comment597:e:ขายทุกอย่าง ยกเว้นหวย
comment598:c:เยอะนะที่ต้องปรับ
comment599:b:สงสารพนักงาน เพิ่มเงินเดือนให้ด้วยคะ
comment600:c:ขายผัดไทย ผัดซี่อิ้ว ส้มตำด้วย
comment601:c:ก่อนจะหั่นไส้กรอกชีสของตูช่วยหันมาถามกันฦกนิดก็ยังดีย์
comment602:b:ทำไมต้องให้พูดซ้ำๆถึง 34 รอบ 555
comment603:c:เสี่ย ควรให้โอกาสร้านชำบ้าง  นะ
comment604:c:ต่อไปคงมีส้มตำขาย
comment605:b:ฟองนมได้บ้างไม่ได้บ้าง แล้วแต่ความขยันบางวันพนักงาน55
comment606:b:อยากให้น้องที่ชงกาแฟเลิกกับผัวเร็วๆ
comment607:a:กินก่อน ทำงาน  ทั้งดีด ทั้งขี้ คุ้มสุดละ
comment608:c:ขนมทั้งแผงมีแต่มันฝรั่งเลย เเาขนมโอทอปอะไรแปลกๆมาขายบ้าง
comment609:a:เครื่องดื่มสำเร็จรูป แค่เปลี่ยนจากตู้แช่มาใส่แก้ว
comment610:e:สอโอ๊ะมอ ไม้โท อ่านคอมเม้นมีแต่ฮาๆ5555
comment611:e:เห่ขำคอมเม้น 555
comment612:a:เหมือนชงลวกๆให้เด็กกิน แต่บางอยุ่ก้อพอได้นะ ลดหวานหน่อย
comment613:a:เลิกใช้ชาเขียว 31 แบบซองเถอะ บางทีก้คนยังไม่ละลายเลย
comment614:a:กาแฟกดเองหวานเจี๊ยบ ลดน้ำตาลลงหน่อยสักครึ่งนึงค่ะ
comment615:e:ข้อดีไม่มีเมียข้อเสียไม่มีตังค์
comment616:a:อันนี้ผมบอกเลย  สลับกับ  ผมอร่อยอยู่
comment617:a:เราเฉยๆ ชอบ  มากกว่า เมนูหลากหลายกว่า
comment618:b:สั่งไว้ชาตินี้ชาติหน้าค่อยมารับ ค่ะ
comment619:b:บางคน หน้าเหมือนส้นตรีนค่ะ ปรับปรุงหน่อย
comment620:c:ขอพื้นที่สำหรับส่วนนี้โดยเฉพาะได้มั้ยคะ
comment621:a:อร่อยเป็นบางสาขา
comment622:a:เอาอะไรชง ตรีน
comment623:a:ปรับปรุงน้ำแข็ง น้ำแข็งเหลี่ยมๆไม่เข้ากะกาแฟ
comment624:b:พนักงานเลิกร้องหยอกกันข้ามหัวลูกค้าสักทีเหอะ เหม็นน้ำลาย
comment625:a:กินกาเเฟกดอร่อยกว่า
comment626:b:พนง จะมึนๆ หน่อย
comment627:a:ลดความหวานลงนีสสสสสจะดีเลย
comment628:a:กินทีไรใจเต้นแรง ตานี้แข้งไปยันชาติหน้าได้เลยอะ
comment629:b:พนงต้องจบ 45 สาขาวิชาแน่นอน 555  สู้ๆค่ะ เอาใจช่วย
comment630:b:เลือกกดขี่พนักงานเกินจำเป็น
comment631:a:ถ้าไม่นับอเมริกาโน่เย็น กาแฟเย็นทุกสูตรกาแฟเย็น หาข้อแตกต่างไม่เจอ
comment632:a:ถูกดี เข้มข้น แต่กลิ่นไม่โอเค
comment633:a:ไม่ได้เรื่องมาตรฐานไม่คงที่และอยากให้ใช้กาแฟไทย
comment634:a:อยากให้กาแฟใส่เมล็ดกาแฟมากกว่านี้  จืดมา  อ่อนกว่า นมกาแฟอีก
comment635:a:เคยกินครั้งเดียว นึกว่ากาแฟเชื่อม
comment636:b:มีคนที่ทำหน้าที่เฉพาะ เลย
comment637:a:รสชาด
comment638:a:เอาเมนู โยเกิร์ตสตอเบอร์รี่ปั่นกลับคืนมาาาาา
comment639:b:ทำแบบกดเองแบบชาเย็นเหอะ ชงช้าชิบหาย
comment640:a:คือมันไม่อร่อยเลย
comment641:d:ไม่บ่นเพราะราคาถูก 5555
comment642:d:อร่อย ราคาถูก
comment643:b:สรุปพนักงาน711เก่งสุดทำได้ทุกอย่างพวกคุณๆทำแบบเขาได้ปะ
comment644:d:ดีเลิศประเสริฐศรี คุ้มค่าเกินราคามากๆๆๆๆๆ
comment645:a:ชาเย็นเข้มแรงดีคะ เคยผสมกับกาแฟเย็น เมาเลยคะ
comment646:a:ล่าสุด กินเเก้ว 22 บาทไป ดีดยันตีสี่
comment647:a:หวานไป
comment648:a:เปลี่ยนเป็นชงสดทั้งหมดจะดีมากค่ะปรับหวานมันได้ตามต้องการ
comment649:b:บางสาขาน้องจะดูงงๆเวลาสั่ง เหมือนงานเยอะไป ไม่โทษน้องนะ
comment650:a:มอคค่าอร่อยหนาาาา 5555
comment651:b:พนักงานทำหน้าส้นตีน ชอบกระแทกของ ห่วงคุย ไม่สนใจลูกค้า
comment652:c:อย่าทำไรให้มันผูกขาดมากเกิน
comment653:a:โกโก้ปั่นสีจืดเป็นไมโลจาง และหวานเจี๊ยบบบบบ
comment654:c:อยากให้มีผัก แตงกวา  ตักไม่อั้นเหมือนแต่ก่อน
comment655:b:อยากให้พนักงานพูดดี ไม่หน้าบึ้งก็พอค่ะ  ด่วนๆเลย ทุกสาขา
comment656:a:ต้องเอาลาเต้ผสมโอวัลตินตลอดเลยใจกุสั่น
comment657:a:อยากให้แก้วสวยๆกว่านี้ อยากให้หลอดเปนสีน้ำตาลไม่ก็ดำ
comment658:c:ใช้ทรูพอยต์แลกไม่ทัน ทำไมต้องจำกัดกูยังไม่ได้แดก
comment659:b:พนง ที่สาขาใต้คอนโดเป็นเหมือนกัน แต่ละคนชงไม่เคยเหมือนกัน
comment660:a:ของสาขา  อร่อยกว่า
comment661:a:อร่อยคับ คอนเฟิร์มเลย กินแก้วนึงนี่ดีดทั้งวัน 555
comment662:a:ความอร่อยควรปรับปรุงอย่างยิ่ง
comment663:b:ขอคนชงเป็น
comment664:a:ไม่อร่อย พนงลำไย
comment665:a:วัดใจเอาว่าจะได้รสชาติไหน 555จะสั่งทีหันหาคนชงให้คอนี้หมุน
comment666:a:ทุกแก้ว อยู่ที่คนชง จิมๆ
comment667:a:เป็นแฟนเลย 24บกินใด้ทั้งคืน ไม่งว่ง
comment668:a:ใส่ไม่เต็มแก้วทุกทีเลย
comment669:a:ขอความเข้นข้นของกาแฟกลับมา  สูตรไม่คงที่
comment670:a:สัสส สั่งไม่หวานแม่งดูดทีหวานขึ้นหัวเลยสัส
comment671:a:หวิวๆเหมือนตัวรอยตลอดเว ต้องยกให้เค้าเลย แบบกด
comment672:c:กล้วย ลดราคาเหลือ 5 บาทได้ไหม
comment673:a:อยากให้เลิกขายคับ เพราะไม่หร่อย
comment674:b:เพิ่มตำแหน่งชงเถอะ สงสารพนักงาน
comment675:a:ชอบคาราเมลที่นี่หอมดี
comment676:d:ลดราคาทุกอย่าง
comment677:a:คุ้มค่า ขอเพิ่ม ชาไข่มุกอีกเมนูด้วยค่ะ
comment678:a:ควรมีชานมไข่มุกทุกสาขา
comment679:c:อยากให้ทุกสาขาคนชงคือน้อง เมษา ครับ
comment680:b:พนงหน้าบูด
comment681:a:จืดไป นิดกาแฟ
comment682:a:อย่าหวานให้มาก กุเลี่ยน
comment683:a:ใช้กาแฟ หนือเม็ดมะขามคั่วชง
comment684:a:ขอแค่กูสั่งมอคค่าแล้วได้มอคค่า ไม่ใช่สั่งมอคค่าแล้วได้โกโก้
comment685:a:รักโกโก้ที่ออลคาเฟ่ จบปิ๊ง
comment686:c:หาที่ยืนรออาหารเวฟให้หน่อย
comment687:e:เขาพูดถึง กาแฟสด ไม่ใช่กาแฟ กดเอง
comment688:d:รสชาติราคา เหมาะสมค่ะ
comment689:d:ของดีราคาถูก แต่มันคือ
comment690:a:เมนูชาขอแก้วใหญ่บ้างนะคะ
comment691:a:กาแฟตู้กด อร่อยและดีดสุดแล้ว ชอบสุด
comment692:c:งดใช้ถุงพลาสติกไปเลยเลย
comment693:a:แต่ล่ะสาขาชงไม่เหมือนกัน คาปูชิโนบ้างสาขาไม่ใส่ฟองนมให้
comment694:a:น่าจะออกโปรซื้อครบ10แก้ว ตรวจน้ำตาลในเลือดเบาหวานฟรี นะ
comment695:b:เด่วขายเด่วไม่ขาย คนชงไม่ค่อยจะมา
comment696:b:ที่พนัสนิคม บริการดีครับ
comment697:a:อยากบอกว่า   อร่อยถูกใจนะจ๊ะ
comment698:a:อเมริกาโน่ ไม่ใส่น้ำตาลโว้ยยยย อเมริกาโน่คือกาแฟ ไม่ใส่อะไรเลย
comment699:a:ในบรรดาที่โพสมา กาแฟอันนี้อร่อยสุด
comment700:a:อเมริกาโน่สั่งหวานน้อย ได้แบบขมเลย
comment701:a:ดีดชิปหาย
comment702:a:หวานสัดๆ
comment703:c:ช่วยมีซอสให้กุหน่อย กุไม่อยากไปใช้ที่บ้าน แม่ด่ากุ
comment704:a:เลิกขายเหอะ ใสอย่างกับน้ำล้างถ้วย รสชาติก็ห่วยพอๆ กัน
comment705:a:รวชาติไม่ไหว
comment706:a:นี่ก็ รงน้ำตาลมาเอง
comment707:a:สตอเบอร์รี่โยเกิร์ตอร่อยนะ ยกเลิกเมนูนี้ทำไมมมมม
comment708:a:ที่เห็นฟองๆบนกาแฟ อ่อน้ำลายพนักงาน
comment709:c:ทำที่เซเว่นออกไป รับรอง เป็นทุกอย่างจ้า
comment710:a:ชอบลิ้นจี่โรส อ่ะ ไม่มีให้กินละหรอ
comment711:b:พนักงานแยกแยะไม่ได้ระหว่าง "ไม่หวาน" กับ "หวานน้อย"
comment712:a:ขอไข่มุกหน่อยดิ ชาเขียวอร่อยแล้ว เพิ่มไข่มุกหน่อยนะ นะะะะ
comment713:a:หวานเกินไป
comment714:c:การสะสมสแตมป์
comment715:c:เปิดร้าน 25 ชั่วโมงครับ
comment716:e:ไม่เคยกิน กรุผ่านมาอ่านคอมเมนต์
comment717:e:ทำไมไม่นับรวม  ด้วยละ ของเซเว่นไม่ใช่หรอ
comment718:a:ใส่น้ำแข็งเยอะไป
comment719:b:เพิ่มเงินเดือนให้ น้องๆ ด้วยค่ะ
comment720:b:เป็นทุกอย่างให้เธอแล้ว พนักงานเซเว่น
comment721:c:ขอโซนเติมซอสกับเติมผักคืนได้มั้ยคะโทดๆๆซื้อผิด
comment722:b:ไม่มีใครทำ เดี๋ยวเราไปซื้อน้ำกินที่รถเข็นขายน้ำก็ได้
comment723:a:อร่อย ทานได้คั
comment724:e:อย่างแรก สิ อย่างหลังยังดีกว่า
comment725:c:รับบัตรเครดิตไม่ต้องมีขั้นต่ำ แบบชาวบ้านเขาได้ไหม
comment726:e:รับขนมจีบซาเปาทานคูกาแฟมั้ยย
comment727:b:กูเหนเมิงว่างเลยฝากคิดเงินทำหน้าอย่างกะกูเปนชู้กะเมียเมิงเลย
comment728:a:สั่งโกโก้ทำไมรสเหมือนกินน้ำตาลล่ะที่รัก ไม่น่ารักเลยอ่ะ
comment729:a:สั่งคาปูเย็นกินทุกเช้า 6 วัน รสชาติไม่เหมือนกันสักวัน
comment730:a:ราคาสมคุณภาพ แต่รสชาติไม่เคยนิ่ง เปลี่ยนตามคนชง
comment731:a:อเมริกาโน่เย็นหวานน้อย
comment732:b:ชงช้ามัวแต่คุยกัน
comment733:b:ความตะโกนข้ามหัวกูคุยกะพนักงานคนอื่นตอนไปสั่งโกโก้ปั่น
comment734:e:สั่งคาโปเอล่า ก็ยังไม่รู้จัก
comment735:e:หน้าพนักงานชงแบบหน้าตาดีเหมือนที่แชร์ๆกันไม่ได้เลย
comment736:b:สาขาลำปาง คนชงสวยนะ
comment737:a:ใม่มีความอร่อยหรือพอดี
comment738:c:ไม่ต้องปรับปรุงครับเอาออกไปเลยเถอะ
comment739:a:รสชาดเหมือนน้ำคลอง
comment740:c:เครื่องชง เสียบ่อยมากกกกกก
comment741:a:ขอถุงใส่แก้วแบบดีๆค่ะอย่าใส่ถุงใส่สินค้าในร้านมันถือยาก
comment742:a:ขอไข่มุกด้วยค่ะ
comment743:c:อยากให้มีห้องนอน
comment744:c:สเลอปี้อ่ะ แถวบ้านผมทำไมไม่มี
comment745:a:รสชาติรวมข้าวกล่องทั่งหมด
comment746:a:รสชาติ
comment747:a:เอสเปรซโซ่ บ้านป้าแกเหรอ ใส่นม ใส่นมทุกอย่าง
comment748:a:หวานมากค่ะปรับปรุงด้วยค่ะหวานเกิน
comment749:c:ปรับปรุงเรื่องเครื่องเสียค่ะ ไม่ได้ติดนะค่ะ แต่กินทุกวัน
comment750:c:ขอผักกับซอสไส้กรอกคืน
comment751:b:เวลาชงกาแฟ ลดการด่าเพื่อนร่วมงานลับหลังบ้าง
comment752:e:มาหาสาระและความบันเทิง
comment753:a:เปบี่ยนกาแฟเถอะครับแย่เกิน
comment754:c:เอาโปรมาใส่ เยอะ ๆ หน่อย กินทุกวันที่มีโปร หยุดกินทุกวันที่ไม่มีโปร
comment755:a:นมข้นหวานนมข้นจืดใส่คาปูชิโน่ มันไม่โอเค
comment756:b:ให้พนักงาน ได้พักบ้าง หากินกับคน ไม่ดีนะ
comment757:c:รายการเครื่องดื่มแต่ละสาขาไม่เหมือนกัน
comment758:a:ชาเขียวไซส์ใหญ่มาเถ๊อะะะ แก้วเล็กกินไม่อิ่ม
comment759:b:พนักงานส่วนใหญ่นะค่ะส่วนใหญ่ติดเม้ามอยค้ะ
comment760:c:ขอกู้ไฟล์ แตงกวา ผัก ซอส มายองเนส คืนมา
comment761:c:แนะนำให้ ลูกค้าชงเองไปเลยค่ะ 55555555
comment762:a:อร่อยตัวนี้ม้ามืดบอกเลย
comment763:b:เลิกถามว่ารับขนมจีบซาลาเปาเพิ่มไหมค่ะ
comment764:a:ลดน้ำตาลบ้างค่ะ หวานเกิ้นนนนนนนนนนน
comment765:e:มาถึงจุดนี้เห็นบ่นกันทุกร้าน ชงแดกเองไม่ก็กาแฟถุงเถอะครับ
comment766:c:เอาโปรลูกค้าทรูใช้แต้มกลับมา
comment767:c:ขอ ผญ สาวๆโสดด้วยครับ
comment768:d:ตามราคา
comment769:e:กินไปอย่าบน
comment770:b:สั่งแอฟริกาโน่ พนงบอกไม่รู้จัก แน้
comment771:b:พนักงาน ยัง ชงไม่ค่อยเป็นเลยคะคุ๊ณณ
comment772:b:สาขาแถวเอาสูตรขึ้นมากางเลยจ้าาาาอิเชี่ยยยยหัวจะปวด
comment773:a:เราชอบแมคกีลาโต้ อร่อย
comment774:b:พนักงานตะโกนด่ากันข้ามหัวลูกค้าเลยสาสสสส
comment775:a:หวานมากกกกกกก ขนาดสั่งหวายน้อยๆๆๆๆ
comment776:b:เลิกเรียกกูซื้อได้ละ
comment777:a:กาแฟนี่แบบว่า สว่างคาตา
comment778:a:วันนี้อร่อยอีกวันจืด อีกวันจืดมากๆ อีกวันเข้มสัด รสชาติรสมือไม่คงที่
comment779:b:ลดการคุยลงหน่อยค่ะ กุรีบ
comment780:a:ใช้มะนาวสดแทนมะนาวผงทำอดงมะนาวโซดาได้ไหมค่ะ
comment781:b:ขึ้นเงินเดือนให้พนักงานหน่อยหน้าที่เกินเงินเดือน
comment782:a:เลิกใช้แบบผงเหอะ มันไม่อร่อย
comment783:a:ถุงใส่กาแฟ   เครื่องแสนแพง ถุงแสน
comment784:a:ไม่อร่อย
comment785:a:ชาเขียวน่าจะมีแก้วใหญ่
comment786:a:ไม่อร่อยอ่ะ หวานไป
comment787:e:ฟังเม้น นี้ทำเอาขำมาก 5555
comment788:b:หวานน้อยของพนักงาน  หวานที่สุดในชีวิตตรู
comment789:a:เอาชานม ชาเขียวปั่น แก้วใหญ่
comment790:a:ชาเขียวไม่เข้ม กินแบบจืดๆ
comment791:a:รสชาติแต่ละสาขา ไม่เท่ากันเลยย
comment792:b:อยากบอกพนักงาน อย่าบังคับกูซื้อ
comment793:c:โลโก้มันดูเหมือน   อ่ะครับกาแฟตูด
comment794:b:สงสาร พนง  หน้าที่เกินเงินเดือน 555
comment795:a:ชาเขียวไม่อร่อยค่ะ กลิ่นแรงไป
comment796:c:มึงให้ซอสใส้กรอกกูน้อยอีเวร
comment797:a:ไม่อร่อย สู้ร้านรถเข็นป้าหน้าร้านไม่ได้
comment798:a:ทำอร่อยกว่าอเมซอลอีก
comment799:a:มีถุงสำหรับใส่แก้วโดยเฉพระ รึมีปลอกที่จับก็ดี
comment800:b:บางเซเว่นไม่ยอมขายออคาเฟ่ให้เพราะพนักงานชงกาแฟนไม่เป็น
comment801:b:รวมๆ พนง โอเครดีคะ น้อยสาขาที่จะเจอ พนง ที่นิสัยไม่ดี
comment802:a:บาวคาเเฟร่อยกว่าเเก้วใหญ่กว่า
comment803:a:มอคค่าอร่อยที่สุก รสชาติเหมือนทุกร้าน
comment804:a:รสชาดไม่ค่อยเหมือนกันสักร้าน
comment805:d:อร่อย ราคาถูกมากเมื่อเทียบกับรสชาติ
comment806:b:เพิ่มพนักงาน สงสารบางสาขา หัวหมุนเลย
comment807:a:ขายยองให้คำนึงถึงสุขภาพคนกิน
comment808:a:เทรนคำว่าหวานน้อยให้พนักงานค่ะ
comment809:a:เจอบางสาขารสชาติจืด
comment810:a:ตั้งใจทำให้น่อย บางทีก็กินไม่ได้ บางสาขา
comment811:a:รสชาติคะ ไม่เคยคงที่สักครั้ง เด๋วขม เด๋วหวาน
comment812:d:อย่าขึ้นราคาก้พอ 5555
comment813:a:กินกาแฟกระป๋องดีกว่า
comment814:a:รสชาด ขอหอมนุ่มละมุนขึ้นนิดนึง
comment815:b:พนักงาน
comment816:b:หน้าพนักงาน กับ คำว่า น้ำเชื่อม2 พนักงานไม่เข้าใจว่าน้ำเชื่อม2
comment817:d:ถูกปาก กินได้ สมราคา
comment818:d:ราคาสูงเกินไป ควรรณรงค์ให้ลดราคาถ้านำแก้วมาเอง
comment819:a:ใส่นมเยอะไป สั่งเอส ยังใส่นมเยอะอย่างกับลาเต้เลย
comment820:b:มีบางร้าน ต้องขี่มอไซค์ไปซื้้ข้างนอกอีก
comment821:a:ชาเขียวเย็นไม่อร่อย
comment822:a:บอกหวานน้อยมันหวานมากบอกขอฟวานๆฟน่อยมันเอาซ่ะจืดเลยงงงงงงงง
comment823:b:ฝีมือคนชงแต่ละสาขา ชงรสชาติไม่เหมือนกัน
comment824:a:หวานบรรลัย
comment825:a:ล่าสุดกินกาแฟไหม้
comment826:a:ชาเขียว แก้วใหญ่
comment827:a:ลาเต้หวานเจี๊ยบบบ
comment828:a:กาเเฟเเรงไป ผัวเกือบตาย 5555
comment829:a:สก็อยชงกาเเฟ พวกคุณหวังเเดกรสชาติอะไรค่ะ
comment830:a:เอาไข่มุกมาให้ครบทุกสาขา
comment831:a:สั่งชาเขียว กับกาแฟ เหมือนได้กินนมปั่นน้ำหวาน 555555555
comment832:a:ชาเขียวนึกว่าสั่งร้านรถพ่วงข้าง
comment833:c:ห้องน้ำ
comment834:a:กาแฟหวานน้อย ขมดุจดังดื่ม บอระเพ็ชร
comment835:a:รักกาแฟเซเว่นมากค่ะ ดีดจนลืมกินข้าว
comment836:a:รสชาติเหมือนกาแฟกด หวานจนลืมรสชาติกาแฟ ดีที่ถูก
comment837:c:ทำคัดสรรอย่างเดียวก็พอ จะสร้างแบรนด์ซ้อนทำไม
comment838:a:มันดีด
comment839:a:จางปานแล่นลงท่ง
comment840:b:อยากใหพนักงานชงเร็วกว่านี้ นึกว่าสลอตมาชงให้ช้าเกินนนน
comment841:a:อยากให้เมนูพวกชา ใช้ชงสดมากกว่าเป็นแบบผงถุงสำเร็จรูป
comment842:a:ลดหวานลงหน่อยเถอะ
comment843:a:รสชาติ
comment844:b:เลิกถามว่าใส่ถุงซักทีเถอะครับ
comment845:c:เครื่องชง
comment846:b:บริการและรสชาติราคา การเอาเปรียบของดารบริการ
comment847:b:เอาแต่คุยเวลาชงเครื่องดื่ม น้ำลายกระเด็นใส่เท่าไหร่ไม่รู้
comment848:a:อร่อยเเล้ว
comment849:a:อร่อยเป็นบางสาขา
comment850:a:แดกแก้วเดียวเที่ยวทั่วไทย55
comment851:b:กรุณาชงให้มันละลายให้หมดก่อนเทให้เรากิน มาเป็นเม็ดๆผงๆ
comment852:a:เมนูอื่นที่ไม่ใช่กาแฟ มันใช้ผงชงอะคือไม่อร่อยเลย
comment853:b:ปรับปรุงนิสัยเอาแต่ได้ของ 7
comment854:b:คนชงค่าา 5555
comment855:a:เอารถมาขาย
comment856:d:ด้วยราคา 3040 บาท ผมพอใจละ
comment857:c:ไม่ต้องปรับปรุงอะไรแล้วค่ะ เลิกขายไปเลยดีกว่า
comment858:a:กาแฟ ที่นี่เขาเด็ดจริงนะ เข้ม เกิ้นน จนใจสั่น
comment859:a:ลดนมหน่อยใส่จนเหนียว
comment860:b:รสชาติก็โอเคอยู่นะคะ แต่หาคนชงไม่ค่อยมี555555
comment861:a:หวานไปค่ะ
comment862:c:ชงเองที่บ้านดีกว่า
comment863:c:ขายเบีย 24 ชั่วโมง
comment864:a:ปรับใช้ หลอดแบบร้านกาแฟนิดนึง ต้องการสัมผัสในการคน และดูด
comment865:a:รสชาติไม่เหมือนกันสักวัน บางทีคนชงคนเดิมรสยังเปลี่ยนเลย
comment866:c:นำแก้วไปเองลดราคา หรือแถมสแตมป์ก็ได้ค่ะ ลดการใช้พลาสติก
comment867:a:หวานมากกก เหมือนทำน้ำตาลหกใส่
comment868:a:อยากไห้ชามะหนาวเป็นเเก้วใหย่
comment869:a:กาแฟอร่อยกาแฟเซเว่น โคตรดีด
comment870:b:ปรับปรุงการบริการของ พนง พอ
comment871:b:ทำช้า
comment872:b:กรุณาอย่าใส่หลอดในขณะจ่ายเงินซื้อเป็ดโปร
comment873:b:อย่าโกงตังทอนลูกค้า
comment874:a:ใช้ซองชงหมดเลย ยกเว้นกาแฟ มันไม่เข้มข้น
comment875:b:มารยาท
comment876:b:คำพูดของพนักงานพูดกวนตีนเกิ๊น
comment877:a:เมล็ดพันธ์กาแฟ ไม่อร่อยค่ะ
comment878:a:ต่างจังหวัด ขอเมนูใหม่ๆบ้าง
comment879:a:คัดสรร ของ 711 เข้มกว่า   น่ะเราว่า
comment880:a:หวานไปค่ะ
comment881:a:อร่อยแถมถูก แต่ดีดทั้งวัน ทั้งคืน
comment882:b:พูดให้น้อยๆหน่อยๆเห็นแล้วเหนื่อยแทน
comment883:a:น้ำล้างตีนอร่อยกว่าครับ
comment884:a:อร่อย และถูก และรสชาติไม่เหมือนกันเลย แต่ละที่
comment885:e:เอาที่พี่สบายใจ เลยครับ
comment886:c:7รวยจะตายห่าเพราะเงินทับ มึงก้อจ้างเขาแพงๆหน่อย
comment887:b:พนักงานคับ อาการส้นตีนมีบ่อย
comment888:a:น้มข้นเยอะไปค่ะ
comment889:a:คอฟฟี่เมตเยอะไป   มันไป
comment890:a:ลดหวานหน่อยค่ะ สั่งหวานน้อย ยังหวานแสบคอ
comment891:a:รสชาติคะ ขอเข้มๆหน่อย
comment892:c:เอะอะก็ล้างเครื่องเเล้ว ทำไม่ได้
comment893:b:ถูกและดี  ติแค่บางสาขาพนักงานหน้าบูด
comment894:a:ไม่อร่อย
comment895:b:สงสารพนักงานเซเว่น
comment896:c:อยากให้ทำเร็วหรืเคาร์เตอร์เดินมาเสริฟ
comment897:a:รสชาติไม่นิ่ง แล้วแต่สาขา
comment898:a:หวานเกิ๊น555
comment899:b:พนงคุยกันเยอะไปคับ คำพวกนั้นก็มาเต็มข้ามไปข้ามมา
comment900:a:ความอร่อยของกาแฟ บางสาขานี่ชงได้ห่วยแตกมาก
comment901:d:ราคาแพงเกินไปครับ
comment902:b:หน้าเหมือนผัวไม่เย
comment903:a:ชงกินอยู่บ้านอร่อยกว่า
comment904:d:ลดราคาลงบ้าง
comment905:a:สั่ง มัทฉะลาเต้เย็น  ชาเขียวนมกาแฟ พุ่งไอสัสกูพุ่ง
comment906:a:เพิ่มหวานให้หนูหน่อย
comment907:c:บางสาขา ไล่ ณเดช กับ ญาญ่า ไปนอกร้าน สงสารนาง
comment908:a:หวานเจี๊ยบ
comment909:a:คัดสรรค์ อร่อยมากค่ะ
comment910:a:ทำไมชาเย็นกับชาที่กด มันรสชาติเดียวกันคะ
comment911:a:ช่วยทำให้มาตรฐานรสหชาติเหมือนกันทุกสาขาหน่อย
comment912:a:อยากให้รสลาเต้เหมือนที่เว่นญี่ปุ่นจัง 555555
comment913:a:กินที่นี่แล้วมือสั่นว่ะ แรงชิบหาย
comment914:a:ปรับให้หวานน้อย ตามที่สั่งครับ
comment915:c:711เอาผัก ซอส แบบเติมเองคืนมาาาา
comment916:b:พนักงานแถวบ้านน่ารักชงกาแฟอร่อยทุกคน
comment917:a:รสชาติไม่ซ้ำตามสาขา
comment918:a:เอสมิ้นต์อร่อยมากกก เอากลับมาเลยยยนะะะะะ
comment919:a:กระดาษพันแก้ว
comment920:a:กาแฟมีกลิ่นไหม้
comment921:b:สาขาแถวบ้านน่ารักทุกคน
comment922:a:รสชาติ
comment923:c:เวฟอาหารให้ร้อนทีค่ะ
comment924:b:หงึกเป็นส้นตีนจริงๆค่ะหน้า เห็นแล้วหงุดหงิด
comment925:e:ไม่กินครับ
comment926:a:เมล็ดกาแฟจ้า
comment927:b:พนักงานไม่สุภาพ
comment928:a:ลดความหวาน ลงเยอะๆๆๆๆ
comment929:b:พนักงานค่ะ นิสัยแย่มากกกกกกกกกกกกกกกกกก ที่ดีก็มีค่ะ แต่ส่วนน้อย
comment930:c:ลดค่าถ่ายเอกสารลงแน่
comment931:a:หวานมากบอกเลย
comment932:c:เติมเงินระบบวันทูคอหายไปไหน
comment933:a:เอาชาชีสคัมแบ็คโหน่ยยย
comment934:a:ควรเข้มข้นทุกเมนูเพราะจางหมดเลยทุกเมนู
comment935:b:ขอพนักงานน่ารักๆมาอ้อนให้ซื้อครับ
comment936:c:จะแย่งอาชีพคนหาเช้ากินค่ำทุกอาชีพเลยมั้ย
comment937:a:ขม นอนไม่หลับเลย ทาน2ครั้งคือ พอ
comment938:b:ไม่กล้าสั่งเกรงใจพนักงาน
comment939:a:หว้านนนหวาน
comment940:d:ราคาลงอีกนิด
comment941:a:ปั่นละเอียดๆเลยค่ะชอบ วิปครีมเพิ่มด้วยก็ดีจ้ะ
comment942:b:บางทีกุจะไปซื้อของ แต่ชอบถามกุจังว่าเอากาแฟมั้ย
comment943:d:ถูก ดี สะดวก 5555
comment944:d:ถูกดีให้อภัย 555
comment945:a:กาแฟชอบมีกลิ่นไหม้
comment946:e:อันนี้จิง
comment947:a:โกโก้อร่อยย
comment948:a:ทำรส ชาติ อร่อยๆ เข้มข้น รสชวนทาน เจ้า
comment949:a:มีวิปครีมด้วยน่าจะดี
comment950:b:ปรับปรุงพนักงาน
comment951:a:อยากให้มีแก้วใหญ่ทุกเมนู
comment952:a:กาแฟไม่ใช่ใครก็ได้ ที่ชงอร่อย
comment953:a:กาแฟเจ มันจืดอ่ะ
comment954:c:ห้องน้ำครับ
comment955:a:หวานเกินนนนนนปายยยยย
comment956:a:กาแฟน้อยมากกก สั่งลาเต้ร้อน เปิดมานึกว่าเอสเปรสโซ่
comment957:a:ชาเขียวกุรสชาติแตกต่างไปตามมือคนชงอ่ะ
comment958:b:กูชงเองได้มั้ย สั่งอีกแบบได้อีกแบบ
comment959:d:แพงแต่ไม่อร่อยอีกต่างหาก
comment960:b:เอาเด็กไปเทรนเยอะๆ บางคนชงแบบงงๆ
comment961:a:่รสชาแแย่
comment962:a:อยากกินแซนวิชช้อคโก้บานาน่า เอามาลงสตึกหน่อยค่ะ
comment963:c:เลิกเอามาขาย
comment964:b:แก้วละ 30 บาทแล้วจะเอาอะไรนักหนาน้อสงสารพนักงานเนอะ
comment965:b:ชงให้มันเร็วหน่อย อืดอาด ยืดยาด ไม่อยากกินเพราะช้านี่แหละ
comment966:a:เลี่ยน
comment967:a:หวานน้อยไม่ใช่ไม่หวานเลยนึกออกปะ กูนึกว่าน้ำเปล่า
comment968:a:ลุ้นที่สาขาเวลาสั่งแดกรสชาติไม่เหมือนกันสักที่
comment969:b:เกลียดพนักงาน
comment970:a:เอสเปรโซ่ ลาเต้ คาปูชิโน ชงมารสชาติเหมือนกันหมดเลย
comment971:c:ทุกเรื่อง
comment972:b:พนักงานบางสาขา
comment973:a:ชงช้า กาแฟอ่อน ครับ
comment974:a:จืดจาง และหวานมากจริงๆ
comment975:d:สมราคา
comment976:a:ชอบกินชาเขียวกับโกโก้ร้อนแมงโคตหวานเลย
comment977:a:ใจสั่นเลย
comment978:a:หวานทุกอย่าง เหมือนกินน้ำเชื่อม น้ำตาลมากกว่า50
comment979:c:ที่ยืนรอของ
comment980:d:ถูกและอร่อย
comment981:a:ดีดเกิน
comment982:a:สั่งหวานน้อยได้ไม่หวาน เดี๋ยววว ขอหวานสักนิดเถอะค่ะ
comment983:d:อร่อยดี ราคาไม่แพง
comment984:a:รสชาดให้ได้มาตรฐานทุกสาขา
comment985:b:สงสารพนักงานค่ะ
comment986:a:กาแฟมีรสขมเหมือนคั่วจนไหม้ครับ ไม่อร่อย
comment987:b:สงสารพนักงาน อิกหน่อยเซเว่น อาหารตามสั่งขาย 5555
comment988:b:ลูกค้าเยอะ คิดตังนาน ชงนานอีกไอ้สัส
comment989:c:พัฒนาระบบหน่อย กดบัตรคอนทีไร ล่มเก่งงงงง
comment990:c:เลิกเอาสลิปใบเสร็จไว้ใต้เหรียญหน่อย
comment991:c:อยากให้ไปเปิดขายในแฟมิลีมาร์ทบ้าง
comment992:a:น่าจะมีแบบรีฟิวนะ อยากกินโกโก้แบบใส่กระติกน้ำ
comment993:e:เห้อออ
comment994:a:รสชาติดี
comment995:a:รสชาติมากกว่า
comment996:a:น้ำผลไม้ปั่นอร่อยดี ชากาแฟอร่อน พนักงานหน้าไม่ค่อยรับแขก
comment997:a:กาแฟบางมากครับ บางทีนึกว่ากินนมกลิ่นกาแฟ นมก็มันเกิ๊น
comment998:a:ปรับรสชาติน้ำปั่นหน่อยจืดเกินบางสาขาชงไม่เหมือนกัน งง
comment999:e:ผมนี้รีบขับไปซื้อกาแฟที่    เลยครับ
comment1000:b:น่าบูดเปลี่ยนน่าใหม่
comment1001:a:กาแฟหวานไปครับ
comment1002:a:รสชาติ ยังไม่โอเค
comment1003:a:กาแฟจืดชืดมากไม่เข้มข้นแต่พวกน้ำผสมแบบอื่นอร่อยค่ะ
comment1004:a:หวานมากกกกก
comment1005:a:สั่งหวานน้อยทีไร แม่งจัดให้กูซะหวานจนเลี่ยนทุกที
comment1006:a:ใช้เม็ดกาแฟคุณภาพต่ำที่สุด
comment1007:a:หวานมากกก บอกหวาน้อยยังหวานมาก
comment1008:a:กาแฟลดน้ำตาลลงหน่อย
comment1009:a:รสชาติ คุ้มค่ากับราคา อเมริกาโน
comment1010:c:อย่าแจ้งเรื่องซ่อมเครื่องบ่อย
comment1011:a:รสชาติแล้วแต่คนทำ
comment1012:d:ถูกและดี แต่รอนาน
comment1013:b:พนักงาน
comment1014:d:ราคาคับ5555
comment1015:c:ใช่เลยมือสกปรกทอนตังเสดมาชงกาแฟ
comment1016:a:แดกที ขี้กุคล่องเลย ยาถ่ายหลบไป
comment1017:a:คั่วกาแฟไหม้สุดเด้อ
comment1018:c:ที่นั่งควรมีที่ชาทโทรศัพ
comment1019:a:น้ำแข็งแน้นแน่น
comment1020:c:ทำห้องน้ำให้ด้วย
comment1021:a:ลดน้ำตาลในแก้ว
comment1022:a:สั่งหวานน้อยเหมือนซื้อหวย 555555
comment1023:a:คือดีค่ะ
comment1024:a:รสชาติกาแฟสด ขมอะไรสักอยาก ไม่ค่อยขมกาแฟ รึเพราะนม
comment1025:a:ไม่รู้จะติยังไงเพราะรสชาติไม่เหมือนกันสักที่
comment1026:a:คำว่าหวานน้อย คือ ลดความหวาน แต่ความมันไม่ต้องลดนะคะ
comment1027:b:พนักงานและทำความเข้าใจเรื่อง หวานไม่หวานอะครับ
comment1028:d:อยู่ของเอ็งแบบนี้นะดีละ สมกับราคาดี
comment1029:e:ถ้าได้ไปยืนจุดนั้นเดี่ยวจะรู้
comment1030:b:พนักงานพูดจาให้น่ารักน่ารัก ได้ไหมค่ะ
comment1031:a:แรงสุดคือกาแฟ711นี่แหละ
comment1032:b:กูอยากให้เจ้าสัวให้ พนงเซเว่นต่อหัว 50000บ ทำทุกอย่างจริงๆ    ไหมละมึงงงง
comment1033:a:สูตรไม่นิ่งเลย
comment1034:b:เปิดโพยตลอด
comment1035:b:พนักงานขายชอบคุยกัน   ช่องคิดเงินชอบปิด
comment1036:e:ไม่มีอินทนินกับพันธุ์ไทยได้ไง
comment1037:a:ทำให้อร่อยกว่านี้
comment1038:b:พนักงานน่ารักมากครับ สาขาบ้านผม
comment1039:a:ใช้แก้วกระดาษแทนแก้วพลาสติกลดโลกร้อน
comment1040:e:ให้มี
comment1041:c:เก้าอี้นั่งชิว
comment1042:a:สั่ง  มอคค่า ได้โกโก้  555   กูควรกิน
comment1043:a:แต่ละสาขารสชาติไม่คงที่ค่ะ
comment1044:c:ไข่มุกกก ผักก
comment1045:c:ปรับปรุงคนกิน
comment1046:d:ราคา
comment1047:e:เคนะ
comment1048:b:ลีลา
comment1049:e:ลองอ่านเม้นต์ดูอย่างฮา
comment1050:b:ไปสั่่งบางที ไม่มีคนทำ
comment1051:a:ชาเย็นๆ จ๊วดอีหลี555
comment1052:a:55555555555 กาแฟ711 ดีดฉิบหาย
comment1053:b:พนง
comment1054:b:ไม่พูดเยอะ กินทุกวันแหละชอบพนักงาน ไม่อยากก้อเข้า
comment1055:b:เวลาสั่งกาแฟพนักงานทำหน้าเหมือนไปขอกินฟรีค่ะ "
comment1056:c:ทำมุมให้นั่งรอหน่อยเถอะ  ไม่รู้จะไปยืนตรงไหนดี
comment1057:a:สั่งนมสดร้อน  ได้นมข้นใส่น้ำร้อน
comment1058:a:เมนู   อร่อยมากค่า
comment1059:c:เลิกเหอะให้คนอื่นขายมั่ง
comment1060:a:เอาชาเขียว ชานมไม่เอาแบบผงมาชงจะดีมาก
comment1061:a:รสชาติไม่แย่ เทียบกับราคา อเมริกาโนเย็นอร่อย
comment1062:a:ใส่ไข่มุกเยอะๆ
comment1063:a:มันหวานเกินไป
comment1064:b:ปั่นให้กูเต็มแก้วหน่อย
comment1065:d:ลดราคาเอาใจผู้บริโภคคะ
comment1066:e:555555555555555ขำแรง
comment1067:e:นุชนุช แน๊บแน๊บ   จำเวลาเราดีดกาแฟได้มั้ยย 5555
comment1068:e:ผู้จัดการคะ มาดู555555
comment1069:e:อหห ดูเม้น กุขำ
comment1070:e:อ่านๆดิ 555
comment1071:b:น้ำ แข็ง พนงมึนค่ะ
comment1072:e:มึงเป็นไม555
comment1073:a:5555 กินแล้วมันดีด
comment1074:a:กาแฟดีดของแม่555
comment1075:e:คอมเมนท์ตลก555
comment1076:d:มิวจัง เจริญพานิช คุณภาพสมราคา
comment1077:a:ราคาอเมซอน รสชาติเหมือนร้านป้าปากซอย 555
comment1078:e:555 โคตร จี้
comment1079:e:มาๆมาอ่านคอมเมนท์กัน
comment1080:e:ดูกาแฟ7 555
comment1081:e:อริสา ชูศรี แต่ละคอมเม้น
comment1082:e:ขำคอมเม้นอิห่า 55
comment1083:e:อ่านเม้นแล้วสูน
comment1084:a:เชื่อแล้วว่าขม5555
comment1085:e:อ่านเม้น 5555
comment1086:e:มาอ่านเม้นขำๆ
comment1087:e:น ทิยา 55
comment1088:e:ชอบ55555
comment1089:e:ไหนเล่า
comment1090:e:โย่วววว
comment1091:e:ฮาเม้น
