title:ตำรวจเจอคนจริงสวนหน้าหงาย หลังไปยึดกุญแจรถ ต้องเผ่นแนบกลับโรงพัก(มีคลิป)
comment:cr http://news.boxza.com/view/10263
โลกสังคมออนไลน์ ได้มีการแชร์คลิปชื่อ "คลิปมันส์แห่งปี ตำรวจเลวๆ มันต้อง เจอคนจริงๆ แบบนี้ครับ" โดยถูกแบ่งออกเป็น 2 ตอน เป็นคลิปต่อเนื่องกัน

สำหรับเหตุการณ์ในคลิป มีชายคนหนึ่งกำลังยืนโต้เถียงกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ หลังถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจคนหนึ่ง ยึดกุญแจรถจักรยานยนต์ และแจกใบสั่งปรับ 1 พันบาท โดยชายหนุ่มได้ชี้แจ้งว่า เจ้าหน้าที่ ตำรวจคนนี้ ได้ทำการดึงกุญแจรถของเขาออก และขอตรวจทะเบียนรถ และใบขับขี่ เพื่อขอยืนยันว่าเป็นเจ้าของรถหรือไม่

แต่เอกสารถูกเก็บไว้ใต้เบาะรถ ชายหนุ่มจึงไม่สามารถนำเอกสารมายืนยันตัวตนได้ จึงขอกุญแจรถคืน แต่ตำรวจนายดังกล่าวปฏิเสธ ทำให้หนุ่มเจ้าของรถต้องงัดเบาะรถตัวเองเพื่อนำเอกสารดังกล่าวมายืนยัน

จากนั้นผู้บังคับบัญชาของตำรวจคนนี้ ได้เดินทางมาไกล่เกลี่ยเรื่องราว พร้อมทั้งชี้แจ้งข้อเท็จจริง และทำการตรวจสอบเอกสาร ก่อนที่จะนำกุญแจรถมาคืน แต่ชายหนุ่มรายนี้ไม่ยอมรับคืน เพราะต้อง การให้ตำรวจคนที่ยึดกุญแจไป เป็นคนที่นำมาคืนเอง หลังเรื่องจบ เจ้าหน้าที่ตำรวจทุกนายรีบขึ้นรถขับกลับทันที ท่ามกลางประชาชนที่มามุงดูและให้กำลังใจชายหนุ่มคนนี้ โดยเหตุนี้เกิดขึ้นในพื้นที่ จ .สมุทรปราการ
comment1:มีหลักฐานแบบนี้ ตำรวจ ยัดข้อหาประชาชนรึป่าวครับ เสียชื่อตำรวจหมดนะครับเนี่ย
comment1-1:มันไม่มีชื่อให้เสียละครับ
comment2:นั้นนะซิ จะให้แสดงเอกสาร เจ้าของรถก็ให้ความร่วมมือแลัว เอกสารอยู่ใต้เบาะแล้วจะเอามาแสดงให้ดูได้ไงในเมื่อกุญแจอยู่กับคุณ บางทีก็ทำเกินไปนะครับ
comment3:งามหน้าอีกแล้วพี่ตั้ม
comment4:"ขวดครับคุณตำรวย"
comment4-1:ถวดครับ คุณตำหรุย
comment4-2:ตวดค่ะคุณตำรีน
comment4-3:หงวดค่ะคุณตำเริบ
comment5:ไม่ Land monitor จริงทำไม่ได้นะเนี้ย
comment5-1:มันคือ..........
comment5-2:^^มันคือ...เnี้ย.....ครัช
comment5-3:แถวบ้านเรียก ตัวเงินตัวทอง
comment5-4:moniter lizard ครับ
comment5-5:เกือบถูกแล้วครับ
monitor lizard ครับ
comment5-6:บางที่ ก็เรียก water monitor ครับ
ตระกูลเดียวกันนั่นแหละ
comment6:ตกลงใบสั่งอันแรกโดนเรื่องอะไร ไม่ใช่เรื่องไม่แสดงเอกสารหรอกมั๊ง?
comment6-1:ไม่พกใบขับขี่ครับ
comment7:อันนี้สอบถามผู้รู้หน่อยนะครับ
ตำรวจสามารถยึดกุญแจรถของประชาชนได้หรือครับ
เพราะจริง ๆ แล้วกุญแจรถก็ถือเป็นทรัพย์สิน แบบนี้ไม่เข้าข่ายลักทรัพย์เหรอครับ
comment7-1:ประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา มาตรา 83 วรรคสาม ความว่า “ถ้าบุคคลซึ่งจะถูกจับ ขัดขวางหรือจะขัดขวางการจับ หรือหลบหนีหรือพยายามจะหลบหนี ผู้ทำการจับมีอำนาจใช้วิธีหรือการป้องกันทั้งหลายเท่าที่เหมาะสมแก่พฤติการณ์แห่งเรื่องในการจับนั้น”
ดังนั้น หากมีกรณีที่ตำรวจจราจรจะสามารถจับกุมได้ตามกฎหมายแล้ว ตำรวจจราจรย่อมมีอำนาจใช้วิธีหรือการป้องกันทั้งหลายเท่าที่เหมาะสมแก่พฤติการณ์แห่งเรื่องในการจับนั้น โดยยึดกุญแจรถไว้ได้ ตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา มาตรา 83 วรรคสาม
ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 334 ความว่า “ผู้ใดเอาทรัพย์ของผู้อื่น หรือที่ผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วยไปโดยทุจริต ผู้นั้นกระทำความผิดฐานลักทรัพย์ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี และปรับไม่เกินหกพันบาท”
การกระทำที่จะเป็นความผิดฐานลักทรัพย์ได้ จะต้องมีการ “เอาไป” ในลักษณะที่เป็นการตัดกรรมสิทธิ์ การยึดกุญแจรถดังกล่าว เพียงเพื่อประโยชน์ในการป้องกันการหลบหนีเท่านั้น จึงไม่มีลักษณะเป็นการเอาไป ไม่เป็นการกระทำความผิดฐานลักทรัพย์
comment7-2:7-1 ไม่ได้หลบหนีหรือมีพฤติกรรมแห่งเหตุที่จะหลบหนี หากคิดจะหลบหนี คงจะไม่ขับรถเข้าด่านแล้วละครับ
comment7-3:ถ้าเป็นตำรวจจะรู้ว่า คุณอาจจะเจอประเภทชะลอเข้าด่านอย่างเรียบร้อย พอถึงตำรวจปุ๊บ บิดคันเร่งหมด ยกล้อ แหกด่านหนีไป 

ตำรวจเขาก็ต้องป้องกันไว้ก่อนสิครับ เขาไม่เอากุญแจรถคุณไปไหนหรอก
comment7-4:ถูกต้องที่สุดนะครับ ตำรวจมีอำนาจยึดได้เลยนะครับ เลิกเข้าใจผิดกันเสียที
comment7-5:หราาาาาาาาาาาาาาา.....!!!
comment7-6:คห. 7-4 คะ มีอำนาจยึดได้น่ะ พอเข้าใจค่ะ ....

แต่ยึดไว้โดยการเดินอาดๆๆๆ มาจากป้อมมาแล้วมากระชากกุญแจออกจากที่ start รถมอร์ไซต์ เหมาะไหมล่ะคะ เดี๊ยนเจอบ่อย ๆ โดยเฉพาะกับคนขับผู้หญิงที่ติดไฟแดงแล้วไม่ได้ใส่หมวกกันน็อคบ้าง อะไรบ้าง เดี๊ยนหมายถึงเคสที่เคย ๆ เห็นตามท้องถนน แถมยังขู่เสียงดัง ๆ กับคนขับด้วยว่า "เข็นรถไปที่ป้อม".....เห็นแล้วอนาจใจ 

ถ้าแฟนคุณโดนแบบนี้บ้าง คุณคงไม่โพสต์แบบนี้แน่
comment7-7:
comment7-8:คุณ 7-6 ครับ

ผมก็เห็นด้วยนะว่ามันไม่เหมาะสม 
แต่คุณจะให้เค้าทำยังไงอ่ะ
(แค่กรณี ความผิดซึ่งหน้า กลางแยกนะ)

1. เดินมาบอกเฉยๆ แล้วเดินไปรอที่ป้อม (ผมเคยเห็นว่า ผญ คนนั้นบิดหนีไปเลย)
2. ยืนขวางรถ แจกใบสั่งกลางแยก (พอไฟเขียว และรถติด ตำรวจก็โดนด่าว่าเป็นต้นเหตุ)
3. เดินมาขอใบขับขี่ไว้ แล้วไปรอที่ป้อม (คุณเคยเห็นพวกเล่นตัวรึปล่าว อิดออด กว่าจะควักใบขับขี่ออกมาได้ รถติดเหมือนข้อ 2)
4. กรณีไม่มีใบขับขี่ (วกไปที่ข้อ 1)
5. เดินประกบข้างมอไซ ไปที่ป้อม (ถ้าเค้าบิดหนีขึ้นมา ตำรวจไปถีบเค้าล้ม ตำรวจโดนด่าบานเลย)

เค้าหยิบกุญแจไป เพื่อป้องกันการหนี คุณลำบากแค่ต้องเข็นรถไปที่ป้อม ใช่ว่าเค้าจะยึดกุญแจไปซักสองสามวันรึปล่าว

ทางที่ดี ทำทุกอย่างให้มันถูกกฏหมาย เพราะถ้าผิดกฏหมาย ผิดมากผิดน้อย ยังไงก็คือ "คนผิด"
comment7-9:ผมพกกุญแจสองดอกครับ
comment7-10:คห. 7-4 คะ

1. เดินมาบอกเฉยๆ แล้วเดินไปรอที่ป้อม (ผมเคยเห็นว่า ผญ คนนั้นบิดหนีไปเลย)
** ที่บอกเคยเห็นผู้หญิงบิดหนีไปเลย นี่ถึง 10 case ไหมคะ คุณคิดว่าผู้หญิงจะบิดหนีสักกี่คนคะ ดิฉันว่าแค่คนสองคนเท่านั้นแหละค่ะ ที่จะกล้าดีขนาดนั้นสำหรับผู้หญิงไม่ว่าจะวัยไหน แค่โดนกระชากกุญแจออกไปแล้วถูกพูดเสียงดัง ๆ เค้าก็ตัวสั่นทำอะไรกันไม่ถูกแล้ว แต่ที่ดิฉันเจอว่า ตร. มากระชากกุญแจ ดิฉันเจอมาเยอะมาก ไม่ใช่แค่ case 2 case นะคะ แล้วถ้าเค้าหนี ตำรวจเค้าจะโง่ขนาดไม่มีปัญญา ว. ไปหาตำรวจข้างหน้าให้ดักจับเหรอคะ แต่ถ้าเขาบิดหนีเข้าห้าง เข้าซอยไปบ้านเพื่อนไปเลย อย่างงั้นก็ช่วยไม่ได้ค่ะ **

2. ยืนขวางรถ แจกใบสั่งกลางแยก (พอไฟเขียว และรถติด ตำรวจก็โดนด่าว่าเป็นต้นเหตุ)
**  ตำรวจเค้าทำเป็นประจำไม่ใช่รึคะแบบนั่น ไม่ชินอีกรึคะ แล้วมีใครกล้าเปิดหน้าต่างออกมาตะโกนด่าตำรวจกลางแยกรึป่าวคะว่าทำให้รถติด ก็เห็น ด่าๆ บ่น ๆ ในกันรถก็แค่นั่น มีใครกล้าโผล่หัวออกมาด่าตำรวจกลางแยกไหมคะ หรือคุณเคยกล้าทำมาแล้ว **

3. เดินมาขอใบขับขี่ไว้ แล้วไปรอที่ป้อม (คุณเคยเห็นพวกเล่นตัวรึปล่าว อิดออด กว่าจะควักใบขับขี่ออกมาได้ รถติดเหมือนข้อ 2) 

** อิดออดแล้วยังไงคะ ยังไงๆ ผู้หญิงต้องนำรถไปที่ป้อมอยู่แล้ว เพราะถูกยึดใบขับขี่ แล้วผู้หญิงท่านนั้นทำให้รถติด เพราะ ตร. เป็นเหตุ ตอบแล้วตามข้อ 2 เช่นกันค่ะ **

4. กรณีไม่มีใบขับขี่ (วกไปที่ข้อ 1)
** ตอบแล้วตามข้อ 1 เช่นกัน **

5. เดินประกบข้างมอไซ ไปที่ป้อม (ถ้าเค้าบิดหนีขึ้นมา ตำรวจไปถีบเค้าล้ม ตำรวจโดนด่าบานเลย)
** ก็สมควรเป็นอย่างยิ่งล่ะค่ะที่จะโดนด่าถ้าทำแบบนั้น คุณถูกถีบบ้าง คุณจะยกมือไหว้ขอบคุณตร. หรือคะ "ขอบคุณค่ะที่ถีบรถดิฉัน เป็นเกียรติอย่างยิ่งค่ะ "ถ้าเค้าบิดหนี ก็แก้ปัญหาตามข้อ 1 ไงคะ ทำไมจะต้องถีบด้วย ทำกันซะจนเคยชิน**

"เค้าหยิบกุญแจไป เพื่อป้องกันการหนี คุณลำบากแค่ต้องเข็นรถไปที่ป้อม ใช่ว่าเค้าจะยึดกุญแจไปซักสองสามวันรึปล่าว"

** คุณใช้กิริยาคำว่า "หยิบ" ไม่ใช่ค่ะท่าน...ท่านเข้าใจผิดแล้ว ไปอยู่ม่องได๋มาคะ ให้ไปถามครูลิลลี่ก็ได้ค่ะ...

กิริยา หยิบ กับ กิริยา กระชาก ไม่เหมือนกันนะคะ ...
หยิบ เช่น หยิบขนมเข้าปาก หยิบปากกาบนโต๊ะ หยิบน้ำในตู้เย็น หยิบสร้อยใส่
คล้องคอ
กระชาก เช่น กระชากมอเตอร์เรือยนต์ให้ติด กระชากกิ่งไม้ให้ขาดลงมา กระชากกระดุมเสื้อที่มันจะหลุดมิหลุดแหล่

เท่าที่เคยเห็น 99.99 % เดินมาบิดกุญแจปิดเครื่องมอไซต์แล้วกระชากออกไปเลยค่ะ นั่นมันเหมาะสมไหมคะแบบนั้น ..."เค้าป้องกันการหลบหนี".. ก็แก้ปัญหาตามข้อ 1 ไงคะ หรือกลัวว่าจะไม่ได้ค่าปรับ ???...

ส่วนจะเก็บกุญแจไว้ 2-3 วันหรือเปล่านั้น ดิฉันไม่มีข้อมูล เลยอภิปรายกับคุณไม่ได้ค่ะ **

"ทางที่ดี ทำทุกอย่างให้มันถูกกฏหมาย เพราะถ้าผิดกฏหมาย ผิดมากผิดน้อย ยังไงก็คือ "คนผิด"

** ผิดก็ยอมรับผิดค่ะ ไม่เถียง ผิดมากผิดน้อย ยังไง ตร.ก็ไม่มีสิทธิ์มาทำกิริยาแบบนั้นกับประชาชน แล้วกรณีไม่ผิดแล้วพยายามหาทางทำให้ผู้ขับรถผิดให้ได้ เช่น ใบต่อทะเบียนก็มี ใบขับขี่ก็มี ขับก็ไม่เกิน 80 กม/ ชม แล้ว ทะเบียนก็ติด หมวกกันน็อคก็ใส่ ตร. เดินรอบคันรถ หาแล้วหาอีกหาเป็น ชม. 1/2 ชม. แล้วก็บอกไอ้นั่นไอ้โน่นผิดนะ ผิดแบบปัญญาอ่อน ๆ น่ะ คุ้น ๆ ไหมคะ แบบนี้ **
comment7-11:ไม่คิดถึงกรณีใหญ่ๆบ้างหรอครับ เช่นพวกอาจจะเป็นผู้ ญ มียาเสพติดอยู่ในรถ หรืออะไรอย่างงี้ ปล่อยให้บิดหนีไปง่ายๆ กลายเป็นหลุดไปอีก 

ต้องมองถึงมุมมองตำรวจบ้าง เขาก็ต้อง safe ฝั่งเขาด้วย ใจเขาใจเราครับ  

พอตำรวจทำตามวิธีปฎิบัติก็โดนด่า ปากก็บอกอยากจะให้เมืองไทยเจริญเหมือนต่างประเทศ ที่ตำรวจมีสิทธิเด็ดขาดมาก  ที่นู่นมีพิรุจหน่อยมีสิทธิ ใช้ปืนขู่ได้เลย แต่แค่นี้ยังไม่ได้ขี้เล็บตำรวจเมืองนอกเขาเลย ก็ด่าเค้าซะละ  ผมยังไม่เคยเห็นตำรวจไทยชักปืนขู่เลย ถ้าทำสงสัยโดนด่าถึงโครตอะ  

แต่ถ้าจะให้ตำรวจมีสิทธิเหมือนเมืองนอกก็คงต้องกำจัดตำรวจเลวๆ ด้วยส่วนนึงเหมือนกันสรุป แก้หมดอะคับ 

ปล ผมไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับตำรวจทั้งนั้น เด้วหาว่าเป็นลูกตำรวจอีก
comment7-12:ยังมีคนหลงเชื่อนักการเมืองโง่ๆ ที่ไม่รู้เรื่องกฎหมายอยู่อีก ฤ 666
comment7-13:ที่ผมตอบไปนั้นคือหลักในทางกฎหมายครับ   
ส่วนในทางปฎิบัติ มันก็คงแล้วแต่นิสัยของตำรวจแต่ละนาย   บางนายก็อลุ่มอล่วย บางนายก็กร่างเหมือนที่เคยเจอบ่อยๆในคลิปแหล่ะครับ
comment7-14:สำหรับท่านๆที่มีปัญหากับตำรวจ  ผมแนะนำนะครับว่า  เราควรป้องกันที่ตัวเราก่อนเป็นอันดับแรก "ปฎิบัติให้ถูกกฎ" ซะ   แต่ถ้าคิดจะไปต่อปากต่อคำกับตำรวจใช่ว่าเราจะชนะได้ทุกกรณี   เราก็รู้ๆอยู่ว่าตำรวจเค้าถือกฎหมายและพวกพ้อง  ลำพังคนทำมาหากินอย่างเราๆจะไปสุ้กับเค้าก็เหนื่อยครับ  แต่ไม่ใช่ว่าเราจะยอมทุกครั้งไป  ถ้าเราไม่ผิดยังไงก็ต้องสู้กันซักตั้ง
comment7-15:ผมเคยเห็นแบบติดไฟแดงนี่แหละ ไม่ใส่หมวก ตำรวจมาดึงกุญแจไป 
ตะแกก็จอดรถไว้กลางแยกนั่นแหละไม่จูงไม่อะไรทั้งหมด
คันหลังบีบแตร ตะแกก็ทิ้งรถไว้แล้วเดินไปอยู่บนเกาะกลางถนนนู้น

ผลเป็นไงไม่รู้ ผมก็โดนถูกบีบแตรไล่เพราะจอดดูอยู่นานต้องรีบออกไป
comment7-16:การฉกฉวยชิงทรัพย์ไปซึ่งหน้าเข้าข่ายวิ่งราวทรัพย์รึป่าวครับ
comment7-17:สำหรับผม ตะกวดเรียก แอบข้างทางจอดครับ ดับเครื่องพร้อมดึงกุญแจ มันคงไม่กล้ามาแย่งกุญแจคามือเราหรอก
comment7-18:ก็คุณผู้ชายนี่เคอะ...
comment8:งามไส้
comment9:แล้วจะไม่ให้คนเค้าเกลียดได้ไง๊............ทำตัวแบบนี้
comment9-1:
comment10:ต้องขอบคุณผู้ที่ถ่ายคลิปไว้น่ะครับ เรื่องเลวๆอย่างนี้อยากให้สังคมประจาน แล้วก็เจือกไม่อยากให้คนมาเกลียด ก็เขารู้เขาเห็นกันทั่วบ้านทั่วเมือง
comment11:คนที่โวยวายในคลิป
ผิดตั้งแต่ไม่พกใบขับขี่แล้วขี่รถออกจากบ้านแล้วครับ

จากคลิปอีกอันที่เป็นเหตุการเดียวกัน เจ้าตัวบอกเองว่าอยู่ในกระเป๋าตังค์ไม่ได้เอามา
comment11-1:ก็เขียนใบสั่งโทษฐานไม่พกใบขับขี่สิครับ
ไม่ใช่ยึดกุญแจ
comment11-2:กระดาษที่ถืออยู่ในมือแล้วชี้ให้คนอื่นดูค่าปรับ 1000 บาทคืออะไรครับ

เอกสารอะไรบ้างที่มีการเขียนค่าปรับ
ใบสั่ง?

ถ้าใช่ ในนั้นเขียนข้อหาอะไรครับ 
รอดูข้อมูลฝ่ายตำรวจก่อน

ผมไม่เห็นด้วยกับการที่ตำรวจดึงกุญแจไป แต่ถ้ามองอีกแง่นึงมันก็เป็นการป้องกันการหลบหนีได้
ไม่ใช่ว่าทุกคนจะเป็นคนดีที่ไม่ขับหนีด่าน
ผมก็เกลียดตำรวจ ขับรถส่งของเจอด่านเดินรอบรถหาจุดผิด ลงไปเถียงกับตำรวจก็บ่อย
สุดท้ายถ้าผิดจริงผมยอมรับ แล้วแก้ไขให้ถูก เมื่อถูกต้องทุกอย่างแล้วเจอด่านไหนก็ผ่านหมด
อีกอย่างเวลาเข้าด่าน ยิ้มให้ สวัสดีครับ พูดสุภาพ มันทำให้ผ่านง่ายขึ้นเยอะ
แต่ถ้าเจอพวกที่จะเอาให้ได้ก็ต้องไฟด์กันสักตั้ง
comment12:ออกใบสั่งได้ แต่ไม่ใช่เหตุที่คิดว่าเขาจะหลบหนีซะหน่อย

มันต้องแยกออกเป็นเรื่องๆไปนะ
comment12-1:อ่าน คห.7
comment12-2:หราาาาาา......
comment13:เรื่องปกติของตะกวดไม่ใช่หรอ ตื่นเต้นกันทำไม
comment13-1:อ่าน คห.7
comment13-2:หราาา.........
comment14:ตำรวยไม่มีสิทธิ์ยึดกุญแจไม่ใช่หรอคะ ? ถ้าผิด ? ก็เขียนใบสั่งสิ หากินง่ายเนอะ พอเค้าจะเอาเอกสารก็ไม่ให้กุญแจเค้าอีก ขุ่นพระ!!
comment14-1:สงสัย อ่าน คห.7
comment14-2:หราาาาาาาาา.....
comment15:ทำแบบนี้เรียกว่า ตะกวด ไม่ใช่ ตำรวจ
comment16:ข้อมูลมาครบเมื่อไหร่

ก็เห็นเงิบหงาบกันหลายที
comment17:ยังหน้าระรื่นยิ้มเหมือนเป็นเรื่องปกติ ไม่มีสลด แจ๋วจริงตะกวดไทย
comment18:ถ้าวิ่งเข้าด่านให้เอามือจับกุญแจไว้ก่อนเลยครับ แล้วตำรวจจะไม่แย่ง แย่งปุ้บกลายเป็นโจรเต็มตัวเลย
comment19:งามหน้าอีกแร่ะ เพิ่งจบจากคดี Ducati ไปไม่นาน ใครไม่รู้หาอ่านซ่ะ Ducati ออกศูนย์ เดิมๆทุกอย่าง

เจอตะกวดไทยบอกว่าท่อไอเสียดัง จะหาแดรกให้ได้ เจ้าของรถเลยโทรไปที่ศูนย์ Ducati เลยเป็นเรื่องยาว

สุดท้ายตำรวจก็ออกมาขอโทษ แล้วก็จะอบรมให้ดีกว่านี้ เหอะๆ ๆ นี่เอาอีกแร่ะ  ดีอย่างนี้ เค้าถึงรักอาชีพนี้กัน

ทั้งบ้านทั้งเมือง เวรจริงๆ โจรขโมย ชุมเป็นยุงไม่ยักไปจับ มาหากินกับแต่พวกหาเช้ากินค่ำนี่แหล่ะเก่งนัก
comment19-1:
comment20:ดูคลิปแล้ว คนถูกจับก็เยอะนะฮ้า
comment21:สงสัยว่า ค่าปรับนี่ ตำรวจสามารถเขียนได้เองเลยเหรอครับ ว่าจะปรับเท่าไหร่

ผมนึกว่าตำรวจจะทำแค่เขียนลงไปว่าผิดข้อหาอะไร แล้วพอเอาใบสั่งไปจ่ายค่าปรับถึงจะรู้ว่าค่าปรับเท่าไหร่

แล้วไม่มีใบขับขี่นี่ปรับพันนึงมันเยอะไปหรือเปล่าครับรถยนต์จำได้ว่าเคยโดน 400
comment22:สมเป็นคุณตะกวด เอ๊ยตำรวจ จริงๆ
comment23:แล้วด่านนี้จับคนทำผิดจริงๆได้กี่รายครับ ถ้าเขาจับคนผิดได้เยอะ พลาดไปคน บางทีก็โดนเหมาไปครับว่าเป็นเหมือนคนก่อนๆ แค่หาข้อแก้ตัวไปเรื่อย
comment24:คิดไม่เป็น  หลงตัวเอง     แสดงความ...กร่าง.....บนความ..โง่....  ครับ
comment25:ตะกวด นี่  ทำตัวห่วยได้ ทั่วประเทศจริงๆ
comment26:เรียกตัวหัวหน้ามาอย่าคิดว่าจะดี ดูจากในคลิปก็มาช่วยให้โดนด่าเพิ่มมากขึ้น
comment27:ตำรวจไทยรู้ว่ามีดี

แต่ทำไม้ ทำไมตรูไม่เคยจะเห็น
comment28:ขออนุญาติถามต่อจาก คห.7 นะครับ

แล้วถ้าสมมติว่าเราไม่ยอมให้ยึดกุญแจ โดยการรีบเก็บกุญแจไว้
แล้วแจ้งด้วยวาจาว่า เราจะไม่หนี และยอมให้เขียนใบสั่งแต่โดยดี
แต่ตำรวจยังยินยันที่จะยึดกุญแจอยู่
ดังนั้นเราจึงขัดขืน 
ถามว่าเราทำผิดฐานขัดขวางเจ้าพนักงานหรือเปล่าครับ
comment28-1:ถามได้เข้าเป้า
comment28-2:หัวหมอหรอ เเค่นั้นเเหละ
comment28-3:ไม่ผิดครับ เพราะเป็นทรัพย์สินของเรา  ตำรวจไม่มีสิทธิ์ทำอย่างนั้น 
เราต้องถามตำรวจว่าเราผิดอะไร ถ้าผิดก็เขียนใบสั่งมาเลย

ใบขับขี่  เหมือนกันครับ ตำรวจไม่มีสิทธิ์ยึดของเราไป  ถ้าตำรวจขอดู เราแสดงให้ดู ห้ามให้ตำรวจแตะเป็นอันขาด
comment28-4:เคยเจอคล้ายๆกันจอดแวะกดเงินแลิวเดินไปซื้อของนิดหน่อย กลับมาเจอล็อคมอเตอร์ไซค์ แมลงวินเสื้อส้มมารอตอมอยู่เลย ว่า อ่ะเรียกกูให้พาไปจ่ายค่าปรับเลย ไปกลับไม่ต่ำกว่า 150 แน่ๆ

แต่ที่ไหนได้ มีหรือที่ข้าพเจ้าจะยอม
โทรไปสถานี บอกให้วอหาคุณตะกวดที่มาล็อครถมาไข แล้วให้เอาใบขับขี่ไป
comment29:จขกท. ตกไปเรื่องนึงครับ
แผ่นป้ายทะเบียน ไม่ได้ถูกติด แต่เก็บไว้ใต้เบาะ
comment30:สมัยวันรุ่นผมก็เคยโดน บิดกุญแจแล้วให้ไปจอดขอบทาง

แล้วตำรวจก็เดินไปที่ป้อม สงสัยจะไปเอาใบสั่ง

แต่ไม่ทันล๊ะ ผมมีกุญแจสำรองติดตัวตลอด บิดไปอย่างไม่มีอะไรเกิดขึ้น อิอิ
comment30-1:พอกันเลย ผมก็เคยโดนแบบนี้เหมือนกัน แต่เปลี่ยนจากกุญแจสำรองเป็นเหรียญบาทเอามาไข แล้วไปต่อ

เพราะรถมันเก่า รูกุญแจก็เยินจนเอาไขควงหรือเหรียญมาไขก็ยังได้เลย
comment30-2:ค่าปั้มกุญเเจใหม่กี่บาทครับ
comment30-3:20บาทเองครับ
comment31:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ให้พกกุญแจสำรอง หม่ได้ขับหนีนะ เอามาเปิดเบาะ
comment32:คนละอารมย์กับหนุ่มปาเจโร่
ที่กวาดตำรวจซะครึ่งโรงพัก....
comment33:ยอมรับเถอะครับ ว่าเคสนี้ตำรวจ ผิด 

เพราะ เขาให้ความร่วมมือแล้ว แต่คุณจะตรวจเอกสาร ดันยึดกุญแจไว้ แล้วจะเอาพ่องงงง ไขรึไงกุญแจ ไม่ใช่เขาไม่ให้ความร่วมมือ 

ถ้ากลัวหนี้ คุณแจกใบสั่ง ถึงหนีก็หนีไป ไม่ว่าข้อหาไหน รถมันต้องต่อทะเบียน คุณก็ส่งอายัดซิครับ ระบบมันมี แต่ทำไมไม่อายัด 

เพราะไม่ได้ตังค์ไง  ทุกอย่างมันมีระบบจัดการ แต่ไม่เห็นเงินนะตอนนั้น ไม่ได้ตามเป้า นายด่า  มากกว่า ยอมรับซะก็สิ้นเรื่อง  วงการพวกคุณ ไม่ใช่ไม่มีใครรู้คาฟท่าน  เน่าแค่ไหน
comment34:เข้ามาดันกระทู้ครับ   เจ้าของรถไม่ผิด
comment35:ปวดหัวกับตำรวจ
comment36:ดันให้ดังครับ
comment37:คราวนี้ โดนอีกแล้วครับ ดันอีกคนครับ
comment38:อ่ะนะ ก่อนหน้านี้ไม่รู้ว่าเรื่องอะไรอ่ะ แต่ถ้าให้เอาเอกสารมายืนยัน แล้วเอกสารมันต้องใช้กุญแจเปิด ก็ควรจะไปเปิดพร้อมกับเจ้าของรถสิ
บอกตามตรงแบบนี้ มันก็ไม่ต่างกับการข่มเหงเท่าไหร่ เพราะจะเอาได้ไม่ได้อยู่ที่กุญแจที่ตำรวจยึดไป เหมือนมีหลักฐานก็อยู่ที่ตำรวจแต่ดันมาถามหากับเรา เราว่าไม่ถูกอ่ะ
comment39:ตำรวจขวดๆ นี่ข่มเหงประชาชนมานานแล้ว

เมื่อก่อนโทรศัพท์ถ่ายรูปไม่ได้ และโซเชียลไม่เยอะ

เท่าเวลานี้ มันเลวมานานแล้วตำรวจพวกนี้

แล้วพวกนี้มันโง่ ไม่โซเชียล มันไม่รู้หรอก

มีแต่คนเกลียดกับขยะแขยงมันมากแค่ไหน

เลวมากๆ
comment40:อย่าไปเหมารวมตำรวจเลยครับ อาจจะมีดีอยู่บ้างสองสามเปอร์เซ็นต์ล่ะนะ นอกนั้น here หมดครับ
comment40-1:
comment41:ระวังเงิบกันนะครับ เคสนี้ ได้ยินว่าคนขับไม่ติดแผ่นบ้ายทะเบียน เอาไว้ใต้เบาะ

ใบขับขี่ไม่มี แล้ว ก็ไม่สวมหมวกกันน๊อค ตำรวจเลยจะให้ไปเสียค่าปรับที่โรงพัก

จะได้เก็บประวัติไว้ว่าเป็นเจ้าของรถจริง 

คิดดูในเมื่อไม่มีใบขับขี่ให้ยึด

ทะเบียนรถก็ไม่ติด เขียนใบสั่งเฉยๆ ก็เอาไปทิ้งแน่ๆ
comment41-1:ผมว่าประเด็นมันอยู่ที่เปิดเบาะรถครับ เพื่อเอาเอกสารแสดงยืนยัน แยกคนละประเด็นกับเค้าผิดอะไรนะครับ

ผิดก็ว่ากันไปตามผิด ปรับ จับ ว่าไป เค้าแค่ต้องการเปิดเบาะก็เท่านั้น ตามที่ผมดูคลิปนะ แล้วทำไมถึงไม่เปิด

เดินมาเปิดให้ก็ได้มั้งในความคิดผม เค้าไม่ได้ขอให้อย่าเขียนใบสั่งนะครับ แค่อยากเปิดเบาะรถ !!!!!!! และ

ในการตั้งด่านลักษณะนี้ยังไงก็ต้องไปเสียค่าปรับที่โรงพัก แล้วเอาใบเสร็จมายืนยันเพื่อเอารถออกไป รถจะผิดหรือ

เจ้าของรถจะผิดยังไงก็ให้ระบุในใบสั่ง แต่อย่างน้อยสิทธิขั้นพื้นฐานเจ้าของรถก็ควรมีสิทธิในการยื่นเอกสารในการ

แสดงตนตามที่ร้องขอได้นิครับ
comment41-2:ระวังดงิบนะ เอาประเด็นมารวมกันมั่วตั้วไปหมด
comment42:ึยึดกุญแจไป แล้วเอาอะไรเปิดเบาะ 

ให้แบกชะแลงมางัดหรอ ??? 

ไม่มีใบขับขี่ ไม่มีทะเบียน อีกเรื่อง ก็คืนกุญแจแล้วยืนคุมดิวะ จะไปยึดกุญแจไว้ทำชาดำเย็นเรอะ ?? 

ปล. ทุกอย่างถูกระเบียบ ยังโดนดึงกุญแจมาแล้ว ไอ้พวกโลกสวยงาม ติ่งตำรวจไทย ไม่เคยขี่มอไซด์อย่ามาทำเป็นพูดเลย
comment43:ตำรวจไทย เกิน90% เลวครับ
comment43-1:รู้ได้ไงครับเคยเจอมาหมดแล้วเหรอตำรวจทั้งประเทศนะ  ดีก็มีเลวก็เยอะอย่าเหมารวมพี่น้องคุณไม่ใช่ตำรวจก็แล้วไป
comment43-2:เวลามีปัญหาอย่าแจ้งตำรวจนะคะ
ปล.๑ ราไม่ชอบตำรวจคะ แต่เป็นไปไม่ได้ที่เลว ๙๐เปอร์เซนต์ ไม่งั้นบ้านเมืองอยู่ได้ไง
ปล.๒ เราว่าคุณคงทำผิดกฏจราจรบ่อย เลยเกลียดตำรวจ
comment43-3:หราาาาาาาาาคร๊าาาาา คุณ 43-1...
comment43-4:จริงๆ แล้วมี...ไทยมีที่ไม่ดีอยู่แค่ 0.01% เพียงแต่คุณโชคร้ายที่เจอ 0.01 % บ่อยไปนิดครับ
comment43-5:ตำรวจ จราจร มีดีแน่ ๆ 
ที่ผมรู้จักมี 1 คน 

ชื่อ จ่าเฉย
comment44:เบื่อตำรวจไทยวะ  หาน้ำใจยาก พูดกับประชาชนดีๆไม่ค่อยมี
comment45:เอ่อ...ขอถามอะไรโง่ๆหน่อยได้มั้ยครับ

ในกรณีแบบนี้เราสามารถฟ้องร้องกลับเรียกค่าเสียหายได้มั้ย 
1.ให้ยืนยันว่าเป็นเจ้าของรถ --- หมิ่นประมาทกรูซะแล้ว
2.ยึดของที่เป็๋นทรัพย์ที่ถูกต้องตามกฏหมาย -- 
3. เรางัดเบาะรถเนื่องจากการกระทำที่ยึดของประชาชน
4. ทำให้เราเสียเวลา
comment46:เคยมีคนบอกว่า ตำรวจดีคือตำรวจที่ตายแล้ว
comment47:เพราะงี้แหล่ะเวลามีตำรวจตายห่านซักคนถึงมีแต่คนสมน้ำหน้า
comment47-1:เวลามีเรื่องอะไรอย่าไปแจ้งตำรวจนะครับ ไม่งั้นผมถือว่าคุณดีแต่ปาก
comment47-2:ไปแจ้งแล้วไงต่อครับ ไม่เห็นทำเจี๊ยวไรได้เลย ให้แต่รอ..
comment47-3:เดี๋ยวนี้เจอแต่คำขู่ว่า มีอะไรอย่าไปแจ้งตำรวจนะ
ไม่อยากจะบอกว่า ทุกวันนี้ไปแจ้งก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาเลย...
comment47-4:47-1 หากไม่ต้องการให้แจ้งตำรวจ กรุณาอย่าเอาภาษีของประชาชนไปใช้ครับ
comment48:น่าติดตาม มีคนเคยบอก "ตำรวจดีก็เหมือนผี รู้ว่ามี แต่ไม่เคยเห็น"
comment49:มันใช้ เชี่ยไรคิด

ยึดกุญแจเค้า แต่จะให้เค้าเปิดเบาะเอาเอกสาร ออกมาโดยการงัด???
comment50:ตำรวจอีก 10 ปี จะเป็นยังไง น่ากลัวขึ้น ทุกวี่ ทุกวัน
comment51:บางคนชักมั่วนะ ... ผมเคยยก พ.ร.บ. มาให้ดูแล้วในกระทู้อื่น ขี้เกียจหามาอ้างอิงซ้ำ ขอบอกสั้นๆ ว่า

ใบขับขี่ฯ เจ้าพนักงานจราจรมีอำนาจในการยืดไว้ และออกใบแทนให้ .... กฎหมายให้อำนาจไว้

แต่กุญแจรถ ไม่ว่าจะรถยนต์ หรือจักรยานยนต์ ไม่สามารถยึดเอาไว้ได้ หากเจ้าของรถ หรือผู้ครอบครอง สามารถนำเอกสารการครอบครองรถมาแสดงให้ประจักษ์ได้ .... ไม่ว่าผู้ครอบครองรถคันนั้นจะมีชื่อตรงกับเอกสารหรือไม่ก็ตาม ตำรวจไม่สามารถยึดทั้งกุญแจรถและรถยนต์ จักรยานยนต์นั้นๆ ได้ ..... ดังนั้นสำเนาเอกสารการจดทะเบียนรถจึงสำคัญมาก ต้องนำติดตัวไว้ตลอดเวลา ซึ่งหากมิจฉาชีพได้ไป เขาก็สามารถผ่านด่านตรวจได้ทุกที่
comment52:อ้อ แล้ว ป.วิ อาญา ที่ความเห็น 7-1 ยกมาน่ะ มันใช้กับกรณีนี้ไม่ได้นะครับ การบังคับใช้ประมวลกฎหมายต่างๆ ต้องใช้ดุลยพินิจให้เหมาะสมกับพฤติการณ์ด้วย 

การเรียกตรวจเอกสารใบขับขี่ฯ, หนังสือ (สำเนา) จดทะเบียนรถ, เอกสารการเสียภาษี ฯลฯ ตำรวจจะยกเอา ป.วิ อาญามาตรานั้นมาใช้ มันไม่ถูกเรื่องครับ สมควรกลับไปเข้าเรียนโรงเรียนตำรวจใหม่นะ
comment53:ผมก็โดนจับบ่อยทั้ง รถยนต์ ทั้งมอไซค์ แต่ผมก็ไม่เคยเกลียดตำรวจ เพราะผมกลับมาดูข้อกฏหมายแล้วเราก็ผิดจริง 
เช่น ผมบรรทุกแผ่นโซล่าเซล กลับต่างจังหวัด มันเกินท้ายรถกระบะไป 5 ซม. ผ่านไป 5-6 ด่านก็ไม่มีปัญหา พอด่านที่ 7 บอกว่าผมไม่ผูกผ้า หรือโคมสีแดงให้เห็นชัดเจน โดนไป 200 
ต่อมาก็ท่อไอเสียออกข้าง ขับมาแปดปี เพิ่งเจอ 200 อีก
กระบะ ห้ามแช่ขวา เราเพิ่งแซง 200 อีก
ขับเร็วเกินกำหนด 400 
ผ่าไฟแดง
(อันนี้ไม่ตั้งใจ รถติดไฟเขียวไหลไปได้ครึ่งแยกแล้ว)
มอไซค์ โดนขึ้นสะพานข้ามแยกนี่บ่อยมาก 
เจอแต่ละครั้ง 400 โหดมาก (แยกพญาไท,รัชดา-ลาดพร้าว,คลองตัน,พระรามเก้า)
       ผมว่าเขาก็ทำหน้าที่ เขา 
       เราก็ต้องทำหน้าที่เรา(ให้ความร่วมมือ)
แสดงว่าคนที่โดนตำรวจยึดกุญแจ พฤติกรรมน่าจะส่อไปในทางไม่ให้ความร่วมมือ
comment54:ซ้ำ
comment55:** อ่านประเด็นเกี่ยวกับกฏหมายการตรวจค้นที่นี่แล้วกันนะคะ**
http://pantip.com/topic/30736981
comment56:ตำรวจผิด แน่นอนกรณีนี้...
แต่หมั่นไส้ไอ้คนโวยด้วย พอคนมุงได้ที..... ตรรกกะเพี้ยนเลย ทั้งเป็นรั้วของชาติ ทั้งค่าแรง 300 ไปเรื่อย.... ไอ้ที่ตัวเองผิดไม่พูดถึง 
...ไม่ติดป้ายทะเบียน...
...ไม่มีใบขับขี่...
...ไม่สวมหมวกกันน๊อก....
3 ข้อหายอดนิยมของพวกมอไซค์มักง่ายเลย 

ถ้าไม่ติดว่าตำรวจโดนเรื่องยึดกุญแจ ผมล่ะอยากให้จัดหนักๆ ปรับเต็มกับไอ้พวกนี้สักหน่อย โดยเฉพาะไม่ติดป้ายทะเบียนเนี่ย เห็นเต็มบ้านเต็มเมืองเลย
comment57:คห.56เป็นตำรวจหรือเปล่า คุณหมั่นไส้คนโวยทำไมเขาขอกุญแจมาไขเบาะก็ไม่ให้ใช้หัวแม่เท้าคิดหรือครับ(ไม่กลัวตำรวจชั่วๆ)
comment57-1:มาหาว่าผมเป็นตำรวจนี่ผมถือว่าด่าแรงนะครับ 5555+

ผมก็บอกไปอยู่ตั้งแต่บรรทัดแรกแล้วว่าตำรวจผิด แล้วก็ขี้เกียจจะพิมพ์ซ้ำซ้อนกับความเห็นอื่นๆ ก็เลยสรุปแค่ว่าผิด

แล้วคุณเป็นพวกไม่ติดป้ายทะเบียน ไม่มีใบขับขี่ ไม่สวมหมวกหรือเปล่าล่ะครับ ถึงไปเข้าข้างแต่คนโวย ไม่ดูทั้งหมดว่ามันก็ไอ้ผิดกันทั้งคู่นั่นแหละ
comment58:ไม่เห็นใบสั่ง ไม่รู้โดนข้อหาอะไร ผิดก็ว่าตามผิด ไปจ่ายซะ
ถ้าผิดตามนี้
1.ไม่ติดป้ายทะเบียน...
2.ไม่มีใบขับขี่...
3.ไม่สวมหมวกกันน๊อก....
ซึ่งมันคนละประเด็น กับตำรวจยึดกุญแจ..ก็ไปว่ากันตามผิดถูก
หรือเขาคิดกันว่าถ้าเปิดเบาะแล้วข้อหาทั้ง3ข้อมันจะหายไป...มันจะเป็นไปได้ยังไงหว่า
comment59:บางทีก็เบื่อกับไอ้พวกโลกสวยงามนะ อยากจะเปิดกะโหลกยัดความจริงของสังคมเข้าหัวมันซะหน่อย
comment60:ตำรวจก็ผิดเรื่องยึดกุญแจ
แต่ทำไมไม่มีคนด่าเจ้าของรถมั่ง อันนี้ผมก็งง
อะไรก็เก็บไว้ในใต้เบาะหมดเลย
แม้แต่ทะเบียน แล้วถ้าก่อนหน้านั้นหรือหลังจากนั้นเขาไปสร้างความเดือนร้อนหรือทำผิดแล้วหลบหนี แล้วใครจะทราบข้อมูล
ก็ไม่ได้ว่าจะชอบตำรวจหรอกนะ แต่ไม่รู้สิพอทำตามกฎบ่อยๆมันก็มีโอกาสน้อยที่จะพลาดให้ตำรวจ อย่างปีที่แล้วผมโดนไปสั่งไป2ใบ ปีนี้ยังไม่มีสักใบ
และบางทีรู้สึกบางอย่างเราต้องแยะแยะบ้าง ผิดก็ว่าผิด ไม่ใช่ผิดแล้วจะหาข้ออ้างต่างๆให้ชนะกัน
comment61:สำเนาทะเบียนรถหรือเล่มทะเบียนก็ต้องเก็บไว้ใต้เบาะซิครับ ต้องเอาติดไว้กับรถครับ เคยขับมอเตอร์ไซหรือเปล่าครับ ส่วนแผ่นป้ายทะเบียนถ้าเป็นรถใหม่ต้องรอประมาณ45วันเพื่อดำเนินการจดทะเบียนกับขนส่ง แต่จะมีใบแทนทะเบียนให้ คิดว่าน่าจะเก็บไว้ใต้เบาะพร้อมกับ พรบ. เพราะเป็นกระดาษ แต่สิ่งที่จะเอาติดกับรถนั้นก้อมีแผ่นเสียภาษีประจำปีเท่านั้นซึ่งจะได้พร้อมกับแผ่นป้ายทะเบียน นะครับ. คนขี่เขาก็ยอมให้ตรวจเอกสารแต่โดยดีแล้วไปยึดกุญแจเขาไว้ทำไม ใบสั่งก็เขียนให้เขาแล้ว รังแกประชาชน เห็นๆ
comment62:โดนใบสั่ง แล้วออกใบสั่ง แล้วเจ้าของรถจะเอาเอกสารไปจ่ายค่าปรับยังไง  คนขี่มอไซชอบเอาเอกสาร กระเป๋าสตางค์ไว้ในเบาะรถนะครับ
comment63:เห็นกระทู้ตำหนิ ต่อว่า การทำงานของตำรวจมากมายบ่อยครั้งแต่ก็ไม่เห็นจะมีอะไรเปลี่ยนแปลงการทำงานของตำรวจได้เลย 
ทำผิดแล้วก็ทำงานใช้ชีวิตปกติต่อไป
comment64:ตำรวจยุคนี้สมัยนี้ ยอมรับเลยครับว่า ผมไม่เคยไว้ใจเลย
โจรในคราบเจ้าหน้าที่มีให้เห็นบ่อยครั้ง ผมมีกล้องจิ๋วพก
ติดตัวตลอดครับ คุณลองไปหาซื้อมาติดตัวไว้นะครับ
ตามรัานขายพวกสินค้าอุปกรณ์นักสืบ มีให้เลือกหลายแบบ
เดี๋ยวนี้จะทำอะไรต้องมีภาพบันทึกเป็นหลักฐานครับ เอาแบบ
มัดให้แน่นเลย มีสองอย่าง สองกรณีที่คุณจะเลือกใช้ตาม
สถานการณ์ อยางแรกคือการให้เป้าหมายรู้ตัวว่าเรากำลัง
บันทึก เป็นการขู่ไว้ก่อน เพื่อปรามไม่ให้ทำอะไรเกินอำนาจ
หน้าที่ กับอย่างที่สอง เป้าหมายไม่รู้ตัว เพื่อเก็บบันทึกใน
การกระทำ(เลวๆ) ที่ทำอยู่ เอามาประจานให้สังคมได้รับรู้
จะไม่เหมือนกันในแต่ละสถานการณ์ที่จะเลือกใช้ แต่ไม่ว่า
จะวิธีไหน ให้ประโยชน์กับเราได้ทั้งนั้น กับสังคมทุกวันนี้
ที่มันเน่าเฟะเหลือเกิน โลกมันไม่ได้สวยอย่างที่เราคิดไว้ครับ
การพึ่งพาตัวเองให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ เป็นวิธีที่ดีที่สุด
ครับ สังคมทุกวันนี้ เจ้าหน้าที่บ้านเมือง หาดีๆไม่ค่อยได้
พึ่งพาลำบาก ทั้งๆที่เราจ่ายภาษีเป็นเงินเดือนให้เค้าก็ตาม
comment64-1:ใช้รุ่นไหนอยู่ครับ
มีรุ่นไหนแนะนำที่ไม่แพงครับ
comment64-2:คุณลองเข้าไปที่ร้านค้าขายสินค้าอุปกรณ์นักสืบได้เลยครับ มีให้เลือก
หลากหลาย ตามการใช้งานของแต่ละคน ซึ่งผมใช้แยกกันนะครับ 
ตัวนึงเป็นแบบติดรถครับ ที่เห็นค่อนข้างชัดเจนเลย ตัวนี้ผมเลยลอง
ซื้อของถูกมาใช้ก่อน ทีแรกคิดว่าขอให้แค่บันทึกภาพได้เท่านั้นก็พอ
แต่พอซื้อมาใช้งานจริงๆ กลับได้ภาพที่ไม่ชัดเจน ไม่คมชัดเลยครับ
จึงเลือกที่ไม่ถูกเกินไป (ถ้าใช้ดีๆไปเลยก็ดีกว่าครับ) แต่ผมกลางๆครับ
5 พันกว่าๆ ก็ชัดแล้วครับ แต่ที่แพงขึ้นมาหน่อย จะมีคุณสมบัติอื่นเสริม
ให้ด้วย ส่วนกล้องอีกตัวนี่เอาไว้แอบถ่ายครับ ตัวนี้แค่ 2 พันกว่าบาท
คุณภาพก็ถือว่าใช้ได้แล้วครับ เป็นกล้องเล็กๆ ไว้เหน็บตรงขอบกระเป๋า
เสือเชิ้ตได้ครับ หรืองบประมาณแค่ 7-8 พัน ก็ทำให้คุณอุ่นใจได้แล้วครับ
comment65:วัน ๆ ระแวงโจรก็ยุ่งยากพอละ ขับรถยังต้องระแวงตำรวจหาไถตังอีก
comment66:แล้วไอ้ตะกวดนั่นมันถือกุญแจไปเปิดเบาะให้ไม่ได้รึ
comment67:เงินเขาน้อยต้องเข้าใจ
comment68:มันเป็นเทคนิคของพี่ตำหนวด  ที่ต้องยึดกุญแจ หรือ ยึดใบขับขี่ครับ  
แต่กรณีนี้  กุญแจไม่มี แล้วจะให้เอาไรไข  หละครับ 
เจ้านายยยย

ดัน ดัน ดัน
comment69:กลางคืนระวังโจร กลางวันให้ระวัง.......พี่หนวด
comment70:ตำรวจไทยเป็นคนดี  เป็นฮีโร่  ตรงไปตรงมา เป็นที่รักของคนส่วนใหญ่ของประเทศ  ไม่ใช่เหรอครับ    

ปล.ผมอยู่แต่ในห้องราชดำเนินครับ
comment71:"เรารักตำรวจ"  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่เป็นตำรวจจริง ๆ ไม่ใช่โจรในเครื่องแบบ
comment72:หลายคนพยายาม กระเสือ+ก กระสน มาทำอาชีพนี้
มันคือ อาชีพโจร ที่ถูกต้องตามกฎหมาย โดยอาศัยเครื่องแบบตำรวจหากิน

ขออภัยตำรวจดีๆ หลาย ๆท่าน ที่อาจจะอ่านแล้วสะท้อนใจ
แต่ ประชาชน รังเกียจ ท่านตำหนวดเยอะมากนะ
comment73:ไล่ออกไปเลย คนเลว ๆ แบบนี้
ส่อแววรีดไถ 

มีคน ดี ๆ พร้อม เข้าทำงานแทนเยอะไป
comment74:ตำรวจ รา ยาม มีเยอะ
comment75:ไล่ออกจากราชการไปเถอะ
ไม่ต้องย้ายหรอก
คนสมัคร รร พลตำรวจมากมาย
comment76:แบบนี้มันคือ โจรในเครื่องแบบ   ใช้เครื่องแบบหากิน 
ไล่ออกจากราชการสถานเดียว รังแกประชาชน

แต่ถ้าไล่ออกจริง คงเหลือตำรวจแค่ไม่ถึง 100 คนทั้งประเทศ แต่ก็ดีกว่ามี คนที่กินเงินเดือนจากภาษีประชาชนมารีดไถ แบบหน้าด้านๆ
