title:มวยเอเชี่ยนเกมส์ คู่สายลม โกงจริงๆเหรอคะ ดูแล้วไม่เห็นว่าเราจะเหนือกว่าเท่าไหร่เลย
comment:คือไม่ได้ชอบเกาหลีนะคะ 

แต่เห็นบอกว่าโกงกัน พอมาดูย้อนหลังก็ไม่เห็นว่าจะโกงชัดเจนเท่าไหร่เลย เราก็ไม่ได้ต่อยดีกว่าแบบว่านะจะชนะได้ชัดเจน เกาหลีก็ต่อยแบบมั่วๆ

ยกหนึ่ง ดูสูสี เราทำได้ไม่จะแจ้ง เค้าก็ต่อยมั่วๆ เราเมื่อทำได้ไม่ดีกว่า ในฐานะเจ้าภาพก็ชนะไป
ยกสอง ก็คล้ายๆยกหนึ่ง
ยกสาม เราชนะชัดเจน

รวม เค้าชนะสองยก เราได้หนึ่งยก ดูแล้วเราก็น่าจะแพ้

คือไม่น่าจะโกงแบบที่ว่าอะไรขนาดนั้น ไม่เหมือนแบบที่ซูชิงหมิงโกง อันนั้นเห็นชัดกว่าเยอะ น่าเกลียดกว่าเยอะเลย
comment1:อันนี้เขาให้เราแพ้ 0-3 นะงับ
comment1-1:สามศูนย์คือกรรมการสามท่านนี่คะ ในรายละเอียดของกรรมการทั้งสามท่านเป็นยังไงอันนี้ไม่รู้
comment1-2:อันนี้ คือไม่รุ้กติกาเลยใช่ไหม
comment2:"ไม่เห็นว่าเราจะเหนือกว่าเท่าไหร่เลย"

ก็แสดงว่าเหนือกว่าใช่ป่ะครับ

"ในฐานะเจ้าภาพก็ชนะไป"

ประโยคนี้จริงจังใช่มั้ยครับ
comment2-1:ไม่เห็นว่าเหนือกว่าค่ะ
comment3:คิดเหมือนกันครับ ว่าเราก็ไม่ได้ต่อยดีไรเลย แต่เราก็ไม่น่าแพ้ครับ
รวมๆแล้วผมถือว่าโกงแบบฉิวเฉียด 555 
ของเราต่อยได้มั่วมากๆ ไม่มีเชิงเลย
comment3-1:ถ้าไม่ชกให้เห็นว่าเหนือกว่าอย่างเห็นได้ชัดแบบนี้ โอกาสที่เจ้าภาพจะโกงก็เกือล 100 เปอร์เซ็นต์
comment4:"เราทำได้ไม่จะแจ้ง เค้าก็ต่อยมั่วๆ เราเมื่อทำได้ไม่ดีกว่า ในฐานะเจ้าภาพก็ชนะไป"  !?
comment5:ย้อนกลับไปดู แมตซ์ กับเกาหลีเหนือค่ะ

คนเดิม
comment6:เหตุผลเพราะเจ้าภาพเนี้ยนะ 
ส่วนตัวดู ยก2กับ3เราต่อยโดนเยอะเลยค่ะ ส่วนยก1สูสี เลยไม่เข้าใจว่าทำไมแพ้ 
แล้วเกาหลีเองก็ไม่ได้เหนือกว่าเราเลยค่ะ เรายังต่อยดีกว่าอีก คหสต.
comment7:ถึงแม้ว่าสายลมจะเหนือกว่าไม่มาก แต่ก็ไม่สมควรแพ้นะคะ
comment8:ปล. กติกาเหมือนมวยอาชีพ ให้คะแนนตามความชอบ 
สุ่ม กรรมการสามในห้า

ถ้าไม่ต่อยมั่วๆ มัวเลือกเป้า คราวนี้อาจไม่มีคะแนนเลย
comment9:ไปชกบ้านเค้า ถ้าไม่ต่อยเค้าแตก หรือน๊อคไปเลยยากครับ

ยิ่งการให้คะแนนแบบใหม่ยิ่ง มึนตึ๊บวางแผนต่อยไม่ถูก

เมื่อก่อนพอรู้ว่าคะแนนตามก็ไล่บี้พอมีหวังหมัดฟลุ๊กบ้าง
comment10:ประเด็นคือนัดนี้โกงจริงๆหรือคะ

เราทำได้ชัดเจนแบบสมควรชนะรึเปล่า ก็รู้ๆกันอยู่ว่าในวงการต่างๆมันก็มีแบบนี้ ถ้าเราทำได้ไม่จะแจ้ง แต่ไปว่าเค้าว่าโกงทั้งโคตรแบบนั้นมันก็เกินไป

แมทช์นี้ดูแล้วมันไม่ได้เห็นว่าโกงขนาดนั้นเลย ต่างกับที่แก้วโดนโกงในโอลิมปิค อันนั้นชัดกว่าเยอะเลย

ปล.เกลียดเกาหลีนะคะ แต่นัดนี้มันก็ไม่ควรถูกด่าขนาดนั้น
comment10-1:นัดนี้โกงครับ
- ทำได้ชัดเจนครับ สมควรชนะ
- โกงทั้งโครตคือ มันโกงมาตลอดครับ ตั้งแต่ 1988 ที่โซล จนถึงตอนนี้
แสดงให้เห็นว่า รุ่นก่อนหน้าก็โกง รุ่นปัจจุบันก็โกง สรุปคือโกงทั้งโครต
- คนที่โกงถูกด่าก็ถูกแล้วครับ น่าสงสารนักกีฬาไทย
comment10-2:ไม่จะแจ้ง  ?????

มานั่งดูภาพช้า  แบบหมัดต่อหมัดด้วยกันเอาไหม ?????

เกาหลีมันขึ้นเวทีมาเหมือนไก่ชนไม่มีผิด  ต่อยก็ไม่ต่อย  เอาแต่กอด  หนีบหมด  วนๆรอบเวที

.......ชนะ...????............เออเว้ย.......
comment10-3:โกงครับ นับแค่หมัดที่เข้าเป้าจังๆ สมควรได้คะแนนก็มากกว่าแล้ว 
แถมมวยเกาหลี ไม่ทรง โดนเข้าทำปุ๊บ หันหลังให้ทันที
ปล่อยหมัดก็สะเปะสะปะ ดูใต้ตาซ้ายครับ มีรอยเขียวจ้ำอยู่ จากตอนที่เดินเข้าสนาม ไม่มี
สายลมอาจฉาบฉวยยังไม่สวยงาม แต่ทรงมวย การออกหมัด เข้ากว่ามาก
ก่อนประกาศคะแนน คุณเห็นหน้าคนเกาหลีมั้ยครับ
comment10-4:เท่าที่นั่งดู เราต่อยได้เยอะกว่ามากค่ะ ดูยังไงก็โกง
comment10-5:เราทำได้ชัดเจนแบบสมควรชนะรึเปล่า ก็รู้ๆกันอยู่ว่าในวงการต่างๆมันก็มีแบบนี้ ถ้าเราทำได้ไม่จะแจ้ง แต่ไปว่าเค้าว่าโกงทั้งโคตรแบบนั้นมันก็เกินไป <<<<<<<<<<<<  คุณเขียนอะไรของคุณอ่ะ โกงมันก็คือโกงป่ะ!!? จะมาอ้างว่าวงการไหนก็โกงกันอยู่แล้วเพื่อ..........
comment11:
comment11-1:สามศุนย์คือกรรมการสามท่านค่ะ คะแนนแต่ละยกอาจสูสีก็ได้ อันนี้ไม่รู้ค่ะ
comment12:เอาจริงๆนะคับสำหรับสายลม น่าจะแพ้ตั้งแต่รอบแรกตอนเจอกับอิหร่านแล้วคับ โดนต่อยเอียงไปเอียงมาด้วยซ้ำ 



สายลม vs อิหร่าน
http://sports.bugaboo.tv/watch/144426/มวยสากล_สายลม_อาดี_vs_อิหร่าน_เอเชียนเกมส์_2014.html
comment12-1:ผมว่าเป็นแผนของเกาหลี ที่ว่าขืนอิหร่านชนะสายลม เกาหลีมันแพ้แน่
comment13:กติกากลายเป็น มวยอาชีพไปแล้วค่ะ

ทำใจๆ
comment14:ถ้าดูมวยเป็นนะ เขาดูที่หมัดต่อหมัด ไม่ใช่ดูว่าใครบุกเยอะ เหนือกกว่า แต่ใครชกโดนหน้าจังๆมากกว่า

ลองดูดีๆไทยต่อยโดนหน้าจะๆ 4-5หมัด เกาหลีต่อยโดน1หมัด  ถ้าน้องดูมวยไม่เป็นควรศึกษาดีๆอีกครั้งนะ
comment14-1:4 - 5 หมัดโดนยกเดียวรึเปล่าคะ แล้วก็เลยชนะในยกนั้น แต่อีกสองยกแพ้

ลองดูค่ะ
comment14-2:คห นี้ดูไม่เป็นมากกว่า ยังมีหน้าจะไปสอนคนอื่น
เค้าเปลี่ยนเป็นกติกามวยสากลอาชีพแล้ว
พูดแค่นี้ถ้าดูมวยเป็นต้องเข้าใจละ
comment14-3:หลายท่านทั้งอธิบาย ทั้งยกตัวอย่าง ยังไม่เลิกวุ้ย
comment14-4:ความคิดเห็นที่ 14-1 ท่าทางจะดูมวยวัดมาก ต่อยลม ได้แต้มด้วยหรอ 5555+   นี่ถามจริง ติ่งเกาหลี  หรอ คลั่งเขามาก จนไม่รู้ว่าเกาหลีโกง 55+
comment15:จากที่ผมตีลังกาห้อยหัวบิดเกลียว3รอบ ดู ผมคิดว่าสายลมไม่แพ้ 1000% ครับ
comment15-1:แพ้แล้ว 100 %
comment16:ก้อไทยดันเจอ โกงหลี  นี่คับต้องทำใจ
comment17:กรณีดูมวยไม่เป็นนะเคอะ    กรุณาสังเกตสีหน้ากองเชียร์ในสนามนะเคอะ  
ไม่ได้เชียร์สด    ก็ไปหาดูรีรันที่ไหนก็ได้นะเคอะ

กองเชียร์เกาหลีใต้เงียบ ๆ บางคนมีหน้าจ๋อยนะเคอะ   คนพากย์บอกว่า ภาพกองเชียร์ที่กล้องจับ เป็นทีมนักมวยเกาหลีใต้ด้วยนะเคอะ  ฮึๆๆ

พอกรรมการชูมือฝ่ายแดงชนะนะเคอะ    กล้องตัดไปที่กองเชียร์กลุ่มเดิมนะเคอะ   
สามสี่คนกระโดดโลดเต้นเฮ ดีใจนะเคอะ
ส่วนคนตรงกลางนะเคอะ ทำหน้ามึน แบบ...อ้าว...นี่ชาติตูชนะหรอ ?

ตูดูอยู่บ้าน  ทะแม่งกว่าแกอีกนะเคอะะะะะะ....
อ้ายยยยบร้าาาาา....   สงสารสายลม
comment17-1:สังเกตุได้เยี่ยมเคอะ
comment17-2:ไอ้ตัวนักมวยมันยังยิ้มแหยๆเลย
ว่า อ่าว เมิงโกงให้กรูอีกแล้วดิเนาะ
comment18:ดูแล้ว เราชนะ    จะชนะมากน้อยก็ชนะ   แต่โดนตัดสินให้แพ้  แบบนี้คือขัดสายตา   จขกท.คิดว่าเกาหลีชนะ ก็ตามสบาย  แต่สายตาผม เราโดนโกง
comment19:ที่แน่ๆ   จขกท. ไปดูยกสองใหม่  คุณให้ เกาหลีชนะยกสองจริงๆเหรอ  ยกสองนะครับ 

สรุปเราน่าจะชนะมากกว่า ดูแบบกลางๆที่สุดแล้ว
comment20:สายลมชกไม่ค่อยดีครับ

แต่เกาหลีนี่ ไม่ดียิ่งกว่าอ่ะครับ

สายลมชกโดนน้อยมาก

แต่เกาหลีชกโดนน้อยที่สุดของที่สุด

- ยกแรก สายลมชกแย่ที่สุดใน 3 ยก แต่เกาหลีก็ไม่ได้ดีกว่า อาจมีหมัดสะเปะสะปะมาโดนสายลมบ้าง ยกนี้ให้เสมอก็โอเค ให้เกาหลีชนะก็ไม่ถึงกับน่าเกลียด

- ยกสอง ยังไงสายลมต้องชนะยกนี้ ถึงจะชกไม่ดี แต่ก็ดีกว่าเกาหลีเยอะมาก ยกนี้ไม่มีทางที่จะแพ้เด็ดขาด เสมอก็ไม่ได้ ยกนี้ถ้าไม่โกง ยังไงสายลมต้องชนะเท่านั้น

- ยกสาม ยกนี้สายลมก็ยังชกคล้ายๆยก 2 แต่หมัดโดนน้อยกว่ายก 2 ยกนี้ให้สายลมชนะได้ หรือให้เสมอก็ไม่น่าเกลียด แต่ยกนี้ให้เกาหลีชนะไม่ได้เด็ดขาด

สรุปแล้ว ดูยังไงสายลมก็ไม่แพ้อ่ะครับ  สายลมอาจจะฟอร์มไม่ดี แต่เกาหลีนี่เข้าขั้นมาเล่นตบแปะเลยทีเดียว
comment21:เรื่องเจ้าภาพชนะไปนี่จิงครับ ซีเกม โคราช ปินต่อยดีกว่าเราหลายตัว ยังแพ้เลย จนเค้าคว่ำบาตรเรา เวลาเราโกงก้ไม่แพ้คัยในโลกเหมือนกัน เอเชียนเกม กทม เรากวาดไปตั้ง 5 เหรียญ
comment21-1:แพ้เกาหลีใต้ จีน ญี่ปุ่น มาเลย์ อินโด ฟิลิปปินส์ และเวียดนามครับ
ลองใครเป็นเจ้าภาพก็โกงกันทั้งนั้น
แต่เกาหลีใต้นี่
โกงได้สะบัดช่อ ที่สุด
comment22:ให้คะแนนแบบนี้ต้องทำใจครับ

ใครว่าเกาหลีโกง แสดงว่าไม่เคยดูมวยบ่ายๆบ้านเรา อันนั้นยิ่งกว่าเหมือนฟ้ากะเหว โดนต่อยอยู่ข้างเดียว แต่ไทยชนะ เย้ๆๆๆๆ
comment22-1:บ้านอื่นก็เป็น เวลาได้เป็นเจ้าภาพน่ะ
comment23:นักกีฬาเกาหลียังไม่มั่นใจว่าจะชนะเลย หน้าแบบแพ้แน่ๆ
สุดท้าย หน้าโครตเซอร์ไพรส์ เกาหลีใต้ปล่อยหมัดมั่วมากครับ
ไทยก็ไม่ได้เล่นดีนะ แต่ต่อยทำคะแนนได้มากกว่าเกาหลีใต้มากๆ
จากคะแนนที่ออกมา ทุกคนจะให้เกาหลีใต้ชนะ 2 เซตทุกคน
คือแบบ เอิ่ม... นัดกันมารึเปล่า
comment24:ยกหนึ่ง ดูสูสี เราทำได้ไม่จะแจ้ง เค้าก็ต่อยมั่วๆ เราเมื่อทำได้ไม่ดีกว่า ในฐานะเจ้าภาพก็ชนะไป
ยกสอง ก็คล้ายๆยกหนึ่ง

ที่คุณพูดก็หมายก็คือโกงนั่นแหล่ะค่ะ"ในฐานะเจ้าภาพก้ชนะไป"
comment25:
comment26:ไทยเเพ้ 3-0 เสียงนะครับ 29-28 ทั้งสามเสียง โดยรวมไทยเราเหนือกว่าค่อนข้างชัดเจนครับ
comment27:คุณลองสังเกตที่หน้าของนักมวยดูสิครับว่าหน้าเขาดูไม่มั่นใจ แต่สายลมของเรากลับมั่นใจ และลองสังเกตเสียงกองเชียร์ดูเหมือนกองเชียร์จะรู้ว่าเกาหลีตกรอบแน่ แต่พอผลออกมากลัลกลับกัน
comment28:ผมให้เราชนะยก 2 ยก 3
ยกสอง ขาดมาก
ยกแรก ให้แพ้

แต่ยกสามยังทำไม่ดีมากเท่าไหร่ อาจให้เสมอก็ได้

แต่ไงเราก็ไม่แพ้
comment29:ถ้าคุณดูทุกชนิดกีฬาที่เกาหลีใต้เป็นเจ้าภาพ คุณจะไม่พูดอย่างนี้หรอกครับ จขกท.

คือมันโกงมาตั้งแต่อดีต ยิ่งถ้าคุณดูบอลโลก2002นัดเกาหลีใต้เจออิตาลี่นี่

จะไม่แปลกใจหรอกครับว่าทำไมพวกเราถึงสงสัยว่าโกง
comment29-1:มวยเค้าไม่กดให้คะแนนกันแล้วรึเปล่าคะ
comment29-2:แก้ไขครับ ผมลืมไปว่าเค้าเปลี่ยนกฏแล้ว ขออภัยครับ
comment29-3:ถามหน่อยครับ คือถ้าคุณคิดว่าเราไม่เหนือกว่าเขาเท่าไหร ทำไมคนที่พากย์ในทีวีเขาถึงมั่นใจจังอะครับว่าเราชนะแน่ เพราะคนที่พากย์ในทีวีก็เป็นผู้รู้ทางกีฬาเขาก็ต้องดูออกแหละว่าเราชนะแน่ แต่กลับเป็นฝั่งเกาหลี มันไม่แปลกหรอครับ?
comment30:กติกาการให้คะแนนมวย เขาเปลี่ยนครับ แต่ก่อนเขาจะขึ้นสกอร์ให้ดู แต่ตอนนี้ไม่มีขึ้นให้ดูจึงง่ายมากต่อการโกง
comment31:จขกท  ครัชชชช   

    ผมสอนมวยให้ไหม  ครัชชชชชชชชชช
comment32:เกาหลี  มันขึ้นเวทีมาเล่นเป่ากบ      แล้วชนะ......

ยังจะ.........
comment33:ไปกอเทปดูใหม่นะคะ อินู๋ บรรพบุรุษ โกง เลยค่ะ
comment34:จขกท.............กลับบ้านไปเปิดหม้อ  เอากิมจิราดข้าว  

แล้วนั่งหม่ำอย่างภาคภูมิใจต่อไปเถอะครับ..........ถถถถถถถถ......
comment34-1:เกลียดเกาหลีค่ะ แต่มองไปตามนั้น
comment34-2:34-1
โม้
comment34-3:34-2 แล้วแต่จะคิดค่ะ แค่มองไปตามที่เห็น แค่นี้ก็บอกว่าเป็นติ่งเกาหลีแล้วหรือ น่าเศร้าใจค่ะ
comment34-4:34-3 ไม่ได้บอกเป็นติ่งเกาหลีอะไรเลย
เพราะไม่ได้สนใจอะไรเรื่องพวกนี้
แค่บอกว่า โม้
ชัดมั๊ยครับ
น่าเศร้าใจล่ะ ตีความเพ้อเจ้อไปเรื่อย
comment35:ยกหนึ่งผมว่าสูสีนะ สายลมเองก็มีจังหวะต่อยโดนช่วงท้ายยกด้วย

ยกสองยกนี้ผมว่าสายลมทำได้ดีสุด ต่อยโดนเข้าเป้าหลายหมัด ในขณะที่เกาหลีต่อยไม่โดนเลย แขนก็เหวี่ยงไปมา

ยกสามคล้ายๆยกสอง แต่สายลมจะออกหมัดน้อยลง แต่ก็มีจังหวะหมัดที่ชัดเจนอยู่ดี

ยกหนึ่งให้แพ้ 10-9 ก็ได้ แต่ยกสองยกสามควรให้เราชนะมากกว่า และเราควรชนะด้วยคะแนน 29 ต่อ 28 ทั้งสามคนด้วยซ้ำ
comment36:ให้ดูที่สีหน้านักกีฬาครับ
comment37:ผู้หญิงมันดูกีฬาไม่เป็นก็ปากดีแบบนี้แหละ

ตกลง จขกท. ฉลาดหรือ โง่ กันแน่ครับ

พูดจาแบบนี้ แสดงว่าอยากเป็นขี้ข้าเกาหลีงั้นหรอ???
comment37-1:เฮ้ย ไมพูดกับผู้หญิงแบบนี้อะ
คุยกันด้วยเหตุผลก็ได้มั้ง ?
comment37-2:คนบางประเภท เหตุผลไม่รู้จักหรอก คิดว่าๆ คิดว่าๆ แล้วโลกต้องเป็นไปอย่างที่ตัวเองคิด
ก็สมควรโดนด่านะ
comment37-3:ไม่ได้ชอบเกาหลีค่ะ แค่มองไปตามที่เห็น 

ส่วนโง่หรือฉลาดนั้น "Stupid is as stupid does" ค่ะ
comment38:ถ้าคนมันจะโกง จะกติกาไหนก็โกงได้หมดแหล่ะครับ 

แบบนับหมัดเหมือนแต่ก่อน ไม่กดให้ซะอย่าง จะเอาคะแนนที่ไหนมาขึ้น
comment39:จขกท อย่าไปสนใ ความเห็นทุเรศๆบางคนนะ

พวกนี้มันก็แสดงความเห็นตามระดับสังคมตัวตนเค้าแค่นั้นแหละ
คนมีการศึกษเค้าพุดจาตอบกันดีๆครับ ฉะนั้นไม่ต้องไปสนใจไรมาก
comment39-1:เลียกันเข้าไป  เห้อออออออ ติ่งเอ้ยยยย
comment39-2:เลียใช้กับหมา คือมากกว่านะ
comment40:พูดถึงสายลมอย่างเดียว ต่อยได้มั่วมาก จิงๆ ดูไม่มีฝีมือเลย ดูมาตั้งแต่รอบแรก
comment41:พูดตอนกระแสลมแรง ก็เป็นแบบนี้แหละครับ จขกท. ต้องทำใจ

เราก็คงพูดว่าโกงได้ แต่อีกด้าน เราก็ต้องรู้ตัวเองด้วยว่า กติกาแบบนี้ มันมีช่องโหว่อยู่แล้ว
เราต้องเตรียมรับมือ เราต้องปรับสไตล์การชกให้ปิดโอกาสเขาไม่ให้มีโอกาสชนะ
ทีมงานมวยของเราทำการบ้านนั้นหรือเปล่า ถ้าไม่ทำ ประท้วงว่าโกงไปก็ไม่ได้เรื่องได้ราวแล้วครับ
ขนาดแมทช์แก้ว กับซูชิหมิง ในโอลิมปิกแท้ๆ กติกาก็ชัดกว่านี้เยอะ ยังโดนมาแล้วเลย
นี่เราก็รู้ว่ากติกาเป็นแบบนี้มานานแล้ว ถ้าไม่ได้ทำการบ้านไว้ ก็คงพูดอะไรไม่ได้มากแล้วครับ

คือ รู้ว่าหลายคนอยากตะโกนคำว่า "โกง" ให้ได้ยินเสียงไปทั่วโลก อยากระบายความรู้สึก
แต่ก็อยากบอกไปถึงทีมงานมวยของเราด้วยว่า "คุณได้ทำการบ้านรับมือกติกาใหม่แล้วหรือยัง"
รีบทำการบ้านเตรียมรับมือไว้ดีกว่าครับ เพราะโอลิมปิกกำลังจะมาแล้ว
comment42:ถ้าดูมวยมาพอสมควรจะรู้ครับ  เค้าดูกันที่ต่อยเข้าเป้าหรือเปล่านะครับ  
ส่วนตัวผม คู่นี้โกงชัดเจนยิ่งกว่า แก้ว พงษ์ประยูร ซะอีก ..
comment42-1:ปัญหาคือ กติกาใหม่มันไม่เชิงว่านับต่อยเข้าเป้าหรือเปล่านี่สิ ไม่เหมือนกติกาเก่า
คือ ไอ้มวยอาชีพเนี่ย ขนาดมันชกไม่เข้าเป้า กรรมการให้คะแนนสูสีก็ยังมีเลย
พอกติกาใหม่ ปรับให้เข้ากับมวยอาชีพ มันก็เลยเป็นแบบนี้ มีช่องโหว่แบบนี้
comment43:ประเด็นคือถ้าโกงนิดเดียวมันก็เรียกว่าโกงครับ
comment43-1:แล้วแมนยูกับเลสเตอร์นี่เรียกว่าโกงมั้ยครับ




ผมล้อเล่นนะ อิอิ
comment44:มวยสมัครเล่นยิ่งนับวันยิ่งทุเรศขึ้นทุกที ตอนนี้มันไม่ต่างจากชกอาชีพ
เฮดการ์ดก็ไม่ใส่ นับคะแนนเหมารวม โกงกันโคตรง่าย
วันหลังหานักมวยหมัดหนักๆ ชกให้ตายกันไปข้าง เพราะไม่มีอะไรป้องกันแล้ว

เกาหลีขึ้นชื่ออยู่แล้วเรื่องโคตรโกงแบบน่าเกลียด ไม่อายโลก ทั้งบอลโลกกับสเปน
โอลิมปิค นักมวยเกาหลีโดนยำหน้าเยิน ดันชนะเฉย ขนาดตอนนั้นให้คะแนนยากกว่าตอนนี้
ที่เขาบอกมวยสมัครเล่นมันมีโควต้าเหรียญทอง ก็คงจริง
comment45:คือเรื่องของเรื่อง

คนชาตินี้มีภาพลักษณ์ที่ไม่ดีในการเล่นกีฬามาตั้งแต่อดีต..ปัจจุบันอาจดีขึ้นแต่ภาพลักษณ์มันเสียไปแล้วอะนะ

มันเลยเป็นอะไรที่คนไทยส่วนหนึ่งจับตามองแล้วพอดีว่ามวยนี่ในมุมมองคนของดูมวยประจำจะรู้ในหลักการให้คะแนนคร่าวๆ
ซึ่งดูแล้วมันอาจจะค้านสายตาเพราะเมื่อตัดสินออกมา ... ถึงบอกกันว่าถึงไทยจะต่อยไม่ดีแต่เกาหลีก็ใช่ว่าจะต่อยยอดเยี่ยมจะชนะขาดลอย
ประมาณนี้แล

มองกลางๆเหมือนกันเพราะเราก็ดูกีฬามาหลายปี ไม่ได้ชอบเกาหลีไม่คิดจะอวยนักกีฬาไทย
comment46:เกาหลีชนะ..สายลมน่าจะโดนน๊อกด้วย...ยืนยัน




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันทั้งตบ...ทั้งกอดซะขนาดนี้....ถ้าเกาหลีใช้ไม้ตาย...มันจูบด้วย...สายลมโดนน๊อก...แน่นวล
comment47:อย่างนี้ต้องเจอ
comment48:ผมว่าสายลมต่อยไม่มีทรงแบบนี้นานละครับ

ครั้งนี้แพ้ผมเห็นด้วยกับจขกท ไม่ได้ดูโกงจนน่าเกลียดอะไร

อนวัช ที่แพ้อินเดียผมว่ายังน่าชนะมากกว่าสายลมอีก
comment49:คือถ้าดูมวยไม่เป็นก็ไม่น่าตั้งกระทู้โชว์ป่าวอะ
comment50:เจ้าของกระทู้ยังต้องหัดดูมวยอีกมากนะครับ.
comment51:ต่อไปไทยเรา เจ็บแล้วต้องจำ ไว้ว่าแข่งกับชาติ จีน เกาหลี ญี่ปุ่น ต้อง ชนะน็อกหน้าปูดสถานเดียว
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment53:มวยสากล แพ้ มวยเคป๊อบ!!  แน่จริงมาแข่งกะบัวขาวเด๊!!!
คงจะโกงเป็นสันดานละ ได้ข่าวว่า โกงตั้งแต่เป็นเจ้าภาพบอลโลกครั้งนู้นนน
comment54:หลายๆคนใช้คำพูดกันได้น่าเกลียดเหลือเกินนะ

วุฒิภาวะทางอารมณ์ไม่ต้องมีกันละ   นึกจะพ่นอะไรก็พ่น
comment55:สรุปนางดูมวย หรือดูกรวย  ฮะ  
ดูเป็นเปล่าถามหน่อย  ต่อยมั่ว ๆ เข้าเป้าไหม  
หน้าหงายไปกี่รอบ  ดูดีๆ  ทั้ง 3 ยก  
หนี้ตั้งมาเพื่ออะไรกระทู้มาเพื่อโดนด่าใช่ไหม  
เงียบดีกว่าปะ  แม่ติ่งเกาหลี
comment56:ดูไม่เป็น ทีหลังอย่าดู
comment57:รูปมวยแบบนี้หากใครเป็นเจ้าภาพคนนั้นก็ชนะ ทำใจได้เลย
comment58:จขกท  ก็แค่สงสัย ทำไมบางคคห.  ถึงได้ ต่อว่าด้วยถ้อยคำรุนแรง  ที่แท้มันก็แค่ แลกเปลี่ยน คคห. กัน เท่านั้นเอง
comment59:เจอโอลิมปิค 88 ยิ่งกว่านี้อีกครับ

รอย โจนส์ ต่อยกะเจ้าภาพ ต่อยซะเละ แต่แพ้คะแนน 2-3 งงกันทั้งโลก 
ถ้าจำไม่ผิด เจ้าภาพแก้เขินด้วยการให้ Best Boxer กับ รอย โจนส์ ทั้งๆที่ได้เหรียญเงิน แต่คนชนะไม่มีใครจำได้ว่าชื่ออะไร จำได้แต่ได้ทองเพราะโกง
คู่สายลม เด็กๆไปเลย เมื่อเจอคู่ รอย โจนส์
ถ้าจำผิด ขออภัยครับ
comment60:เจ้าของกระทู้ นี่คลั่งเกาหลีมาก ถึงขนาคดูมวยไม่เป็นหรอ 55+
comment61:เจ้าของกระทู้อาจจะไม่ใช่ติ่งเกาหลี... แต่เราว่าคุณดูมวยไม่เป็นค่ะ เวลาใครเขาสอนก็รับฟังเขาบ้างนะคะ ไม่ใช่มาแถข้างๆคูๆ สีข้างแดงหมดแล้ว เหนื่อยไหม
comment62:ใช่ค่ะ โกงไม่ชัดเจนขนาดนั้น
แต่ที่ว่ายกสองคล้ายยกแรก มันใช่หรอ? 
ยกหนึ่งพอๆกัน คือมั่วพอๆกัน เราแพ้ไป 0-3 ไม่แปลก ก็ชกกะเจ้าภาพอะเนอะ
ยกสองเราเหนือกว่าชัดนะ ชกไม่ดีมาก แต่เกาเข้าขั้นป่วย สรุปเราควรชนะขาด แต่กลับชนะแค่ 2-1
ยกสามเราก็เริ่มมั่ว แต่เกามั่วกว่า สรุปว่าเราไม่เห็นว่าเกาจะชกดีสักยก เราก็แพ้ไป 1-2 
รวมแล้ว กก ยกให้เรา 3 ยกให้เกา 6 ยก และคะแนนมีแค่ 10 กับ 9 เราเลยแพ้ไปอย่างสูสีที่ 28-29 คะแนน
เราดูช่องสามก็พูดตลอดว่ากติกาใหม่ไม่บอกคะแนน จริงๆในเว็บเอเชียนเกมส์เค้าบอกหลังจบแต่ละยกนะ (ตาม คห25)
เราจ้องเว็บนี่แหละ ยกแรกแพ้ขาด เราก็ทำใจละ ถ้าไม่ชกดีเว่อๆหรือน็อคไปเลยอะนะ สงสารแต่นักกีฬา ฝึกซ้อมมาเพื่ออัลไลล...
ส่วนกติกาใหม่นี่ทำเรางงกึ้ก คือไม่เคยดูมวยอาชีพเลยไม่เก็ท กก มีห้าคน สุ่มมาสามคน 
เค้าบอกเพื่อให้นักกีฬามีสมาธิชก ไม่ต้องมากังวลกับคะแนน แต่ในเว็บดันบอกคะแนน งงสิคะ
จิงๆเราก็น่าจะแพ้ตั้งแต่รอบแรกแล้ว อย่าไปคิดมาก ตอนนี้ลุ้นให้ใครก็ได้มาน็อคไอ้เกาคนนี้ที
comment63:ไปดูดนมนอนครับ นอนโกงมาเลยทีเดียว นิติ่งเกาหลีจัด
comment64:ไม่อยากจะเชื่อว่าสันดานประเทศนี้มันไม่เคยคิดจะเปลี่ยนเลยรึไงคนในชาติยอมรับกันได้แค่ไหนที่ชนะโดยการโกงความเป็นชาตินิยมทำไมไม่รู้จักแยกแยะ ตั้งแต่บอลโลกปี2002ที่ชาติตัวเองเป็นเจ้าภาพร่วมโกงมาตั้งแต่เจอโปรตุเกส+อิตาลี+สเปน โกงจนได้ที่4ไปคุยกับใครได้เต็มปากเต็มคำมั้ยคงคุยได้แต่กับชาติเดียวกัน  และยังจำคู่มวยโอลิมปิคกันได้รึมั้ยครับว่ามันก็โกงรอยโจน จูเนียร์ต่อยจนโดนนับไปกี่ครั้งจำไม่ได้แต่ก็ยังแพ้เลยนับประสาอะไรกับสายลมที่ไม่ชนะคาดมันก็โกง ประเทศมันขอแค่ทำทุกอย่างให้สำเร็จไม่สนจริยธรรมคุณธรรมทั้งนั้น
comment65:จขก. ไม่ทราบว่าตอนนี้เจอยาที่เพิ่มประสิทธิภาพสมองแล้วหรือยังครับ ถ้ายังไม่เจอเดี่ยวผมแนะนำให้
comment66:จขกท ติ่งเกาหลีป๊ะเนี้ย
comment67:ขอบคุณสำหรับทุกความเห็นค่ะ ขอบคุณความเห็นที่เห็นคล้ายๆกัน และขอบคุณสำหรับข้อมูลของคนที่เห็นต่างค่ะ

น่าเศร้าใจสำหรับบางความคิดเห็นที่ตอบแบบใช้ความรู้สึกไม่พอใจ ใช้แต่อารมณ์ในการต่อว่าความคิดเห็นที่ต่าง ว่าโง่บ้าง ดูมวยไม่เป็นบ้าง ดูถูกกันบ้าง ต่างๆนานา คลั่งกันจริงๆ แทนที่จะพูดคุยกันด้วยการแสดงความคิดเห็นในแง่มุมต่างๆ

แค่เห็นต่างก็โยนให้เป็นติ่งเกาหลี เป็นคนโง่ไปซะแล้ว ก็บอกอยู่ข้างต้นแล้วว่าไม่ได้ชอบเกาหลีเลย ก็แค่มองไปตามที่เห็นและความคิดส่วนตัวที่มีเท่านั้นเลยอยากมาแลกเปลี่ยน ไม่เห็นด้วยก็มาแสดงความคิดเห็นกัน แต่ดันโดนยัดเยียดให้เป็นติ่งเกาหลีที่แสนโง่ซะงั้น
comment67-1:บ้านเรายังไม่ยอมรับความเห็นที่แตกต่างครับ
เพราะมีความเชื่อว่า ตัวเองนั้นเก่ง เทวดามาเกิด มองขาด มองทะลุ ชีวิตประสบความสำเร็จ

ฉะนั้นอย่าไปใส่ใจมากครับ คนที่เค้าตั้งใจฟังมีเยอะไป และพร้อมรับฟังความเห็นคนอื่น
comment67-2:นี่ก็อีกคน ผัวเมียนัดการมาป่ะเนี่ย แล้วก็มาอ้างว่า "บ้านเรา" บ้านไหน ๆ เค้าก็ค้านกันทั้งนั้นแหละ พูดเหมือนจะดูดี ดูเป็นนักวิชาการจัง
comment68:คนไม่เห็นด้วย  ออกมาต่อว่า หรือเหมาว่า จขกท.เป็นติ่งเกาหลีก็ไม่เห็นจะเป็นไรนะครับ
แต่คนที่ออกมาไล่ให้ จขกท.ไปตายหรือดูถูกว่า จขกท.ปัญญาอ่อนนี่ผมว่าหยาบคายมากๆครับ

ปล.ที่น่าเศร้ามากคือ คคห.ที่ไล่ให้เจ้าของกระทู้ไปกินยาฆ่าหญ้าแล้วไปตาย ha กลับมีคนมากดขำกดถูกใจหลายคน

ผมว่ามันป่วยมากๆครับ
comment69:เมื่อไรคนไทยจะเข้าใจระหว่างคำว่า "เห็นต่าง" กับ "ขวางโลก" ซะทีวะครับ 

อะไร ๆ ก็เห็นต่าง ทั้ง ๆ ที่ จขกท. เป็นติ่งเกาหลีชัดเจน ตัวเองบอกว่าไม่ใช่ติ่งเกาหลี แสดงว่า จขกท. ก็เป็นติ่งมวยน่ะสิ แล้วลักษณะนิสัย จขกท. ก็น่าจะไม่ชอบดูมวย เมย อะไรนะ แล้วถ้าไม่ใช่ติ่งเกาหลี จะออกมาตั้งกระทู้ให้คนเค้าด่าทำไม มันใช่เรื่องรึเปล่าที่ออกมาตั้งกระทู้ ทั้ง ๆ ที่ตัวเองบอกกะปากไม่ใช่ติ่งเกาหลี ดูลักษณะการตั้งคำถาม ก็บ่งบอกแล้วว่า ติ่งชัวร์ เพราะตั้งคำถามแบบดูถูกนักมวย แล้วมันค้านสายตาคนดูทั้งโลก

เมื่อวานผมดูคู่ฟิลิปปินส์ เกาหลี กำลังกินข้าวอยู่ ผมเห็นเค้าเปิดตัวทั้งสองคู่ก่อนขึ้นชก ผมคิดในใจแล้วแหละว่ายังไงเกาหลีต้องชนะ โพสท์เฟสลงหน้าวอลล์ตัวเองว่ายังไงปินส์ก็แพ้ ระหว่างที่ดู ผมเห็นปินส์ต่อยเกาหลีล้มสองสามรอบ กรรมการนับ 10 ครั้งนึง ปินส์ต่อยเข้าเป้าหลายดอก แต่ปรากฏว่าสิ่งที่ผมคิดไว้ก็เป็นจริง คือกรรมการยกมือให้เกาหลีชนะ ผู้บรรยายบอก "Are you kidding me?" จขกท ครับ ผมรู้สึกเหมือนคุณไม่มีอะไรทำมากกว่า มันเป็นกีฬาที่คนเค้าภาคภูมิใจ มันไม่ใช่เรื่องชาตินิยมอะไรทั้งนั้น แต่วิสัยการตั้งกระทู้คุณ มันกวน Teen มากครับ
comment70:คือต้องเข้าใจวิธีการให้คะแนนว่าต่อยลักษณะไหนได้คะแนนนะครับไม่ใช่ทุบหรือสกิดไม่ได้คะแนนนะแล้วเราก็มาวิเคราะห์กันครับว่าสมควรชนะไหมเกาหลีหมัดแต่ละหมัดเอาภาพช้ามาดูกันเลยแล้วกรรมกรรให้คะแนนสัมพันธ์กับหมัดที่ออกไปหรือไมนะครับไม่ใช่ต่อยลมไม่เต็มหมัดได้คะแนน
comment71:เอาเข้าไป เฮ้อออ
comment72:บอลไทยก็โดน โกงลูกจุดโทษ พอมันทำฟาวล์ เรากลับไม่ได้   ตู จะเลิกใช้ ซัมซุง เลิกดู ซีรีย์เกาหลี ก็ งานนี้แหละ
comment73:หากไม่มีสกอล์บอกคะแนนเวลาชก ก็โกงไปแล้ว 70% ครับ
