title:แม่ชี- แก้กรรม รู้สึกอีกที หมดตัว!!!อ่านไว้เป็นอุทาหรณ์
comment:สวัสดีค่ะ  ช่วงนี้เห็นข่าวและประสปการณ์ของหลายคนที่มาเล่าเรื่องแก้กรรมจากแม่ชี ว่าโดนหลอกบ้าง ไม่จริงบ้าง นั่นนี่นู่น......  

คราวนี้ตาดิชั้นบ้างนะค่ะ แค่อยากจะมาแชร์ประสบการณ์ส่วนตัว ให้คนที่ผ่านไปผ่านมาได้ฟังบ้างเท่านั้นเอง 
เชื่อว่าอาจจะมีประโยชน์ไม่มากก็น้อยต่อผู้ที่ได้หลงเข้ามาอ่านค่ะ

ออกตัวก่อนว่า 
1.ไม่ขอพาดพิงถึงใครแบบเจาะจงบุคคล
2. ผู้ที่อ่านทุกคนโปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน และ วิเคราะห์ ก่อนแสดงความคิดเห็นได้เต็มที่ค่ะ
3.มาแชร์ประสบการณ์กันได้นะค่ะ ว่าใครเคยเจอแนวๆนี้บ้าง
4.ถามมาได้เลยค่ะ - จะพยายามตอบนะค่ะ
5.ขอไม่ระบุสถานการณ์และสถานที่ชัดเจน เพราะ กลับขึ้นไปข้อ1. ค่ะ
6.แน่นอนค่ะ ว่าจะมีเรื่องเหนือธรรมชาติเข้ามาเกี่ยวข้อง

สุดท้าย ไม่เคยคิดว่าตัวเองจะมาตั้งกระทู้เรื่องแบบนี้ในพันทืปมาก่อน เพราะยังเป็นวัยรุ่น มันต้องกระทู้เที่ยว -ดื่ม-ลุย-กินพวกนั้นซิ!!! เข้าเรื่องกันดีกว่านะค่ะ

               ช่วงนั้นดิฉันอายุประมาณ มหาวิทยาลัย ปี 3-ปี 4 ค่ะ เป็นช่วงที่มีปัญหาชีวิตเข้ามา ประดังเข้ามา จากที่เคยเฮฮาสังสรรคืกับเพื่อนสนุกประสาวัยรุ่น ไม่คิดไรมาก ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรมาก ก็มาเจอปัญหาที่ไม่คิดว่าจะต้องเจอ   ชั้นเชื่อว่าทุกคนต้องผ่านช่วง"มรสุมชีวิตวัยรุ่น"นะค่ะ ชีวิตออกแนวโซเซค่ะ  ปัญหาพวกนั้น มันจะเป็นปัญหาที่ใครก็ช่วยไม่ได้ค่ะ แบบต้องผ่านไปให้ได้ด้วยตัวเอง บางคนพ่อแม่ก็ยังช่วยไม่ได้ ต้องผ่านไปให้ได้ด้วยตัวเองจริงๆ   บางคนเจอจากเรื่องความรัก   บางคนเจอการเรื่องการเรียน   บางคนก็เป้าหมายชีวิต   บางคนก็ปัญหาครอบครัวค่ะ แต่พอเราผ่านมันไปได้ ชีวิตก็จะก้าวล้ำหน้าไปอีกขึ้นหนึ่ง รู้สึกได้อีกทีตอนที่เราผ่านมันมาแล้วค่ะ  ผู้อ่านพอนึกออกไหมค่ะ ????

             ตอนนั้นที่ชั้นอยู่ในวัยที่ยังเด็กวัยรุ่น  และเป็นช่วงที่มีปัญหาชีวิตที่ว่า ก็เป็นช่วงที่ได้เจอกันแม่ชี...............ครั้งแรกค่ะ  มีคนแนะนำมาบอกว่า ท่านดีมากกกกกกกกกกกก  ให้คำสอนดีมากกกกกกกกก ปฏิบัติสุดยอดดดดดดดด  พระมากมายยังต้องเคารพท่าน พูดง่ายๆว่า ลูกศิษย์พากันพูดว่า แม่ชี... สูงกว่าพระอีกค่ะ  และด้วยความที่เราเองก็มีปัญหาในใจ  คิดว่าตอนนั้นจิตใจเราอยากจะหาที่ยึดเหนี่ยว หรือที่จะพึ่งพาให้เราผ่านปัญหาไปได้อย่างรวดเร็ว แน่นอน ค่ะ เราก็ไปค่ะ แต่เราไม่ได้ไปแบบลบหลู่ ท้าทายหรืออะไรนะค่ะ เพราะเราเชื่อเรื่องการปฏิบัติค่ะ  แต่เราก็ยังไม่เชื่อว่าแม่ชี..........จะสูงขนาดนั้นเลยเหรอ??

            เราเองก็เป็นคนชอบทำบุญนะค่ะ ชอบช่วยเหลือคน แต่แบบไม่ได้มากมาย  และออกจะขี้งกซะด้วยซ้ำไป ไม่เคยคิดว่า เวลามีปัญหา จะต้องเข้าวัด นุ่งขาวปฏิบัติธรรม สวดมนต์108จบ  แค่คิดก็ขี้เกียจแล้ว  แค่นี้ผู้อ่านพอนึกออกแล้วใช่ป่ะค่ะ ว่าเราต้องกลายเป็นคนนุ่งขาวห่มขาว  เข้าวัดมากกว่าอยู่กับเพื่อน  ปลีกตัวออกมาจากกลุ่ม  มาหาแม่ชี......  ติดแม่ชีมากกกกกกกกก ขนาดที่ว่า จะไปไหนทำอะไร ก็ต้องคิดถึง!!!! ซื้ออะไรก็ยังคิดถึง!!! เอ่ยปากอยากได้อะไร หาถวายให้!!! ขับรถรับส่ง!!! ถวายนั่นนู่นนี่!!  ยิ่งกว่าการมีแฟนอีกค่ะ  บางทียังมีมาเข้าฝันเราด้วยซ้ำ!!!!!    บอกเลยว่าเรื่องมันยาววววววววววววววววค่ะ  แต่จะพยายามเล่าอย่างรวบรัด และได้ใจความสำคัญที่พยายามจะสื่ออกมานะค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 ตุลาคม 2557 เวลา 22:07 น.
comment1:รอค่ะ
comment2:...ลงชื่อรอค่ะ...
comment3:รออ่านค่ะ
comment4:หวังว่า ธาตุธรรม คงไม่บัลลังค์ร้อนนะ
comment5:ครั้งแรกๆที่ได้เจอกับแม่ชีนะค่ะ จากที่มีคนแนะนำมา  คือแม่ชีมาที่บ้านลูกศิษย์ค่ะ แบบมานำสวดมนต์ พานั่งสมาธิ  ฟังธรรมค่ะ เราไปค่ะ ยอมรับว่าดี ฟังแล้วรู้สึกดี สบายใจขึ้น แต่ก็ไม่อะไรมาก จนมีคนชวนให้ไปทำบุญกับแม่ชี........ที่ ต่างจังหวัดค่ะ คนที่ชวนก็ศรัทธามากนะค่ะ ถึงขั้น จะขับรถไปเอง ด้วยระยะทางหลายร้อยกิโลเมตรค่ะ ซึ่งแน่นอน ดิชั้นก็ไปค่ะ พอดีช่วงนั้นว่าง ในอาทิตย์เรียนมีวันหยุด ไปทริปก็ไปทำบุญเลี้ยงพระที่วัด นั่งสมาธิสวดมนต์ ซะส่วนใหญ่ และครั้งนั้นเป็นครั้งแรกที่เราได้กินก้นบาตรท่านค่ะ จำไว้ก่อนนะค่ะว่าได้กินก้นบาตรแม่ชีค่ะ.......  พูดอวยกันด้วยนะค่ะว่า มีบุญมากกกก ได้กินก้นบาตรแม่ชี...........


                ชีวิตก็ดำเนินมาเรื่อยค่ะ เป็นปีนะค่ะ  คือเราห่างจากเพื่อนออกมาค่ะ เอาเวลาและ ที่สำคัญ เงินในกระเป๋ามาทางนี้ซะมากกว่า ได้เห็นอะไรเยอะ ลูกศิษย์ก็จะชอบพูดอวยค่ะ ว่าท่านสุดยอด ชอบมีปาฏิหาริย์เกิดขึ้นกับคนนั้นคนนี้บ้าง คือแบบแม่ชีพูดอะไร เชื่อหมด เชื่อแม้ กระทั่ง ตอนกินมะม่วงกันอยู่ มะม่วงเปรี้ยวมากแม่ชีบอกมะม่วงหวาน อร่อยโน๊ะลูก ลูกศิษย์ยังบอกว่าหวานตาม!!  เราเองบางทีก็งง ว่าอะไรจะขนาดนั้น แต่อารมณ์เราเป็นคนยังไงก็ได้ แบบ ถึงบางทีจะสงสัยบ้างก็เก็บไว้ไม่ได้แสดงออก และบางทีก็ไม่ใส่ใจเท่าไหร่ และตอนนั้น เราเองด้วยความที่เริ่มศรัทธา บอกเลยว่าเราไม่ได้ศรัทธาเรื่องปาฏิหาร์ยอะไรเลย เพราะไม่ได้เจอกับตัวเอง แต่ที่ศรัทธาเพราะเรื่องคำสอนที่เราว่ามันดี ฟังแล้วสบาย  และหลักๆเราว่า เพราะเราต้องการหาที่ยึดเหนี่ยวจิตใจนั่นเอง  

ตัวอย่างที่พวกลูกศิษย์ชอบพูดมีมาบ้าง  บ้างอันแม่ชีก็พูดเอง  เช่น
1. รถคันที่แม่ชี........นั่ง จะไปเร็วกว่าคันอื่นเสมอ  เพราะมีคถาไรก็ว่าไป...........
2. ท่านมักจะบอกว่า ธรรมกายยังต้องมาขอร้องท่าน ช่วยเรื่อง............ ก็ว่าไป
3. หลวงพ่อนู่นนั่นนี่ ชอบโทรมาขอเงินท่านไปสร้างนู่นนี่ ท่านก็ปฏิเสธไม่ได้ เพราะเป็นแม่(สรรพนามที่ชอบใช้เรียกตัวเอง) บางทีก็หมื่น บางทีก็แสน ก็ว่าไป
4.มีอะไรให้คุณแม่ช่วยได้ ลูกสอบไม่ติด ป่วยเป็นมะเร็ง เป็นเอดส์ ฯลฯ
5.ท่านไม่เคยนอน ตอนกลางคืนจะไปนั่งสวดมนต์ทั้งคืน เน้นว่า ทั้งคืนเพราะต้องให้ธรรมกับเทวดานางฟ้า ผี นั่นนู่นนี่(แต่ไม่มีใครเคยเห็น เพราะนอนกันหมด) 
 6. ลูกศิษย์แม่มีแต่พวกนายพล ยศใหญ่ๆ ตำรวจ ทหาร แม้กระทั่ง โจรภาคใต้ !!  คือที่เห็นส่วนใหญ่ก็คืนคนเดิมๆ กลุ่มเดิมๆ ไม่มีคนอื่นเลย ( ติดตามมา3-4 ปี กุยังไม่เคยเห็นที่ว่าสักคน)
และอีกมากมายยยยยยยยยยยยย


             จนเราเริ่มรู้สึกตัวอีกที เราถลำเข้าไปลึกมากแล้ว แบบ ถึงขั้นแม่ชีมาเข้าฝันเราได้ ฝันแบบประมาณว่าพาไปที่นู่นที่นี่ ฝันว่าไปทำกิจกรรมต่างๆ แต่พอตื่นมาเรากลับจำอะไรไม่ได้ แต่รู้สึกเลือนลางว่าฝันถึง เราเนะนำอีกคนไปให้รู้จัก เขาก็บอกว่าฝันเหมืนกัน ฝันว่าแม่พาไปที่นู่น.......เป็นเรื่องเป็นราวค่ะ   พอคุยกับแม่ชี แกก็บอกว่า เนี่ย จิตใสมากเลยนะ จิตนิ่ง แม่จึงพาไปได้ ไปไกลเลย   คือ!!!  เอาง่ายๆ ช่วงนั้นตามติดจัดค่ะ ถึงขึ้นรู้สึกเลยว่า นิพพนานอยู่ไม่ไกลเลย  กุจะไม่เอาแล้วทางโลก มองเรื่องทางโลกเป็นภาระ  แม่ชีจะเอาอะไร จะสร้างอะไร จะทำวัตถุมงคลอะไร  ยอมควักกระเป๋า คิดดู ยอมไม่กินไม่เที่ยวไม่ซื้อของ  เอาเงินไปทำบุญกับแม่ชี  คือเงินค่าขนมทั้งนั้น ยังไม่มีรายได้ค่ะ เรียนอยู่  จนเรียนจบแล้วนั่นหล่ะ ยิ่งหนักเลยค่ะ  เต็มที่กับชีวิตมากกกกก  

               เข้าเรื่องค่ะ ตรงนี้อย่าเพิ่งมองว่า ชั้นโง่เอง ควักเอง จ่ายเอง ไปเอง สมัครใจเอง........ คือ!! ตอนนั้นบอกเลยว่าเราศรัทธาไปแล้ว ศรัทธานำเลยค่ะ  ด้วยคำพูดที่ว่า ทำบุญกับพระ พระเราไม่รู้หรอกว่าปฏิบัติจริงไหม แต่ทำบุญกับแม่ แม่ส่งบุญได้แน่นอน พาขึ้นสวรรค์ ไปสร้างที่อยู่บนนั้น  ตายไปไม่ต้องเกิดแล้ว โอ้โหหหห   อะไรจะขนาดนั้นวะ!!!  เชื่อมากกกก  จากใจเลยค่ะ ตอนนั้นบอกเลย มีเท่าไหร่ทุ่มหมดทั้งกายและใจ
comment6:รออ่านค่ะ
comment7:ปักหมุดดด
comment8:รอออออค่ะ
comment9:โดนพรรคพวกแม่ชีสะกดจิตด้วยป่าวคะเนี่ย?
comment10:รออ่านๆ
comment11:
comment12:
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment14:รออ่านค่ะ
comment15:รอค่ะ
comment16:ลงชื่อรออ่านค่ะ
comment17:มายัง..
comment17-1:มาแย้วค่าาาาาา
comment18:
comment19:เดาว่าเป็นแม่ชีที่เคยเห็นทางทีวี หุ่นผอมๆ  อยู่ตจว.แน่ๆเลย
comment19-1:ทำไมผมนึกไปทาง อ้วนๆ
comment19-2:ตอนแรกก็คิดว่าแม่ชีแก้กรรมคนนั้น  แต่เห็นเธอเขียนว่า ที่ต่างจังหวัด เลยนึกไปถึงอีกคนอ่ะครับ
comment20:บอกมาตรงๆเลยแม่ชีคนนั้น ชื่ออะไร ให้นักข่าวไปสัมภาษณ์
แล้วจขกท มีหลักฐานอะไรมาแสดงบ้าง นอกจากเรื่องเล่า
จะดูตรงไหนมันคือเรื่องจริง มิใช่เรื่องแต่ง
comment20-1:ใจเย็นๆ ครับ อย่าร้อนตัวร้อนใจ เขากำลังตั้งอกตั้งใจฟัง อย่าเอะอะเสียงดัง นิ่งๆให้สมกับนั่งสมาธิมาหลายปีด้วย
กำลังถึงตอน ทุ่มทั้งตัวและหัวใจพอดีเลย แหม นึกถึงแถวคลองสามทันที เรื่องทุ่มๆๆๆ
comment20-2:จ้า อย่างที่บอกแต่แรกเลยว่าจะไม่ขอพาดพิงถึงบุคคล แค่อยากมาแชร์ประสบการ์ของตัวเองค่ะ ว่าที่เป็นอย่างนั้นมันเกิดได้ยังไง และกลับไปดูคนอืนที่หมดตัวแบบนั้น มันมาจากเหตุผลเดียวกันค่ะ  เลยแค่อยากจะมาแชร์ให้ฟัง โดยไม่ไปขัดศรัทธาใคร ถือว่าเป็นบทเรียนชีวิตโน๊ะ  หลุดออกมาได้ ก็ถือว่าเป็นบุญที่สุดแล้วค่ะ  เชื่อนะค่ะ ใครจะมาบอกว่า ทำบุญกับคนที่เป็นครูบาอาจารย์ หรือดีแค่ไหน อรหันต์ให้ตาย ไม่เท่าพระอรหันต์ 2 คนที่บ้าน คือพ่อกับแม่ของตัวเองค่ะ
comment20-3:ขอแถม อีกอย่าง เวลาเกิดปัญหา พระพุทธเจ้าท่านให้ใช้ปัญญาแก้ อย่าเอาศรัทธานำหน้าครับ
คนเราทุกคนไม่แตกต่างกันหรอกครับ ในความสามารถ ไม่ถึงขนาดรู้อดีต ทราบอนาคตหรอก
ดูอย่างเณรคำ ครับ เขียนยิ่งกว่าเทพเจ้า พระที่ประวัติโลดโผนโจนทะยานอย่าไปเชื่อครับ พวกแต่งประวัติมันเก่ง มันใส่ทุกอย่างให้ดูน่าเชื่อถือ
comment20-4:แหมธาตุดำก้อ ชีชั่วๆขนาดนี้มันมีแค่ตัวเดียวแหละ ขนาดแม่นางมะม่วงกายสิทธิอ่านแล้วยังเชื่อว่าจริงได้ เรื่องนี้ยังต้องสงสัยอีกเหรอ เรื่องจริงล้านเปอร์เซนต์ แค่คุณทำใจยอมรับความจริงไม่ได้เท่านั้นเอง555
comment20-5:วอนซ่ะแล้ว    ธาตุดำลูกหลบไปเดื๋ยวแม่จัดการเอง....ฮูม  แปล๋น
comment20-6:เขายังไม่กล้าบอกเลยว่าใคร
การเสนอแบบคลุมเครือ มันคือการตีกิน

มาครบทีมอีกแล้วสามเกลอ หัวแข็ง
ผมยังไม่เคยบอกให้ไปเคารพแม่ชีทศพรเลย
แค่ให้พวกคุณไปพิสูจน์สมาธิ

ส่วนเรื่องอื่นๆ คุณจะว่ายังไงก็ตามสบาย
เพราะไม่ได้ศรัทธา
comment20-7:ไม่ได้ศรัทธาแล้วจะให้ไปพิสูจน์ทำไม นี่ขนาดไม่ได้ศรัทธานะ เดือดร้อนแทนจะเป็นจะตายให้ได้
comment21:คือชั้นก็พยายามจะเล่านะค่ะ  คือเหตุการณ์มันเกิดมาตลอดทั้ง 4-5 ปี มันมีเหตุการ์มากมาย ไม่ได้เขียนพรอตไว้ จะไม่ขอเล่าทุกเหตุการณ์ะค่ะ  แต่จะเล่าให้มันสั้น รวบรัด อธิบายคร่าวๆไปทีละจุด หลังจากมีเวลามาคิด วิเคราะห์แยกแยะด้วยตัวเอง ว่าเหตุการณ์ ว่าแต่ละอย่างมันเกิดขึ้นได้อย่างไรมันเริ่มจากจุดไหน เริ่มต้นที่อะไร ใคร หรือกรรมจริงเหรอ คำตอบที่ได้คือ มันเริ่มจากตัวเราเองเลยค่ะ แล้วจะค่อยๆแทรกให้อ่านนะค่ะ ว่าอะไรมันเป็นยังไง     ต่อเลยนะค่ะ

โปรดใช้สติในการอ่านนะค่ะ 

           โดยการทำบุญกับท่าน ท่านมักจะบอก หรือพูดเป็นนัยๆว่า ให้ถวายท่าน โดยระบุว่าถวายตามอัทยาศัย อย่าระบุว่าทำบุญ สร้างวัด หรือถวายเป็นค่า...... แบบเจาะจงค่ะ แรกเราก็เห็นด้วยค่ะ เพราะท่านบอกว่าท่านจะเห็นว่าเรามีเคาระห์กรรมอะไรมา จะต้องสร้างหรือทำบุญอะไรให้เรา ถ้าเราไประบุแล้ว ท่านจะไม่สามารถทำบุญเพื่อให้เจ้ากรรมนายเวรเราแบบถูกต้องตามที่เขาขอมาได้  หืมมมมม  ฟังน่าเลื่อมใสจริงๆ

             ก็เป็นอย่างนี้มาตลอดค่ะ  จนเราอาการหนักค่ะ  แม่ชีจะชอบบอกว่าท่านสูงกว่าพระ พระยังต้องกราบท่าน ลูกศิษย์ก็พูดอวยกันไปค่ะ ซึ่ง!!!!!  มันหักล้างกับหลักศาสนาพุทธอยู่ว่า พระจะสูงกว่าชี ผู้ชายต้องสูงกว่าผู้หญิงเสมอ  แต่พอมาเจอแม่  อย่างที่บอกว่าเราเชื่อในการปฏิบัติ  ว่าอยู่ที่ใครปฏิบัติสูงถึง ก็นับถือกันที่ญาณเอา  ส่วนเวลาทำบุญ จะไปตจว ซะส่วนใหญ่  ก็จะมีคนพูดเล่าให้ฟังว่าคุณแม่ดังมาก ไม่มีพระที่ไหนไม่รู้จัก  ทูตประเทศ........ ยังต้องมาดูแล  ทีนี้ก็ไปทำบุญตามวัด ก็จะเป็นวัดที่ส่วนใหญ่พระจะนับถือท่านค่ะ กราบท่านไรงี้   แบบเวลาแม่ชีจะไปไหน ต่างจังหวัดไปทำบุญตามวัดนู้นวัดนี้ ซึ่งวัดที่ไปก็เป็นวัดเดิมๆค่ะ ที่เคยไปแล้ว  ไม่เคยเห็นไปวัดใหม่ๆ  แต่แค่เดิมๆก็มีหลายวัดอยู่ ซึ่งพระกราบท่านจริงๆค่ะ  เราเห็นแบบนั้น ยิ่งเลื่อมใสว่าอื้มมม เรามีครูบาอาจารย์ถูกคนแล้ว  มีครูบาอาจารย์คนแรกก็ระดับนี้เลย ภูมิใจค่ะตอนนั้น  ด้วยความที่บอกเลยว่า 
1. ไม่เคยศึกษาทางด้านนี้
2. ไม่เคยมีครูบาอาจารย์ในทางนี้เลย
3. อันนี้หลักค่ะ คือเรายังเด็ก จิตใจยังใสซื่อ มองโลกในแง่ดีไป จูงง่ายอะค่ะ
4. สภาพแวดล้อมมันพาไปค่ะ
             
             
             แล้วลูกศิษย์ที่ตามกันนั้น ที่เห็นคือ ทุกคน ย้ำนะค่ะ ทุคน  เป็นลูกศิษย์ที่ติดตามท่านทั้งใกล้ชิดและค่อนข้างใกล้ชิด ที่อยู่ในกลุ่มไปทำบุญ มาสวดมนต์ ขับรถให้ท่าน นู่นนี่นั่นตลลอด จะสนิทกันค่ะ และศรัทธากันทุกคน  และจะรักแม่ชีกันมาก ด้วยเหตุผลหลักๆคือ ท่านช่วยนั่นนี่ ท่านใจดี ท่านมีปาฏิหาริย์  ท่านช่วยแบบไม่มีเหตุผล  ท่านเป็นแม่ของทุกคน   และแม่ชีจะบอกว่า ท่านไม่ชอบการ โด่งดัง วุ่นวาย เป็นที่รู้จัก ท่านขอปลีกวิเวกไปเข้าป่าปฏิบัติ ดีกว่าให้เป็นข่าว  เป็นที่รู้จัก เรานี่ยิ่งแบบ เชื่อ ศรัทธา ว่าแบบเจอของจริงแล้ว  ยิ่งเต็มที่ค่ะ  มีบอกว่าดาราหลายคนยังรู้จักท่าน สมัครตายแล้ว ก่อนวิญญาณไปก็ยังต้องมาหาท่านเลย (บอกแล้วว่าจะมีเรื่องเหนือธรรมชาติเข้ามาเกี่ยวนะค่ะ ใช้สติในการอ่าน)  คือมีหลายอย่างที่ทำให้เรารู้สึกว่า ท่านมีจริง  แต่ช่วงหลังๆมันอะไรที่รู้สึกว่าไม่ถุกต้อง แต่ชั้นก็ไม่ได้สนใจอะไร แบบด้วยความที่รู้สึกว่ารักและศรัทาแล้ว อะไรก็มองข้ามมั้งค่ะ เปรียบเหมือน รักใครสักคน แรกๆก็ดี หลังๆเริ่มเลวร้าย แต่รักไปแล้วก็เลยมองจุดแย่ๆข้ามไป พอนึกออกนะค่ะ    

                    ณ ตอนนี้เราก็ยังเชื่อว่า ท่านมีวิชาจริงๆ  ท่านปฏิบัติดีจริง แต่หลังๆมันเริ่มแปลกไป  ขนาดว่าเรางมงาย ยังรู้สึกได้แบบลางๆ
 ณ ตอนนั้น บางคนปฏิบัติสูง ก็ยังเลื่อมใสค่ะ นิมนต์ให้มาที่บ้าน ไปฉันท์ข้าว ปักเสาหลัก ตั้งศาลพระภูมิ  ฯลฯ แต่.... คนที่เคยเลื่อมใส คนที่เคยติดตาม หลายคนที่อยู่ดีดีก็หายไปค่ะ ไม่มาบ้าง หายไปเลยบ้าง บางคนเคยมาได้ อยู่ดีดีมาไม่ได้ อย่างเช่น ช่วงที่แม่ชีจะพาลูกศิษย์ไปทำบุญตจว มันจะมีเหตุการณ์แบบ อยู่ดีดีก็ว่างกันหมด ไปได้ ลางานได้ เงินเข้าพอดี เลยได้ไป แล้วพอมีใครสักคนจะไปไม่ได้ ก็จะขอให้ให้แม่ชีช่วย แล้วอยู่ดีดีก็ได้ไป.....  ส่วนใครที่อยู่ดีดีติมตาม แล้วหายไป ก็จะมาพูดว่ากัน เพราะคนนั้นทำผิดอย่างนั้นอย่างนี้ เทวดานางฟ้าเลยไม่ให้มาติดตาม มาใกล้ชิดแม่แล้ว อะไรจะขนาดนั้น  แต่อย่างที่บอกไงค่ะ ว่าตอนนั้นเราศรัทธาและตามท่านตลอด เลยรู้สึกแบบเหมือนไม่ค่อยได้อยู่บนโลกมนุษย์เท่าไหร่  เห็นสวรรค์อยู่ข้างๆนี่เอง เรื่องเทวดานางฟ้าก็เลยเหมือนเรื่องเพื่อน แบบเรื่องใกล้ตัวค่ะ แบบ รู้สึกว่าอยู่ข้างๆเรานี่เอง ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร ขนาดว่าบางทีรู้สึกว่าตัวเองจะเป็นนางฟ้าซะด้วยซ้ำ กลับมานั่งคิด ยังขำตัวเองเลยค่ะ
comment21-1:พระจะสูงกว่าชี ผู้ชายต้องสูงกว่าผู้หญิงเสมอ

ข้ออธิบายคร่าวๆ ขยายความครับ  กรณีนี้พระท่านจะสูงกว่าชี เพราะท่านถือศีลเยอะกว่า 227 ข้อ สามเณร 10 ชี 8 ชียังต้องกราบเณรครับ

แต่ถึงแม้พระภิกษุณีในอดีต ถือศีลเยอะกว่า พระ ที่ 311 ข้อ ยังคงต้องกราบพระเช่นกัน เพราะหนักไปทางการปฏิบัติตัวที่ เป็นหญิง

ซึ่งมักจะเน้นเรื่องการปฏิบัติตัวให้เหมาะสม ซะมากครับ
comment22:คุณอย่าไปคิดว่าโดนหลอก หรือโดนต้มตุ๋นอะไรพวกนั้น เพราะชีวิตคือการเรียนรู้ การที่คุณไปสนิทกับแม่ชี ก็เพลินสนุกดี หมดเวลากับชีวิตไปเท่ากับ

กับที่คุณไปเที่ยวผับเทค แต่นี่คุณก็ไม่ได้เสียสุขภาพอะไร หลักวิชาของพวกนี้ก็อาศัยจินตนาการของคนศรัทธาเอง ทีนี้ก็อยู่ที่ว่าคุณเอ็นจอยกับวิถีนี้

ไหมหากเอ็นจอย ก็ผสมโรงปรุงไปกับเขา หากรู้สึกไม่เอ็นจอย ก็อย่าไปยุ่ง ส่วนเรื่องปาฎิหาริย์ ก็แล้วแต่ว่าคุณจะเชื่อไหม ผมเองเคยเห็นคนมีฤทธิ์

อย่างนี้หลายคน ก็ถามเขาตรงๆว่าเหาะได้ไหมเหาะให้ดูหน่อย ส่วนใหญ่ก็ตอบเลี่ยงไปว่าไม่แสดงผิดข้อนู้นข้อนี้ พอเราเผลอก็ทำเป็นอวดแบบเหมือน

ไม่ตั้งใจ คุณเองหากบันเทิงกับการติดตามแม่ชี ก็ทำต่อไป แต่ขอให้ถามตัวเองเสมอว่า เพลินเพราะอะไร มาที่นี่ทำไม ทำบ่อยๆเดี๋ยวดีเอง
comment23:แม่ชีดมกาวใช่ไหมนั่น ดูจากการพูดแต่ละอย่าที่ว่ามา
comment24:รอน่ะ
comment25:รอค่ะ
comment26:"มนุษย์เป็นอันมาก  เมื่อเกิดมีภัยคุกคามแล้ว
ก็ถือเอาภูเขาบ้าง,  ป่าไม้บ้าง,  อารามและรุกขเจดีย์บ้าง  เป็นสรณะ
นั่นมิใช่สรณะอันเกษมเลย  นั่นมิใช่สรณะอันสูงสุด,
เขาอาศัยสรณะนั่นแล้ว  ย่อมไม่พ้นจากทุกข์ทั้งปวงได้"

"เธอทั้งหลายจงมีตนเป็นเกาะ มีตนเป็นที่พึ่ง อย่ามีสิ่งอื่นเป็นที่พึ่ง
เธอทั้งหลายจงมีธรรมเป็นเกาะ มีธรรมเป็นที่พึ่ง อย่ามีสิ่งอื่นเป็นที่พึ่ง"

"ธรรนั้นแลย่อมรักษาผู้ประพฤติธรรม"
comment27:ถือซะว่าอ่านเพื่อความบันเทิงกันก็ได้ค่ะ 

     บอกตามตรงแรกๆที่ได้ฟังประสบการ์เหนือธรรมชาติ ทั้งจากลูกศิษย์ จากใครๆ แต่ไม่เคยเจอกับตัวเองจังๆนะค่ะ แค่เจอแบบเหมือนว่าน่าจะใช่ ประมาณนั้นเองงค่ะ แต่ก็มีความตื่นตาตื่นใจมากแล้ว สำหรับวัยนั้นได้ฟัง ได้ติดตาม ถือว่าเพลิน และ ได้ประสบการณ์ชีวิตดีค่ะ          

จากประสบการณ์การติดตามแม่ชี.......นั้น ส่วนมาก คนที่เข้ามาหาก็เรื่องธรรมดาทั่วไปของมนุษย์ค่ะ เช่นเรื่อง ขอให้รวย ขอให้ลูกสอบติด ขอให้หายป่วยจากโรคนั้นโรคนี้ ขอให้หนี้หมดไวไว ขอให้ลูกเป็นเด็กดีขอให้.................มากมาย  แล้วแต่ใครจะอยากได้ อยากขออะไร ณ ตอนนั้นค่ะ  แต่สำหรับตัวเราเอง ไม่เคยขอเรื่องพวกนั้นค่ะ ไม่เคยอยากได้นั่น อยากรวย ของเงินขอทองอะไรพวกนั้น เพราะมองว่าชีวิตกรรมมของใครของมัน ถ้าเราจะต้องเจอมันก็เลี่ยงไม่ได้ ยังไงก็ต้องใช้คืนค่ะ โดยส่วนตัวเชื่อแบบนี้จริงๆค่ะ ไม่เคยขอนู่นนี่ อะไรพวกนี้  แต่ตั้งใจติดตามเพื่อศึกษาทำบุญอุทิศส่วนกุศล ให้เราผ่านเหตุการณ์นี้ไปอย่างรวดเร็วค่ะ  และ ทุกครั้งเวลานั่งสมาธิจะคิดถึงหน้าพ่อหน้าแม่เป็นอันดับแรก ขอให้ท่านสบายใจ ร่างกายแข็งแรง  อย่างที่บอก เชื่อว่าจะไปเป็นนางฟ้าจริงๆแล้วตอนนั้น  ชั้นเชื่อว่าเพราะแบบนั้นค่ะ ผลบุญก็บันดาลให้ชั้นได้หลุดออกมาได้ ถือว่าหลุดจริงๆค่ะ

           จากการที่ติดตามแม่ชีมาหลายปี  ขอบอกเลยว่า ได้เห็นอะไรเยอะมากๆ ทั้งลูกศิษย์นินทากันเอง ขัดแย้งกันเอง ผิดศีลกันเอง และมากมายค่ะ  ทั้งร้ายแรงและเป็นเรื่องที่คนนุ่งชุดขาวไม่สมควรทำ  และเริ่มมีหลายคำสอนที่เราฟังแล้วเริ่มไม่เข้าใจ เริ่มมีความขัดแย้งในตัวเอง และคำพูดหลายคำที่ท่านไปพูดกับลูกศิษย์คนหนึ่งอย่างนึง พอเราฟังจากอีกคนก็เป็นอย่างหนึ่ง แต่ก็บอกว่าท่านพูดเช่นนั้นจริงๆ คือพูดกันคนละความหมาย ทำให้คนฟังทั้ง2ฝ่ายต่างเข้าใจผิดกันเอง   ไม่พอค่ะ   ลูกศิษย์ที่ติดตามท่านนั้น  เท่าที่กลับมานั่งคิดตอนนี้ก็เพราะว่าพวกเขาล้วนมีปัญหาค่ะ เช่น ให้แม่ชีช่วยเรื่องธุรกิจ หรืองานที่ตัวเองทำอยู่ บอขอให้แม่ชีช่วยจะได้มาติดตามได้ เอาง่ายๆโลภนั่นหล่ะค่ะ จะได้มีเงินเข้ากระเป๋าโดยที่ตัวเองมาติดตาม และเงินนั้นก็ไม่ไปไหน เอามาถวายแม่อีกทีค่ะ คือเอาง่ายๆ ตั้งแต่ติดตามมาไม่เคยเห็นจะอยู่กันอย่างสงบเลยสักครั้ง มีปัญหาตลอด เราก็มองแค่ว่า เป็นห่วงแม่ชีค่ะ ท่านต้องหนักใจ คอยดูแลลูกศิษย์  และตัวเราเองยังศรัทธาอยู่   และเราก็เริ่มเห็นการปฏิบัติ และการดำรงชีวิตของท่าน ว่ามันเริ่ม ไม่สูงขนาดที่ท่านบอกว่าตัวเองสูงขนาดนั้น.......เช่น  ว่า อย่างแม่นี่จะไม่มาเกิดแล้ว (ที่รู้ล่าสุดบอกว่าจะมาเกิดอีก เพราะเป็นห่วงลูกๆ ขึ้นสวรรค์กันไม่ได้ซักที)......... 

            ช่วงนั้นเราก็อาการหนักมากค่ะ  ถึงแม้จะรู้สึกแปลก ตะขิดตะขวงอยู่บ้างตามสถานการณ์ แต่ทุกครั้งที่เรารู้ว่าแม่ชีจะมา แม่ชีจะไปไหน เราจะมีความรู้สึกออกมาเองจากข้างในค่ะ ว่า เราอยากไป เราอยากไป เราอยากไป เราจะไปได้ไหม  เราจะไปจัดตาราง  เราอยากไปจังเลย ยย แม่ชีจะมีนั่นนู่นนี้พร้อมหรือยัง ฯลฯ ค่ะคือมันเป็นความรู้สึกที่ออกมาเองจริงๆ แบบทำไมไม่รู้ค่ะ มันมักนำเราเสมอ  

            แม่ชีเอ่ยปากขออะไร หาถวาย   เป็นหมื่น หลายหมื่นก็หาให้ได้ บางครั้งก็หารกันกับลูกศิษย์คนอื่นนะค่ะ  คือเรากลับมาถามตัวเอง ว่าทำไมเรายอมขนาดนั้น ทำไมอะไรก็ให้  ทำไมกล้าถวายขนาดนั้น ทั้งๆที่เงินก็ไม่ได้มีมากมายอะไร ที่สำคัญ อย่างที่บอกค่ะ ว่าช่วงนั้นอยู่ในปัญหาชีวิตโซเซ มันเป็นปัญหาที่ค่อนข้างกินเวลานานค่ะ  ใจเราก็อยากจะให้แม่ชีช่วยให้เรื่องนี้มันผ่านไปเร็วๆ  นั่นเอง โดยที่ไม่สนใจว่าต้องแลกกับอะไรบ้าง เช่น เวลาในการใช้ชีวิตวัยรุ่น ห่างออกจากเพื่อน เพื่อนก็บ่นว่าเราแปลกๆไปและเริ่มหากๆกันไป  เงินที่จะใช้ไปเข้าสังคมกับคณะกับเพื่อนๆ ก็ใช้หมดกับทางนี้  กลายเป็นคนปลีกอออกจากเพื่อนๆเองค่ะ  แต่ที่น่าแปลกคือ  ทุกครั้งที่เราได้เงินเดืนมา  แม่ชีมักจะมีเหตุการณ์ที่จะต้องอยากให้เราถวายเงินค่ะ เช่นจะไปทำบุณ เช่นค่าพาหนะ นั่งเครื่องบิน เช่น ค่านั่นนู่นี่ คือฟังแล้วเราจะอยากถวายเองค่ะ มันแปลกที่ว่า เราอยากถวายเอง แล้วเราก็ถวายจริงๆ จนบางครั้ง  สมมุติว่าเรามีเงินทั้งตัวพอที่จะผ่านเดือนนี้ไปอย่างสบาย เราจะไปเที่ยวทำนู่นนี่นั่น แล้วก็มาเลย  แม่ชีก็จะมาบอกว่าจะไปสร้าง....... จะไปปฏิบัติธรรมที่......... จะไปปฏิบัติธรรมต่างประเทศเพื่อ.........  เราก็รู้สึกว่าเราใช้แบบเดือนชนเดือนจริงๆ  และทุกครั้ง จะมาเหมือนแบบ อยากให้เราถวายด้วยอะค่ะ  จะมีวิธีการมากมาย ให้เราซึ่งในพระธรรมต่างๆนานา มีครั้งหนึ่ง เคยตั้งจิตในใจตัวเองค่ะ  ว่า เราตอนนี้มีเงินอยู่แค่นี้ จะเอาจริงๆเหรอ  เราพร้อมเหรอ   อย่างที่บอกว่าแม่ชีมีวิชาจริงๆค่ะ แต่จะสูงอย่างที่พูดอย่างที่ป่าวประกาศจริงเหรอ เป็นอะไรที่พิสูจน์ไม่ได้ค่ะ  เราก็ตั้งจิตว่า ตอนนี้แม่แค่นี้ แม่ต้องรู้สิ ว่าเรามีแค่นี้ เพราะเรื่องที่คนอื่นเล่าให้ฟัง แม่ยังรู้ยิ่งกว่านี้อีก  ถ้าจะให้เราถวายจริงๆ  เราก็จะไม่มีตังค์ แต่หลังจากสวดมนต์นั่งสมาธิ และฟังธรรมะแม่หลังจากการนั่งสมาธินั้น มันซึ้งในธรรมมากๆ   มันแบบอยากทำมากค่ะ มันจะอยากถวายเองจริงๆ  มันรู้สึกแบบ หืม ชั้นยอมเอาเงินแลกเพื่อที่จะได้บุญ ชั้นเชื่อว่าชั้นได้บุญแน่ๆ  ประมาณนี้ค่ะ 


               อย่างที่บอกว่าช่วงนั้นอาการหนัก  คือตอนเรียนอยู่หอไม่เท่าไหร่ ที่บ้านไม่ค่อยรู้ แต่พอจบแล้วเนี่ย พ่อแม่รู้ค่ะ และเริ่มคิดว่ามันแปลกแล้ว  มันไม่ปกติที่เราจะเป็นแบบนี้ มันมีอะไรไม่ถูกต้อง     แรกๆก็ไม่ว่าอะไร  หลังๆเริ่มเป็นห่วงเรามากค่ะ  แบบเหมือนเราเริ่มดื้อกับพ่อแม่มาก แบบพูดอะไรไม่ฟัง จะฟังแต่แม่ชี เวลาคุยอะไร เกิดปัญหาอะไรขึ้นก็จะพูดทำนองแบบ มันเป็นกรรมของเรา  เราต้องใช้เขา  แบบปลงนะ  คิดซะว่าชาติหน้าเราจะไม่เกิดแล้ว  ใครจะทำอะไรเราก็ปล่อยไป   เราต้องทำบุญ มีการไปบอกพ่อกะแม่ด้วยนะค่ะ ว่าสร้างบารมีบ้างนะ อย่ามัวแต่ทำงาน ซึ่งไม่ได้ดูเล๊ย วาท่านนะ สุดๆแล้ว  จะว่าโดนล้างสมองไหม ใกล้เคียง แต่หลักๆค่ะ  เชื่อว่าเราโดนอะไรสักอย่าง แบบเรื่องเหนือธรรมชาติอะค่ะ ที่มาควบคุมเรา  อย่างที่บอกเรายังเด็ก จิตยังใส (พระบอกมา) นำง่าย ดึงง่ายนั่นเอง
comment28:รออ่านต่อค่ะ
comment29:รอด้วยค่ะ
comment30:ปักหมุด
comment31:เข้ามารออ่านค่ะ
อยากรู้จังว่าแม่ชีคนไหน
comment32:คนตาบอด  จูงคนตาบอด...คนโง่แต่ขี้โกง หลอกกินคนโง่ที่ตามไม่ทันเล่ห์เหลี่ยม ...

คงเป็นกรรมสนองกรรม ....อดีตชาติแต่ปางไหน เคยไปหลอก หรือโกงใครมาก่อน ...


เกิดเป็นหญิงแท้จริงแสนลำบาก   เฮ้ออออ...
comment33:ต่อ ต่อ ต่อ
comment34:มาอ่านต่อ ถอนตัวก็ดีแล้วครับ วันหลังทำบุญอุทิศส่วนกุศลก็ขอให้ตนเองได้พบเจอคำสอนที่ตรงทาง
comment35:เท็จจริงยังไงไม่รู้นะครับ ฟังเค้ามา  เห็นว่าพวกร่างทรงหรืออะไรพวกนี้บางคนจะมีวิชาไสยศาสต์ที่ผูกจิตคนเอาไว้ให้คอยติดตาม เชื่อ ศรัทธา แล้วจ่ายเงินให้ เศรษฐีแถวบ้านผมมีอยู่คนไปตามร่างทรงคล้ายๆ กับที่คุณตามแม่ชีนี่แหล่ะ บริจาคเงินให้จนหมดตัว สุดท้ายขายบ้านขายตึกเอาไปบริจาค ตอนนี้หมดตัวจริงๆ ไม่มีที่อยู่ ต้องไปอาศัยวัดนอน เค้าก็คุยๆ กันว่าเป็นคุณไสย์โดนผูกอะไรพวกนี้แหล่ะครับ

ปล.จกขท.ช่วยเล่าที่เดียวให้จบเลยได้ไหมครับ อ่านแล้วมันค้างๆ คาๆ ไม่เสร็จสักที มันเครียดครับ
comment36:มารออ่านด้วยคนค่ะ
comment37:ในลักษณะนี้ ถือว่าคุณเป็นผู้ที่มีความพยายาม ความเพียรเป็นเลิศเลยนะคะเนี่ยยยย ติดตามได้ตั้ง 3-4 ปี นี่ถ้าปฏิบัติดีๆให้ถูกทาง เชื่อว่าน่าจะทำได้ดีมากๆ ก็ขอให้สบายใจนะคะ ถือเป็นประสบการณ์
comment38:http://topicstock.pantip.com/religious/topicstock/2011/04/Y10503587/Y10503587.html
comment39:
comment40:แปะๆ
comment41:
comment42:แม่ชี .. แก้กรรม

นึกถึงข่าวนี้ทันทีเลยครับ .. "แม่ชีชื่อดัง สอนแก้กรรมด้วยการมีเซ็กส์"
comment42-1:นี่ถ้าศึกษาพุทธประวัติแล้วการแก้กรรมอะไรเนี่ยมันไม่มีหรอกนะ  แม้แต่ระดับพระอรหันต์ยังต้องรับกรรมที่ตัวเองได้กระทำไว้เลย

ไม่มีใครทำให้ใครบริสุทธิ์ได้หรอกนอกจากตัวเอง
comment43:ไหนอ่ะ จขกท.
comment44:มารอฟังต่อค่ะ


จขกท  มายังเอ่ย
comment45:ขอโทษด้วยนะค่ะ ไม่รู้ทำไมช่วงที่ผ่านมายุ่งมาก ไม่มีเวลานั่งหน้าคอมเลยอะค่ะ  ขอบคุณคนที่มาติดตามนะค่ะ ใครอ่านก็เม้นบอกกันบ้าง ไม่ใช่อะไรนะค่ะ จะได้รู้ว่ามีอ่านค่ะ เดี๋ยวเหมือน จขกท คุยกับตัวเอง  เม้นคุยกันได้นะค่ะ จะได้ไม่เงียบเหงา

       ตอนที่ตัดสินใจจะตั้งกระทู้ ขอบอกก่อนเลยว่า คิดมาสักพักค่ะ คือปกติ ไม่เคยเห็นใครที่โดนแบบนี้ มาเล่าให้คนอื่นฟัง ไม่รู้ทำไมถึงไม่อยากเล่ากัน หรือว่าไม่เคยได้ยินเองนะค่ะ

แก้กรรม แก้ยากค่ะ แก้ไม่ได้ ขนาดพระอรหันต์บรรลุแล้ว อดีตชาติเคยทุบตีพ่อแม่  ขนาดปรินิพพาน ยังต้องรับกรรมโดนนักเลงตีร่างกายจนแหลก นับประสาอะไรกับ มนุษย์ธรรมดาอย่างเราค่ะ  บุญบารมี เรามีกันเท่าขี้เล็บท่าน เรื่องแก้กรรม อย่าไปเชื่อค่ะ........


กระทู้นี้ไม่ได้พาดพิงถึงใครนะค่ะ  

            เราเชื่อค่ะ ว่า "ผู้แก้กรรม" หรือที่เขาอ้างกันต่างๆนานาว่าเขาทำได้ เขามองเห็นกรรม  ที่เราเจอมันเป็นแม่ชีค่ะ แต่มันไม่ได้มีคนเดียวนี่ค่ะ ไม่ใช่แค่แม่ชี   และต่อให้เป็นแม่ชี   แม่ชีก็ไม่ได้มีคนเดียวนะค่ะ  ซึ่งมันมีแม่ชีอื่นๆอีก......................   แต่คนอื่นเจอ อาจจะอยู่ในรูปอื่นๆ เช่น เจ้าทรง พระ ร่างทรง แม่ชี พรหม์ พราหมณ์ หรืออื่นๆ.........  อะไรก็แล้วแต่ ที่เกิดขึ้น ทำให้เราเขาไปในวังวนพวกนั้นได้  เพราะ
1. ชีวิตเราเจอปัญหา
2.เราอยากได้ เราโลภ เราต้องการอะไรสักอย่างมากๆ มากแบบมากๆๆๆๆๆๆ
3.เราหูเบา
4.เราอยากลองของ

                ไม่ว่าจะอะไร ส่วน จขกท เจอคือชีวิตเจอปัญหาค่ะ  แล้วเราก็จะ เข้าไปหามันเองค่ะ ได้ยินได้ฟัง ได้เห็นเราก็จะวิ่งเข้าไปหามัน โดยลืมนึกไปว่า ทางสายกลางคืออะไร เราก็จะเชื่อ จะขอ จะกราบไหว้ ต่างๆนานา เพื่อขอให้สิ่งๆนั้นเกิดขึ้นกับเรา 

                 จขกท บอกเลยนะค่ะว่า ของทางไสย มันน่าจะมีจริงๆ   ใคที่ฟัง ได้ยินแล้วแค่อยากไปรู้อยากไปเห็น บอกเลยค่ะ ไม่น่าเสี่ยงเลย เพราะคนที่ทำพวกนี้ได้ แน่นอนเขามีของค่ะ เราเป็นใคร เรามีอะไร ไปเพื่อเห็นเพื่อรู้ จะโดนอะไรกลับมาไหม  เราไม่มีอะไรไปสู้ทางนั้นได้เลยค่ะ  ถ้าโดน.... ใครจะช่วยเราได้  ถ้าเราไม่มีบุญหนุน เราหลุดยากค่ะ  ยิ่งด้วยความโลภมันบังตาเรา  เห็นอะไรๆ ก็เลือนลางค่ะ ต่อให้ทางออกมาอยู่ข้างหน้ า ยังไม่สนใจเลย   เห็นหลายคนค่ะ  ไม่ใช่แค่คนเดียว  

                ตัวอย่างค่ะ       ยิ่งทำบุญ ครอบครัวยิ่งแตก  ยิ่งทำบุญ บ้านยิ่งร้อน  ยิ่งทำบุญ ยิ่งจน ทะเลาะกับลูก มีบ้านขายบ้านมีรถขายรถ ฯลฯ ใช้เงินเพื่อสร้างบุญ ไปวัดสร้างพระ หล่อทอง ทำโบสถ์ นู่นนี่นั่น แต่ไม่มองคนข้างๆว่า ลำบากไหม ครอบครัว มีตังค์ไหม งานการ  เงินหมุนพอไหม อนาคต วางแผนไว้ยังไง  ฯลฯ   ซึ่งมันไม่ใช่ทางสายกลางค่ะ  พระไม่สร้างเป็นไรไหม? ลูกที่บ้านต้องใช้เงิน จำเป็นกว่าไหม?  เก็บเงินไว้สำรองดีกว่าไหม? ทำบุญทำด้วยใจ สวดมนต์ ต่างกับต้องเดินทางนั่งเครื่องบินไปไหม?  


                   ที่จขกท เดินทางเข้าไปในวังวนพวกนั้น เพราะว่า มีปห ชีวิตประมาณที่กล่าวมาข้างต้น  บอกเลยนะค่ะ  ถ้าไม่โดนแล้วไป  ถ้าโดนแล้วหลุดยากค่ะ  ยิ่งลึกยิ่งแน่นค่ะ  แต่ที่ จขกท หลุดออกมาได้ เพราะบุญส่งจริงๆค่ะ  ไม่ได้หลุดเอง แต่มีเหตุการณ์ทำให้หลุด
comment45-1:นึกว่าชาตินี้จะไม่ได้อ่านตอนต่อซะแล้ว ขอบคุณที่ยังไม่ทิ้งกันครับ
comment45-2:มีต่ออีกนะค่ะ  ขอเวลาเคลียงานก่อนนะค่ะ ขอบคุณที่มี interaction นะค่ะ  จขกท  กลัวอยู่ว่าจะเล่าให้ตัวเองฟังอยู่คนเดียว 5555  

ติดตามต่อนะค่ะ  


หวังว่าเรื่องนี้จะมีประโยชน์ไม่มากก็น้อยนะค่ะ 

มาตั้งกระทู้ไม่ได้ตั้งใจไปทำร้ายใครค่ะ   แต่อยากเตือนสติทุกคนว่า อย่าไปงมงายค่ะ ทุกเรื่อง ทุกช่วงชีวิต มันจะมีจังหวะของมันเองเสมอค่ะ  

^^
comment46:รอ
comment47:โทษนะครับการแก้กรรมมีวิธีเดียวเท่านั้นและวิธีนี้จะต้องละทิ้งทุกสิ่งทุกอย่างที่ตัวเองเชื่อมาทั้งหมดและที่นับถือด้วยถ้ามีเครื่องรางของขลังต่างๆก็เอาไปเผาทิ้งให้หมด แล้วมาเกิดใหม่ด้วยน้ำและพระจิต
comment48:รอนะคะ อยากรู้ว่าหลุดออกมาได้ไง
comment48-1:ช่วงนี้ยุ่งจริงๆค่าาาาา  แต่มาแล้วน้าาา  อิอิ
comment49:รอคะรอ ^^
comment49-1:2 กระทู้เลยค่าาา
comment50:มาต่อแล้วค่ะ  ขออภัย ที่มาช้ามากก  


ต่อเลยค่ะ ไม่เสียเวลา

คือเราก็ตามมาเรื่อยๆแบบ อาการหนักค่ะ  หลังๆเริ่มเห็นอะไรเยอะมากๆ แบบแปลกๆ เราก็รู้สึกว่ามันแปลก มันไม่ใช่ มันผิกปกติ มันเวอร์  แต่ความรู้สึกพวกนั้นมันอยู่ๆเราก็ไม่สนใจมันค่ะ  มันมาสนใจความอยาก อยากตาม อยากไป เพราะโดน อะไรสักอย่างดึงไปอะค่ะ  แบบใครมาพูดอะไรก็ไม่ฟัง เล่าแต่เรื่องแม่ชี แบบโหย ดีจริงๆ นั่นนี่  จนมีคนไปพูดกันว่าเราหนักเระ หนักมาก ไปไกลแล้ว โดนแล้วๆ ไรงี้ค่ะ

แล้ววันที่เหตุการณ์ที่ช่วยเราก็มาถึง


              คือวันนั้น เป็นวันบวชของสมาชิกในครอบครัวเรา ซึ่งเราเลือกวัด ตจว ค่ะ ห่างไกลชุมชน เป็นวัดป่าค่ะ  ได้เจอได้คุยกับหลวงพ่อแล้ว ถูกฉโลกค่ะ พวกเราถูกท่าน และท่านก็ถูกกับพวกเรา ที่เลือกวัดป่า เพราะเขาอยากปฎิบัติค่ะ  ขอแทนคนนี้ว่า 1 นะค่ะ  แต่ด้วยความที่นับถือนั้น  งานบวชซึ่งเป็นงานบุญ  ใครก็อยากให้ คนที่เป็นครูบาอาจารย์หรือคนที่มี ที่ปฏิบัติจรืงมาร่วมงาน ช่วยให้งานผ่านไปอย่างราบรื่นใช่ไหมค่ะ  แน่นอนค่ะ ก็เลยมีการนิมนต์แม่ชีมาด้วย   ซึ่งแม่ก็มาอยู่ที่วัดล่วงหน้าวันบวช ถึง 7 วัน เพราะอะไรไม่มีใครรู้ โดย มีลูกศิษย์ติดตามมาด้วย ซึ่งพวกลูกศิษย์ที่ติดตามนั้น พูดตรงๆ ตอนนั้นพวกนางก็เริ่มไม่มีเงินกันแล้วค่ะ แบบไปไหนมาไหน แทบไม่เคยช่วยเรื่องเงิน เน้นกินฟรีนอนฟรี เพราะถือว่าตามบารมีแม่ค่ะ แบบ อยู่กับแม่ชีสบายค่ะ  คนติดตามมีข้าวกินทุกมื้อ มีที่นอนแน่นอน ไม่แม่ชีทำ(จากเงินที่คนศรัทธามาถวาย หรือจากถูกนิมนต์ ไปอยู่บ้านลูกศิษย์ ทุกคนต้องต้อนรับอย่างดีค่ะ)  ซึ่งการมาร่วมงานบุญคราวนี้ เราก็หาที่นอนให้อย่างดี เพราะถือว่ารู้จักกันและติดตามแม่เหมือนกัน  มาอยู่กัน กินฟรี นอนฟรี 7 วัน 7 คืนโดยที่ไม่มีใครช่วยออกเงินสักบาท ขนาดวันงาน ยังมีการมาตักกับข้าวกลับบ้านไปกันด้วยนะค่ะ ขนาดแขกที่มาร่วมยังตกใจเลยค่ะ ที่ว่ามาตักกับข้าวนั้น มีแต่ชุดขาว(คณะคุณแม่ ตักแบบเยอะมากๆ) กลับมานั่งคิดยังรับไม่ได้อยู่เลยค่ะ  

         เข้าเรื่องต่อ   ทางเราก็ดูแลอย่างดี  ไม่ว่าจะของใช้  ของที่แม่ใช้แบบส่วนตัว จานชาม ก็ใช้กับคนอื่นไม่ได้นะค่ะ ต้องแยกแบบพิเศษค่ะ ต้องสีขาวล้วน ต้องนู่นต้องนั่นต้องนี่ (เขาบอกว่าเป็นวิธีดูแลครูบาอาจารย์  ขนาดของกินยังวางที่พื้นไม่ได้ค่ะ เพราะท่านบอกว่าทานแล้วท้องเสีย ไม่รู้นะค่ะ ได้ยินอุปถาก บอกมา  แต่ตอนนี้นางก็หลุดไปไหนแล้วไม่รู้เหมือนกัน โชคดีนางแล้วค่ะ) จัดที่พัก อาหาร ทั้งค่าไฟ ทั้งค่าของใช้ ค่าน้ำ ทั้ง 7 วัน 7 คืน และค่าจิปาถะมากมาย ซึ่งแน่นอน ครอบครัวเราออกนะค่ะ ทั้งหมดด้วยตัวเอง  เพราะถือว่างานบุญคืองานใหญ่   ถือว่าทำบุญใหญ่เลยค่ะ ทั้งวัด ทั้งแม่ชี ไม่ต้องพูดถึงจำนวนค่ะ  กลับมานั่งคิดยังเสียดาย แต่แลกกลับที่หลุดออกมาได้ ถือว่าคุ้มมากกกก    ไม่งั้นถ้ายังติด  ทั้งชีวิตนี้ คง.............  ไม่ต้องพูดต่อค่ะ มีบ้านขายบ้าน หรืออาจจะขายตัวเอาเงินมาทำบุญกันเลยทีเดียว  555555

           ตลอดที่อยู่ในความรุ้สึกนั้น  จนหลุดแล้วกลับมานั่งคิด เราค่อนข้างมั่นใจว่า เราต้องโดนอะไรสักอย่างดึงจิตอยู่ค่ะ  และเชื่อว่ามันมีจริงๆ  ในตอนนั้น เราจะมีความรู้สึกอย่างเดียวทำนองเดียวกันว่า อยากดูแลแม่ชีให้ดีที่สุด  ของถวายต้องเป็นของดีที่สุด  อาหารต้องสด ต้องดี  เท่าที่เราจะทำได้ ซึ่งเราทำได้ดีค่ะ ทั้งซักผ้านั่นนี่ โหหหหหห  เหลือเชื่อจริงๆ  ถ้าแม่เรารู้นะว่าทำให้ขนาดนี้ แม่ด่าเราแน่ๆ  ซึ่งในช่วงงานบวชนั้น  พ่อแม่เราไม่ชอบแม่ชีค่ะ  เพราะท่านมาที่วัดแล้วก็มาคุยว่าท่านนั้นสูง   ท่านนั้นเจ๊ง ท่านปฏิบัติสูงมาก  แบบทุกอย่างท่านจะพูดแบบยกตนเองสูงมากกก  ขนาดพ่อแม่เราแบบ รับไม่ได้  พ่อบอกว่าพระที่พ่อนับถือ    ขนาดหลวงพ่อที่วัดที่ใครๆก็รู้ว่าท่านนั้นมีจริง  ยังไม่มีการยกตนเวลาพูดกับใครก็แล้วแต่ สมเด็จ...... พระ........ สอนเราค่ะว่า พระที่ท่านปฎิบัติจริง ไม่มีการ มายกตัวเองแบบนี้นะลูก  เราก็เริ่มมองเห็นค่ะ แต่ก็โดนดึงจิตอยู่ค่ะ เลยยังแบบเฉยๆ ไม่ตะหงิดเท่าไหร่

                 ตอนนั้น  เราจะมีความรู้สึกแบบผูกพันธ์กับแม่ชีตลอด เหมือนแม่เคยบอกว่าเราเคยเป็นลูกท่านในอดีตชาติค่ะ  เราแบบ จริงเหรอนี่ เรามีบุญถึงขนาดเคยเป็นลูกท่านด้วยเหรอนี่  ว้าววววว   แต่ส่วนใหญ่เกือบทั้งคณะก็เคยเกิดเป็นลูกท่านมาก่อนค่ะ  เหตุผลคือ  คนเราเกิดมาหลายชาติค่ แต่ละชาติก็มีลูก เราเวียนว่ายตายเกิดมากี่กัลป์ก็ไม่รู้  พวกเราคือเคยเกิดเป็นลูกแม่ทั้งนั้น มาชาตินี้ แม่มาตามเก็บไปขึ้นสวรรค์ค่ะ (  555555  )  แต่ตอนนั้นคนมันศรัทธา ก็เชื่อหล่ะค่ะ  ท่านก็บอกว่าท่านมาขนาดนี้แล้ว ถ้ายังไปไม่ได้ก็ไม่รู้จะช่วยยังไงแล้วนะ  เร่งปฏิบัติเข้านะ  ซึ่งม่ชีก็พาปฏิบัติแบบเดิมๆค่ะ 

เด๋วมาต่อนะค่ะ
comment51:แม่ชีก็พาปฏิบัติแบบเดิมๆค่ะ  คือสวดมนต์เสร็จแล้วต่อด้วยนั่งสมาธิแผ่เมตตา ตอนนั่งก็ฟังธรรมมะไป ให้จิตเรานิ่ง แล้วน้อมฟังธรรมมะแม่ชี เสร็จแล้วก็แผ่เมตตาโดยใช้ว่าเป็นแม่ชี................ เป็นผู้นำพา  แก่เจ้ากรรมนายเวร แก่.......... ถึงสูงสุดชั้นฟ้า ล่างสุดชั้นดินนั่นนี่นู่น ที่จะแต่คำำให้สวยหรู     ให้ถึงปรินิพพานกันเลยทีเดียว

      ความจริงแม่ดิชั้นเคยได้ยินคำให้พรท่านด้วยนะค่ะ  แบบหลังนั่งสมาธิเสร็จแล้วท่านก็ให้พรลูกๆแบบประมาณนี้ค่ะ      "ขอให้ทุกลมหายใจทั้งเข้าทั้งออก  ก็ขอให้แตกผลในอริยทรัพย์ มีแต่โชคมีแต่ลาภ  สายน้ำไม่ขาดสายได้ฉันท์ใด ทรัพย์สินเงินทองขอให้เงินทองไหลมาเทมาเหมือนสายน้ำได้ฉันท์นั้น  เปรียบเหมือนสายฝนจากฟากฟ้าสู่ดินที่ให้ดินชุ่มฉ่ำต้นหญ้าแตกดอก ก็ของให้ทรัพย์สินเดินทางมาแตกดอกออกผลดังสายฝน เช่นกัน  อีกมากมาย  .......................   แล้วก็มาต่อที่ ขอให้ลูกนั้น ตัดกิเลทให้ได้ ขอให้ลดกิเลทให้สิ้นสุด   ขอให้ลูกโชคดี มีเงิน มีบารมี มีนั่นนู่นนี่  ขอให้อานิสงค์ แห่งบุญ.......... ถึงท้าว..... ท้าว......... พระอินทร์....ทุกนาราย พระ.........ปู่โสมพญาทรัพย์  มาหมดทุดปู่ ทุดทวด  ขอให้มีโชคมีชัย ขอให้ชนะทุกสิ่ง ไปทิศไหน ก็แต่ความสุข ขอเจ้ากรรมนายเวรถอยห่าง ขอให้มีแต่โชค แต่ลาภ แต่ทรัพย์ แต่สิน แต่เงินแต่ทอง ยามเหยียบแม่พระธรณี ก็ปกป้องรักษา" อีกมากมาย มาทุกพระ  ทุกชั้น   ทุกอย่าง   ที่พึงจะมีในศาสนา...........

              หลังจากที่อ่านประโยคข้างบนมานี้ ผู้อ่านทุกท่านมองเห็นอะไรไหมค่ะ?  รู้สึกอะไรไหมค่ะ ?  คิดว่าพรข้างบนเป็นยังไง  ดีไหม?  ดีตรงไหน??  ไม่ดีตรงไหน?? แย่ตรงไหน????  


             ให้พรแบบนี้  เคยเห็นพระดีดีที่ไหนให้พรแบบนี้ ไหมค่ะ?    การ ให้พรแบบนี้   แบบนี้คนเราจะละลดกิเลทได้ยังไงค่ะ  มีแต่โลภมากขึ้นๆๆ  อยากได้อีก อยากได้มาก อยากรวย อยากสบายค่ะ มีเงินมาโดยไม่ต้องขยันนะค่ะ  ถวายท่านแล้วเด๋วเงินก็มา   และที่มาตามท่านถวายท่าน ก็หวังจะรวยทั้งนั้น  เชื่อว่ารวยแล้วยังได้บุญอีกด้วยนะ ( โลภไงค่ะ อยากรวยอยากมี)  แล้วยิ่งรวมกับการที่ลูกศิษย์พูดอวยกัน ว่ามีปาฏิหารย์อย่างนั้นอย่างนี้(แม่ชีก็เล่าเองด้วยค่ะ)  คนที่ไม่เคยเจอเองก็ตื่นตาตื่นใจนะค่ะ  อยากได้บ้าง  แต่แน่นอนค่ะว่าการให้พรแบบนี้  พ่อแม่ดิชั้นด่าเลยค่ะว่า!!!

                 ทำไมสอนแบบนี้  แย่มาก มีแต่ขอให้รวย ขอให้มีโชคขอให้สบาย  เงินทองไหลมาเทมา ทำให้คนรับพรรู้สึกว่าจะมีโชคมีเงินมีทองไหลมา ไหวไหม ???? ทำไม่ไม่สอนว่า ขยันทำมาหากินนะลูก  ขยันทำงาน  รู้จักเก็บออม  งานมีต้องทำ  ต้องหางานทำ  วัยทำงานก็ต้องทำงาน อย่าเกี่ยงงาน อย่าขี้เกียจ  ฯลฯ.....  ไม่มีของฟรีบนโลกนะค่ะ(เติมเองค่ะอันนี้ ใช้ได้จริงทุกสมัย)  ( ส่วนมากคนติดตามจะไม่ทำงานค่ะ มากินมานอนติดตาม เพราะเชื่อว่าได้บุญ แล้วให้คนที่บ้านทำงานส่งเงินมาให้ บางรายก็ขายร้านขายบ้าน เอาเงินก้อนถวายเพื่อขอติดตาม ครอบครัวซื้ออาศัยคอนโดเล็กๆอยู่แทน)  อย่างที่บอกศรัทธา แต่เราเชื่อว่าโดนดึงจิตซะมากกว่า  ให้ติดตามท่าน เหมือนแบบเวลาเดินทางไปไหน คนก็จะเห็นว่าคณะลูกศิษย์เยอะแยะ ก็จะดูแบบใหญ่โตไรงี้ค่ะ  

              ตอนนี้กลับมาคิด เชื่อค่ะว่าการที่เราโดนดึงจิตได้นั้น มันจะมาจากการที่ เราไปฉันท์ก้นบาตรแม่ชีค่ะ  อันนี้ค่อนข้างมั่นใจ ไม่รู้ใส่อะไรไปไหม แบบ ท่านเคยเดินทางไปที่ๆนึง เราก็ไป คณะติดตาม ทุกคนต้องฉันท์ข้าวก้นบาตรแม่ค่ะ เพราะเด๋วโดนของ ป้องกันไว้ ก็กินกันหมดค่ะ  ก็เป็นคณะที่อยู่ด้วยกันตั้งแต่แรกจนเราหลุดบางคนยังไม่หลุดเลยนะค่ะ ปัจจุบันนี้ ยังถวาย ยังนิมนต์อยู่เลย  แล้วก็ให้ฉันท์ทุกครั้งค่ะ คิดดูว่า เราต้องกินข้าวทุกวัน แม่ชีก็ฉันท์ข้าว เช้า- เพลน มีก้นบาตรทุกมื้อ  555555   ---- ตอนหลังถึงมารู้ว่า เวลลาไปพวกแบบนี้อย่าไปกินอะไรง่ายๆเด็ดขาด เขาเอาอะไรมาให้กินก็ไม่รู้ ระวังจะโดนไม่รู้ตัว!!!

              อีกอย่าง   ไม่ก็ตอนเรานั่งสมาธิค่ะ  เป็นช่วงที่จิตนิ่ง  ฟังธรรมะ จิตว่างค่ะ  น่าจะง่าย ไม่วุ่นวาย ดึงไปเลย ยิ่งให้นำนั่งสมาธิ แม่เคยพูดเหมือนว่า  ตอนนั่งสมาธิ แม่จะช่วยประคับประคองจิตให้นิ่ง!!  นั่นไง จริงหรือไมม่รู้ค่ะ แต่ถ้าทำได้ เรามีอะไรไปสู้ค่ะ แล้วยิ่งยอมด้วยแล้ว จะเหลือเหรอ
               เคยมีคนมานะค่ะ แบบไม่เชื่อ  มาลองของ  มาแบบลบหลู่ นั่งเก้าอี้ทีสูงกว่าแม่ชีอีก  แบบมาเพราะมาลอง มาเห็น ไม่กราบไม่ไหว้  แต่พอนั่งสมาธิเสร็จแล้ว  คลานเข้าไปกราบแม่เลยค่ะ  นี่เป็นข้อสันนิฐานอีกอันนึง
comment51-1:น่ากลัวจุงเบย 

รออ่านต่ออยู่นะครับ
comment52:เป็นกระทู้ที่มีประโยชน์และช่วยให้มีสติครับ
comment53:มีต่ออีกไหมคะ ยังติดตามอยู่ค่ะ

จะได้เป็นเครื่องเตือนใจของตนเองด้วยค่ะ
comment54:มาแล้วค่ะ  ขอโทษที่มาๆหายๆนะต่ะ  พอดีงานที่ทำอยู่มันเป็นงานประมาณว่า ออกภาคสนามค่ะ  จะมามาหายๆนะค่ะ ใจเนย็นๆค่าาา

ติดตตามมาตั้งนาน  อดทนติดตามต่อไปน้าาาา  อิอิอิ   เพื่ออ่านเป็นอุทาหรณ์นะค่ะ  ไม่ได้มีประโยชน์กับใคร ตัวเองทั้งนั้นค่ะ 
  ต่อเลยนะค่ะ  


          ก็มาเข้าเริ่มเรื่องที่ว่า มีงานบวชเลยนะค่ะ  เหมือนแม่ชีกมาอยู่ที่วัดล่วงหน้าก่อนวันบวช 7วัน 7 คืน เพราะเหตุผลอะไร  จนตอนนี้กลับมานั่งคิดก็ยังไม่รู้ค่ะ บอกจริงๆค่ะ

           แต่จากที่สังเกตุนั้นวัดที่พระติดแม่ชีกันมากๆนั้น แม่ชีจะเป็นคนปรุงอาหารเองทุกครั้ง เช่น เลี้ยงพระร้อยรูป แม่ชีก็จะทำอาหารเอง ทั้งหมด  เช่นรู้ว่าคณะลูกศิษย์จะมาวันนี้ ก็จะทำอาหารไว้รอ ซึ่งอาหารที่แม่ชีทำนั้น อร่อยมากกกกกก  ย้ำค่ะว่าอร่อยมาก  ทั้งๆที่แม่ชีไม่ทานเนื้อสัตว์ค่ะ  แปลกดีค่ะ ทำหลายอย่าง อร่อยเกือบทุกอย่าง 

          ในงานบุญเราก็เช่นกัน แม่ชีทำอาหารเอง ถวายพระ ทุกวัน เกือบทุกมื้อ  โดยที่หลวงพ่อประจำวัดดูอยู่ห่างๆค่ะ   ตอนที่แม่ชีไปขออยู่วัด หลวงพ่อก็ต้อนรับดีนะค่ะ แบบหาที่นอนที่อยูาอาศัยให้นอนในบ้านพักอย่างดี  หลวงพ่อ ต่อไปขอแทนว่าท่านนะค่ะ   ท่านก็มีสนทนาธรรมกับแม่ชีบ้างไรบ้าง  แบบตอนที่คุยกันเห็นว่า หลวงพ่อก็ชวนๆแม่ชีมาประจำวัด ((คือแม่ชียังไม่มีวัดประจำนะค่ะ  ส่วนใหญ่อาศัยบ้านของท่าน บ้านลูกศิษย์นิมนต์ไป วัดนิมนต์ไป ค่ะ อันนี้คือเท่าที่เรารู้นะค่ะ  แต่ก็มีแบบ คนนิมนต์วัดนิมนต์ท่านเยอะค่ะ ไม่รู้ทำไม ว่ากันว่าจะสร้างเจดีย์ให้เสร็จต้องนิมนต์แม่ ) ตอนนี้ก็ยังไม่มีวัดประจำค่ะ  แต่เห็นพูดว่าจะหาที่อยู่ประจำแล้วค่ะ พูดมาหลายปีมาก ซึ่งแม่ชีก็อายุเยอะแล้วค่ะ น่าจะช่วงเลยเกษียณแล้วด้วยซ้ำ แต่ก็ยังไม่มีวัดประจำ เห็นว่าใครๆก็อยากถวายที่ให้ไปประจำวัดนั่นนี่  แต่ก็ยังไม่ได้เลือกไรงี้ค่ะ))

            พอมีสนทนาธรรมกัน แบบแม่ก็อวยตัวเองแบบอย่างนั้น แม่อย่างนี้ ท่านก็มีญาณระดึงนึงก็คงเห็นอะไรบ้าง  มั้งค่ะ  หลวงพ่อก็ชวนอยู่ประจำวัดไรง้ค่ะ แบบมันเป็นวัดป่าโน๊ะ หลวงพ่ออยู่เขาลูกนี้  แม่ชีก็ยอดเขาลูกโน้น แผ่มายอดเขาลูกนี้ไรงี้อะค่ะ ให้มาช่วยกันสร้างวัดให้เจริญขึ้น เพราะหลวงงพ่อคนเดียว ทำไม่ไหวค่ะ คือแบบได้ระดับหนึ่ง แต่ก็ต้องมีบริวารี่จะเกื้อหนุนกันได้ แบบหลวงพ่อสร้างไหวค่ะ หมายถึง สร้างวัดสร้างตึก สร้างนู่นนี่นั่นค่ะ  แต่ไม่มีคนช่วยดูแล  พอสร้างเสร็จก็ไม่ค่อยมีใครมาช่วยดูแล ทำความสะอาด สวดมนต์เท่าไหร่ ก็เลยชวนแม่ชีค่ะ  

                                      แต่หลังๆนี่จะเริ่มมันส์แล้วค่ะ  อย่างที่บออกค่ะ เราเชื่อว่าแม่ชีต้องมีบ้างไรบ้าง เพราะขนาดตอนแรกหลวงพ่อก็พูดอย่างนั้น ชวนอย่างนี้ ( ตอนหลังจากหลุด มีคนมาเล่าให้เราฟังว่า เขามาเป็นแขก  เขาบอกว่าเขาเป็นยังไง แบบไหน เราเป็นเจ้าบ้านก็ต้องต้อนรับแขก เออ ออไปด้วย อวยเขาหน่อย......) ต่อไปเวลาเห็นพระว่าดีดีดีดี  อะไรก็ดี อย่าไปเชื่อนะค่ะ ท่านบางครั้งก็ตอบตามศรัทธาคน ไม่ไปขัดใคร ไม่ทำให้คนไม่พอใจค่ะ
comment55:เข้ามาอ่านต่อนะคะ
comment56:
comment57:แปะต่อครับ รายงานตัวว่ายังตามอ่านอยู่
comment58:มาต่อค่ะ

   ก่อนบวช ช่วงเวลา 7 วัน 7 คืนนั้น เราก็ต้องทำงานค่ะ แต่พอมีเวลาก็จะแอบแววบมาที่วัดมาหาแม่ชีค่ะ  ส่วน แทนคนที่บวชว่า เรียกว่า 9 นะค่ะ แทนเป็นตัวเลขค่ะ ง่ายดี


ก่อนบวชนั้น 9 ก็ไปอยู่นุ่งขาวห่มขวา เป็นเวลา 7 วัน 7 คืน คือนิมนต์แม่ชีไปแล้ว ก็อยากดูแล ต้อนรับให้ดีที่สุดค่ะ  ก็ไปอยู่  ทั้ง 7 วัน 7 คืน แม่ชี พานั่งสวดมนต์ ตอนกลางคืนทั้งคืน ทุกคืน  และระหว่างนั้น ก็ถึงคราวซื้อ ผ้าไตรจีวร นุ่งห่มบวชค่ะ   คือ  ตลอดเวลาที่อยู่ที่นู่น ครอบครัวเราเป็นคนออกค่าใช้จ่ายทั้งนั้นเลยค่ะ ไม่ว่าจะเป็นค่า อาหารที่แม่ชีทำถวายวัด ค่าห้องแอร์ ค่ายานพาหนะ ค่ะ เครื่องใช้ ที่นอน เครื่องนุ่งห่ม นู่นนี่นั่น จานชามแมชี คืออย่างที่บอกว่า แม่ชีจะใช้อะไร ต้องใหม่ ต้องคนแรก ต้องสีขาว ต้อง..........  อาหารก็ห้ามวางกับพื้น ท้องจะเสีย ต้อง......... ห้าม........   อันนี้เค้าบอกว่าเป็นวิธีดูแลครูบาอาจารย์อะค่ะ  ใครมีความรู้เรื่องนี้ มาบอกกันบ้างนะค่ะ ว่าจริงหรือไม่ แบบ ห้ามนั่นนี่ ต้องงั้นต้องงี้ อะไรก็วางที่พื้นแทบไม่ได้ค่ะ  

              คนที่เคยบวชเนี่ย จะทราบใช่ไหมค่ะ ว่าคนที่จะซื้อผ้าไตรให้ ญาติ คนรู้จัก ให้ลูกหลานนั้น คนที่จะซื้อได้ ต้องเป็น มารดา หรือ บิดาเท่านั้น  แต่คราวนี้ แม่ชีพา 9 ไปซื้อจีวร ให้เลือกแบบอย่างดีที่สุด แพงสุดไรงี้ แต่จะเป็นคนออกค่าจีวรให้ค่ะ แต่ 9 ไม่รับ 9 ก็ศรัทธาแม่ชีค่ะ  บอกว่าแม่ชีมีภาระกิจเยอะ ไม่อยากยุ่งเงินแม่ชี และเวลามีอะไร  พวกเราก็ไม่เคยยุ่งเงินแม่ชีเลย มีแต่ถวายให้ และออกค่าใช้จ่ายตลอดเวลา เช่นจะเดินทาง ก็ไปรถเรา ค่าน้ำมัน พวกเราออกค่ะ อะไรงี้  แม้ท่านจะเอ่ยปากว่าช่วย คนศรัทธา ใครจะกล้ารับค่ะ ตอนนั้นที่ยังโดนดึงจิตอะค่ะ  แล้วจะมาเล่าให้ฟังว่ารู้ได้ยังไงว่าโดนดึงจิต  ติดตามนะค่ะ  ขอเล่าเป็นขั้นตอนๆ

   แน่นอนค่ะ   9 ไม่รับ ถ้าเป็นลูกศิษย์คนอื่นก็น่าจะค่ะ  อิอิ  แล้วพอไม่รับ เหมือนแม่ก็ยังเฉยๆนะค่ะ    คือช่วงนี้  แม่พ่อ ญาติเราก็ไม่ชอบแม่ชีอยู่แล้วค่ะ  แต่ก็ด้วยแบบ ท่านก็เป็นแม่ชีไรงี้ ก็ให้เกียตริค่ะ ไม่ได้แสดงอะไร เจอก็ไหว้ เพราะว่ายังไงก็เชื่อว่าแม่ชีมีอะไรที่สูงกว่าเรา ปฏิบัติก็มากกว่าเรา แต่จะสายไหนไม่ทราบได้  

          ขอเล่าถึงวันบวช ของ 9 เลยนะค่ะ  เพื่อเป็นการไม่เสียเวลา


        วันบวช ไปวัดกันแต่เช้า  พอไปถึง เครื่องบวชของ 9 หาไม่เจอเลย  ได้ยินมาว่า แม่ชีเอาเข้าไปไว้ในกุฏิที่พักของท่านเอง  เห้นบอกว่าจะสวด ให้ก่อนงานบวช 1 คืน   ใครสามารถทราบมั่งค่ะ ว่าสวดใส่ของบวช 9 ทำไม  มีเหตุผลอะไร???    พอแม่เรารู้เท่านั้นหล่ะ   เดินหากุฏิแม่ชี  คือตอนนั้นเรามองเข้าไป ก็เห็นว่ากุฏิมันมืดๆ ทำไมมืดก็ไม่รู้ แต่เห็นมีจุดเทียน แล้วก็มีลูกศิษย์ หลายคนนั่งข้างในค่ะ  ในห้องมืดๆ มีเทียน แล้วของบวชของ 9 อยู่ข้างในหมดเลย  แม่เราเดินไปที่กุฏิ เท่านั้นแหละ  เปิดประตูอย่างแรก กระแทกเสียงดังปัง!!  ข้างในดูตกใจกันนิดหน่อย แล้วก็บอกว่าช่วยกันขนของออกไปเร็ว  ทุกคนก็ลุกมาช่วยกันค่ะ   

        พอของออกไปข้างนอกหมด ถึงเวลาบวช โกนผม  คือตอนนั้น มันวุ่นวายมากๆ หลายอย่างค่ะ แม่เราเลยไปนิมนต์แม่ชีมาโกนผม (ตอนหลังแม่บอกว่าถ้าไม่ให้แม่ชีโกน รู้สึกว่า วัดจะแตกได้ เพราะไปหักหน้าท่านค่ะ)  ทั้งๆที่ โกนหัวของพระได้นั้น ต้องเป็นพระเท่านั้น!!  นี่เป็นชีค่ะ  แต่อย่างที่บอกมันวุ่นวายมากๆ  ด้วยอะไรหลายอย่าง  แม่เราก็ด่าแม่ชีหลายอย่างมากๆๆ แบบอารมณ์บ่นซะมากกว่าว่าไม่ชอบไรงี้  ประมาณว่าเห็นก็ขัดตาค่ะ   ตอนแรกที่เราเห็นแม่ชี เราบอกเราว่าเราก็ไม่ชอบเลยค่ะ  รู่สึกว่าท่านเหมือนจระเข้ แล้วก็ไม่สวยเลย ไม่ใช่บุคลิคที่เราจะชอบ จะถูกฉโลคเท่าไหร่ค่ะ  เวลาท่านพูดอะไรกับพวดลูกศิษย์ ขำกัน สนุก มีความสุข เราไม่เคยรู้สึกวาจะสนุก มีอารมณ์ร่วม มีความสุขอะไรทั้งสิ้น ออกแนว งง ด้วยซ้ำว่า ขำไรกันวะ ตลกตรงไหน เพราะหลายเรื่องไม่เห็นตลกเลย  แต่แปลก ไปสวดมนต์ไม่กี่ครั้ง ไปทริปทำบุญทริปเดียว เรานี่ติดเลยค่ะ --  เชื่อว่าอะไรที่ให้เรากิน อะไรที่ให้เราทาน การนั่งสมาธิ ไรงี้ ค่ะ

          กลับมาที่งานบุญนะค่ะ คือตอนโกนผมเนี่ย เราแม่ชีหันมาบอกเราว่า เก็บผม 9 ไว้นะ เดี๋ยวแม่ขะเอากลับ จะเอาไปสวด...................
comment59:เราก็ไม่ทราบว่าสวดอะไรนะค่ะ ใครร็บ้าง บอกหน่อย ว่าการที่โกนผมคนๆนั้น แล้วเอาไปสวด เพื่ออะไรค่ะ  ไม่ต้องเกรงใจ  บอกมาได้เลยค่ะ  ฝากถามต่อด้วยก็ได้นะค่ะ  อยากทราบจริงๆ
comment60:แม่ชีบอกว่า โกนเสร็จ  จะเอาไปสวด  ณ  จุดๆนั้น คือ ยอมรับค่ะว่าการทำแบบนี้ มันเกินหน้าเกินตาท่านรองจริงๆ แต่ท่านก็ไม่ได้โวยวายอะไร แต่ไม่ทราบว่าท่านไม่พอใจอะไรหรือเปล่านะค่ะ   ตอนโกนผม เราก็เอาใบตองใส่ถงรองผม 9 ใส่ถุงไว้ พอเสร็จแล้ว เราได้ยินแบบนั้น เราว่ามันแปลกๆ สวดอะไร สวดทำไม แต่วันนั้นยุ่งๆมากๆ  เราเลยเอาถุงผม 9 เก็บในกระเป๋าสะพายเรา 
        
                 แล้วก็มาแห่พระกันค่ะ แห่เดินไปโบสถ์ จะไปสวดเป็นพระ ทั้งสวดอัด ตามประเพณีค่ะ 


                ขณะที่เดิน แห่นะค่ะ  เราก็อยู่กลุ่มของเราค่ะ เตรียมนู่นนี่นั่นมากมาย ไหนจะ ของ บวช ไหนจะ นู่นนี่ ไรงี้ แห่อีก  เราก็มองไปที่กลุ่มแม่ชี  คือมองไป  กลุ่มแม่ชี กับคณะที่มา ไปนั่งรวมกันเป็นกลุ่มอยู่ใต้ศาลาไหนสักอัน จำไม่ได้ค่ะ  แต่อยู่กันเป็นกลุ่ม แบบ ทุกคนนั่งพื้น แม่ชีนั่งบนเก้าอี้ ทุกสายตา ทุกคนดูตั้งใจฟังแม่ชีมากค่ะ แบบ  แม่ชีไปไหน ก็ไปด้วย ขณะที่มอง ก็รู้สึกแบบ แปลกดี  คิดภาพตามนะค่ะ  ทุกคนที่ไม่ใช่กลุ่มแม่ชี  มาเดินเตรียมแห่กันค่อนข้างวุ่นวายนอดหน่อย  แค่แม่ชีกับคณะไปนั่งรวมกัน ทุกคนตั้งใจฟังแม่ชี สายตาจับจ้องไปที่คุณแม่ชีค่ะ  แปลกไหม? โดยคณะนั่งอย่างสงบ หันหลังให้พวกเราค่ะ  เราก็เอ๊ะใจครั้งที่ เท่าไหร่ไม่รู้ แต่คราวนี้ความรู้สึกเอ๊ะใจชัดขึ้นมาหน่อย  ว่าเอ๊ะใจนะ ไม่เหมือนทุกครั้ง จะเอ๊ะใจแบบเฉยๆอะค่ะ แบบ เออ แล้วไงอะ  แต่คราวนี้ไม่ใช่


              ข้ามขั้นมาตอนสวดเป็นพระของ 9 เลยนะค่ะ  พิธีจากเปลี่ยนจากนุ่งขาว มาเป็นนุ่งเหลืองห่มจีวร  ขณะที่พิธีการกำลังดำเนินไปตามประเพณี  มีสวดยัดสวดมากมาย  บอกเลยวา ตอนนั้น เรารู้สึกแบบ รู้สึกกับตัวเองจริงๆนะค่ะ ว่าความรู้สึกมันชัดเจนขึ้น เป็นความรู้สึกของเราจริงๆ  แบบ เราคิดอะไร รู้สึกอะไร มันชัดเจนกว่าปกติค่ะ  เราอธิบายไม่ถูกค่ะ  แต่เรารู้สึกว่ามันหลุดออกมาจากอะไรสักอย่าง เราแบบ ความรู้สึกมันชัดเจนขึ้นมากกกก   

              คือก่อนหน้านั้น เราจะห่วงแม่ชีมากกกกกกกกกกกกกกก   อะไรก็ไม่ได้ ห่วงแบบสุดๆ ทำไรก็คิดถึง เข้าใจอารมณ์นี้ป่ะค่ะ เหมือนแบบทำอะไรก็ได้ อยู่ที่ไหนก็ได้ ขอให้ได้ไปหาแม่ชี ไปกราบซื้อของถวาย เรามีความสุข ( หลอนโน๊ะ) แบบเราซื้อสบู่แพงๆให้ตัวเองก็ซื้อถวายอันนึง และอีกมากมาย  แต่คราวนี้ ในพิธีบวชตามประเพณีนี้ ความรู้สึกเราแบบ ชัดเจนของตัวเองค่ะ  เริ่มแบบ  เวลาคิดอะไร จะไม่คิดถึงแม่ แบบ ตอนแรกๆจะดูว่า แม่ชีเป็นยังไง ทำไรอยู่ โอเคไหม แต่คราวนี้เรานิ่งอะ  แบบ แปลกใจตัวเองด้วย มันอธิบายไม่ได้ จะให้คำกำจัดความคือ  เรารู้สึกว่าเรา- หลุด -ค่ะ  

               หลังจากพิธีตามประเพณีนี้เสร็จ เรารู้สึกว่า เราไม่ได้ผูกพันธ์กับแม่ชี เหมือนก่อนหน้านี้ เรารู้สึกว่า เราเฉยๆมากๆกัยแม่ชี ไม่ได้อยากดูแลอะไร อญุ่ก็ได้ ไม่อยู่ก็ดีค่ะ   ก่อนกลับเราก็ไปส่งแม่ชีนะค่ะ  เพราะ หลังจากเสร็จพิธีแล้ว  เป็นไง  แม่ชีกับคณะรีบกลับค่ะ  รีบขับรถออกไปจากวัดอย่างเร็วเราแทบไปส่งไม่ทัน - -* ทั้งๆที่ผมของพี่เราอยู่ในกระเป๋าอยู่นะค่ะ  แม่ไม่พูดอะไรเลย รีบออกไปอย่างเร็ว มารู้ทีหลัง (กลับไปบ้านท่านที่ ตจว  นู้นเลยค่ะ)  เราก็ไม่ได้รู้สึกเลยว่า อยากถวายผมของ 9 ให้ทท่านสักนิดเดียว   อีกอย่างคิดถึงหน้าพ่อหน้าแม่ค่ะ  แบบ ทำไมต้องให้วะ -เราคิด    แล้วถ้าให้เพื่ออะไร- ไม่รู้    ถ้าให้แม่โกรธแน่ๆ พ่อแม่ด่าเราชัวร์ ต้องมีอะไรสิ เราเลยไม่ถวายค่ะ    


                บอกเลยว่าตอนนั้นตัวเบา แบบเบาขึ้นมา  น่าจะเป็นอานิสงค์ของคนในตระกูลบวชนะค่ะ  เคยได้ยินว่า ถ้สคนในครอบครัว ไม่ว่าใครก็แล้วแต่ทำบุญ หรือทำกรรมดี จะสามารถส่งผลต่อคนอื่นในครอบครัวได้คะ  เช่น ลูกจะเป็นไงก็แล้วแต่ แต่ถ้าแม่ทำบุญเยอะ ลูกก็ได้อานิสงค์  ลูกทำบุญเยอะ แม่ก็ได้อานิสงค์ แม่ทำบุญเยอะ  ครอบครัว พ่อ ลูก แม่ พ่อ ก็ได้อานิสงค์ค่ะ   อย่างที่บอกว่าเรารู้สึกหลุดค่ะ   โปร่ง สบาย


                   แต่ยังไม่จบนะค่ะ
comment61:ตอนที่แม่อยู่วัด แม่ชีบอกหลวงพ่อค่ะว่า ท่านน่ะ สวดแล้วพระบรมสารีริกธาตุเสด็จมา   หลวงพ่อตอนแรกเหมือนเชื่อนะค่ะ  แบบมีพระธาตุ นู่นนี่นั่น มากมาย  ใส่อับ ใส่อะไรนะค่ะ ที่เป็นทรงเจดีย์ใสๆ ไว้บรรจุ พวกพระธาตุ พระบรมสารีริกธาตุ ไว้ตามเจดีย์อะค่ะ  นั่งหล่ะ  ก่อนแม่ชีไป  ได้ถวายเรียกว่า พระบรมสารีริกธาตุให้หลวงพ่อไว้   โดยให้เราเป็นคนมาถวาย หรือ ท่านถวานเอง เราจำไม่ค่อยได้ค่ะ  แต่เราเป็นคนไปบอกหลวงพ่อ  หลวงพ่อหันมาถามเราว่า  **ตอนเสด็จมา เห็นเหรอ? เราอยู่ด้วยเหรอ?*  เราเลยเอ๊ะใจอีกแล้ว  แล้วด้วยหลุดออกมาด้วย เอ๊ะใจชัดมากกก  เลยบอกว่าเปล่า ไม่เคยเห็นเลยค่ะ   หลวงพ่อก็มองสิ่งๆนั้น แบบจ้องค่ะ  แล้วเราก็ออกมา


              แต่ก็นั่นแหละค่ะ หัวอกคนเป็นแม่  คาใจ คือ รู้สึกว่าเราคงยังมีอะไรแปลก  ยังไม่ 100 เ% หลังจากงานบวช แม่ก็ไปหาหลวงพ่ออีก คุยไรกันก็ไม่รู้ ภาษาจีนค่ะ  คุยกันเป็นตุเป็นตะ  โดยที่เราฟังไม่ออก!!

               ไม่กี่วันหลังจากนั้น พ่อ แม่พาเราไปอาบน้ำมนต์กับหลวงพ่อค่ะ  มันเป็นพิธีอะไรสักอย่างโดยอาบน้ำมนต์ตอนจบค่ะ ไปทำกันทั้งบ้าน โดยที่ 9 เป็นพระอยู่เป็นผู้ทำพิธีให้พวกเราค่ะ  

                 เป็นพิธีอะไรไม่ทราบ แต่ได้ยินว่า ถ้าใครโดนของไสย จะหลุดได้มั้งค่ะ

เรื่องเล่าคืออย่างนี้..................

  ก่อนไป เราได้ยินมาว่าพิธีนี้ใครโดนไสย โดนนู่นนี่ จะช่วยได้ในระดับหนึ่งค่ะ       
                         
                          เข้าเรื่องเล่า    คือเราเคยได้ยินว่า มีพ่อแม่พสาลูกสาวตัวเองมาทำพิธีนี้เพราะ..............    ลูกสาวเหมือนไปทำอะไรสักอย่าง เราจำไม่ได้อะค่ะ  แต่โดยอยากทำสิ่งนั้น  จึงเดินไปหาเส้นทางทางไสยค่ะ  โดยเป็นไสยของเขมรด้วยนะ   แม่นางก็เล่าก่อนไปก็ดีดีอยู่ พอไปกลับมา ลูกสาวเปลี่ยนไปมากค่ะ  แบบ ทางเขมรอยากได้อะไร อยากไปไหน ทำอะไร แกบอกว่าลูกแกเหมือนเป็นทาสเลยค่ะ จัด พา เตรียมหมด  เป็นอยู่พักใหญ่ เกิดเหตุการณ์อะไร(จำไมไม่ได้แล้ว ความจำสั้นค่)  นั่นหล่ะ หมอเขมรตายค่ะ  หลังจากนั้นมา  ลูกแกก็เหมือนเป็นคนไม่เต็ม ดูแบบไม่มีสติ ดูเหมือนเป็นบ้าอ่อนๆค่ะ  เลยพามาหาหลวงพ่อ  แต่ได้ข่าวว่าทำแล้ว ดีขึ้น แต่ไม่หายค่ะ ( ของเขมรมันแรงน้าาาา  ใครรู้ตัวว่าเป็นคนธรรมดา อย่าเดินไปทางสายนั้นเลยค่ะ)    

                หลังจากอาบน้ำ้มนต์  บอกเลย!!! หลังจากเส็จจากการอาบน้ำมนต์นั้น เรารู้สึกว่า เราหลุดอย่างแท้จริง เรากลับมาเป็นตัวเองแล้วจริงๆ

มารู้ทีหลังว่า ตอนที่ 9 บวช นอกจากจะซื้อจีวรพระให้ 9 แล้ว ยังจะซื้อ ร่มแห่นาก หรือร่มอะไรสักอย่าง ซึ่งเป็น 2 อย่างที่ต้องเป็นบิดามารดาเท่านั้นที่จะซื้อให้พระ  แต่แม่ชีจะเอาของแม่ชีมาด้วย  หลวงพ่อบอกว่าไม่ได้ มันผิด พระมีแม่คนเดียว เอามาร่วม ก็จะมีแม่ เป็น 2 คน ไม่ได้ๆ (เข้าใจกันไหมค่ะ)


             ถามถึง ความรู้สึกข้างในของเรา ตอนนั้นจนถึงตอนนี้ บอกเลยว่า เรารู้สึกแย่กับเรื่องที่ผ่านมาค่ะ  แบบค่อนข้างมาก  ตอนนั้น ตอนแรกๆขยาดการสวดมนต์ การนั่งสมาธิ ทำบุญไปเลยค่ะ  พอคิดถึงหน้าแม่ชี เรารู้สึกว่า เกลียดออกมาเองค่ะ มันออกมาเอง จากข้างในจิตใจของเราค่ะ มันออกมาเอง ไม่ได้บิ้วอารมณ์หรืออะไรทั้งสิ้น  พอได้ยิน หรือเห็น หรือคิดถึงหน้าแม่ชี  จิตใจของเรา ความรู้สึกของเรา  มันแน่นขึ้นมาเลยค่ะ แบบเกลียด แบบไม่ชอบ ขยาด โกรธ แบบผสมกัน แรกๆก็แรงนะค่ะ  แม่ชีเดินทางมาบ้านลูกศิษย์ ใกล้ๆเรา เรานี่ไม่โผล่ไปเลย เกลียดมากค่ะ 

                  เราก็เลยไปคุยกับ 9 ว่าเราเป็นแบบนี้  แต่!! 9 ก็บอกว่า เค้าก็รู้สึกเหมือนกันค่าาา!!  แบบ คุยกันละเอียดทุกเหตุการณ์ ตั้งแต่วันงานบวช ไปถึง อาบน้ำมนต์   คือ ความรู้สึกหลุดออกมาทีละเปลาะ เหมือนกันค่ะ !!!      สุดยอด    ถ้าใครไม่เคยโดนแล้วหลุด คุยกันอธิบายไม่ถูกนะค่ะ  แต่ กะ 9 เราคุยกันแบบ เข้าใจ  คือตั้งแต่เกิดมา คุยอะไรคนละเรื่องตลอด ไม่ค่อยเข้าใจกันสักนิด คนละไลฟ์สไตล์อะค่ะ  แต่เรื่องนี้ จูนกันติด พูดอะไร เข้าใจกันเป๊ะๆๆๆ 


                      เราเลยมั่นใจว่าหลุดแล้วทั้งคู่ค่า   โชคดีมีความสุขมากกกกกกกกกก  แต่ทุกครั้งที่นึกถึงหน้าแม่ชี  ใจเราบอกเลยว่า เราโกรธ เราเกลียด เราไม่ให้อภัยค่ะ  ใจเรามันไม่ยอม ใจเราแอนตี้สุดๆๆ  แต่ก็พยายามปล่อยวางนะค่ะ   วางเฉยให้มากๆ   ช่วยได้ค่ะ  เพราะหลังจากนั้นไม่เคยเจอกันอีกเลย      อย่างเช่นเรามีร้านอาหารร้านโปรด  และเคยพาแม่ไปฉันทร์ค่ะ  วันนึงเราไป แม่ค้าบอกว่าถ้ามาเร็วกว่านี้ เราได้เจอแม่แล้ว หลังจากได้ยิน สีหน้าเราออกเลยค่ะ ว่าอี๋ น่าจะได้เจอนะ อยากเห็นว่าหน้าแม่ชี จะทำหน้ายังไงถ้าเจอเรา   

                      หลังจากนั้น  ลูกศิษย์คนอื่นก็ยังติดต่อเรามานะค่ะ  เมื่อก่อนเวลาพูดอะไรกับเรา  เรื่องแม่ชี แค่รู้ว่าท่านจะไปไหน ใจเรานี่อยากไปมากกกกกกกกกกกกก   จะหาทางไปให้ได้ ในหัวนี่จะคิดหาวิธีไปเระ  เหมือนจะหนีเที่ยว จะไปซื้อของไรงี้อะค่ะ แบบคิดสุดฤทธิ์   แต่คราวนี้เราเฉยโคด งง ตัวเองว่า เมื่อก่อนอยากไปขนาดนั้นได้ยังไงวะ? แปลก  เคืองค่ะ เคืองจริงๆเล้ยยยยยย.........

                  แต่เรื่องไม่จบแค่นั้นสิค่ะ ~~~
comment61-1:รออ่านต่ออยุ่นะคะ
comment62:ตามอ่านอยู่นะค่ะ  อาจจะไม่ได้เข้ามาทุกวัน  แต่จะแวะเข้ามาดูเรื่อยๆคะ
comment63:หลงเข้ามาค่ะ555555

รออ่านนะคะ :3
comment64:แปะๆ
comment65:จขกทหายไปอีกแระ โดนแม่ชีอุ้มปล่าวนิ
comment66:
comment67:มาต่อระค่ะ  อย่าโกรธกันน้า ทที่หายไปนาน
comment68:คือเราก็ออกจากวงจร ขอเรียกว่า วงจรอกุศลนะค่ะ ไม่รู้ว่าอกุศลหรือกุศลนะค่ะ ทำบุญไปตอนนที่เราโดนดึงจิต จะเรียกว่าจิตเราทำบุญแบบกุศลได้ไหม  เพราะว่าตอนนั้นจิตเราอยากนู่นอยากนี่ตลอดค่ะ แบบทำไปเพราะหวังจะได้กลับมาไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็แล้วแต่ที่ขอ ไม่แน่ใจว่ามีทำโดยที่จิตใจเราบริสุทธิ์ไหม อย่าที่บอกค่ะ  ว่าการที่แม่ชีให้พรแบบนั้น เป็นใครฟังมันก็จะโลภค่ะ แล้วยิ่งแม่ชี ชอบเล่าเรื่องเกนือธรรมชาติให้ลูกๆศิษย์ฟัง  หลายคนมาตามก็บอกได้เลยว่า หวังให้แม่ชีช่วยค่ะ  
                

             เพิ่มเติม เล่าต่อเลยนะค่ะ   ว่าตอนที่แม่ชีไปวัดเพราะ 9 บวชนั้น ตอนไปวันแรกไปกราบหลวงพ่อกัน  แต่ก็มีคณะติดตามไปด้วย 5-6 คน (แต่แต่ละคน ก็ไม่ได้ปฎิบัติตัวดีอะไรนะค่ะ  เรืองทางโลกยังเยอะมากกๆๆๆๆค่ะ บางคนแม่พูดมาเป็นปีนะค่ะ ว่า จะตัดออกแล้ว เพราะคนนี้ไม่ดีอย่างนั้น คนนั้นเป็นอย่างนี้ไม่ดีงั้น งี้ นู่นนี่ แต่ผ่านมามากกว่า 2 ปียังอยู่ครบค่ะ มีแต่คนที่หลุดคือตั้งใจออกไปเอง ที่เหลืออยู่ครบ...)  คุณแม่ก็บอกหลวงพ่อค่ะว่า  ก่อนจะมาคุณแม่ได้สร้างเจดีย์บรรจุพระบรมสาริกธาตุที่นี่ๆๆๆ  ซึ่งที่นั่นเราก็ยังถวายพระเลยค่ะ ถวายรวมกับ.....  และคือหลายบาท  ซึ่งเรารู้แค่ว่าแม่ชีจะสร้าง เราก็อยากร่วมเห็นเป็นงานบุญ  ซึ่งไม่รู้ค่ะว่าการสร้างเจดีย์นั้นสร้างทำไม สร้างให้เจ้ากรรมนายเวรของใครไรงี้ เรื่องนี้ต้องศึกษากันนะค่ะ  แต่คิดแค่ว่าทำด้วยใจอยากทำบุญค่ะ   ตอนนั้นถวายพระ และแผ่นหินอ่อนสวดมนต์ค่ะ  โดยมีการสลักชื่อของพวกเราที่ร่วมสร้างไว้  เพื่อคนไปมาจะได้เห็นว่าใครเป็นคนสร้าง ดูเทห์ดีค่ะ ตอนนั้นที่คิด  เพราะเห็นที่ไหนๆก็ทำกันนะค่ะ มักจะบอกว่าใครเป็นผู้สร้าง  สร้างให้ใคร ....
                 
                แต่เมื่อนำไปถวายแม่ชี แม่ชีกลับมาบอกว่า  รู้ไหมว่าการที่สลักชื่อของตัวเอง หรือครอบครัวตัวเองลงไปในของที่จะถวายวัดนั้น  พอเราตายไป เราจะต้องมาอยู่ดูแล ไม่ได้ไปเกิด  แบบประมาณว่า เราสร้างไว้โดยเราเป็นเจ้าของมัน สลักชื่อเราไปแล้ว พอเราตาย จะต้องไปดูแลจนกว่าจะหมดวาระ เหมือนชื่อวัดชื่อนึง เพราะเศรษฐีไปสร้างไว้แล้วสลักชื่อตัวเองไป พอตายก็ต้องมาอยู่ดูแลวัด นั่นนู่นนี่  อันนี้ใครมีความรู้ ช่วยบอกกันที  ว่ามันจริงเหรอ???  เราเลยถามแม่ชีไปว่า อ้าว เราสลักไปแล้ว ทำไง ไปลบได้ไหม หรือยังไง  แม่ชีบอกว่า ทำงั้นทำไมเล่า เด๋วแม่ก็มีวิธีของแม่เอง อาจจะทุบให้แตกละเอียด ไรงี้ เราก็เลย เคเค  ไม่คาใจอะไร แต่ตอนนี้ ยังสงสัยอยู่เลยค่ะ  จะไปถามหลวงพ่อก็ยังไม่ได้ไปซักที ........... ...............  หลังจากนั้นมา  เราก็เลยถวายแบบไม่สลักชื่ออะไร ถวายไปเลย  ................................................ ............................. กลับมาคิดตอนนี้ รู้สึกว่าไม่น่าจะใช่ ถ้าใช่ก็ดีไปค่ะ  แต่เรากลัวว่าเวลาแม่พาไปไหว้ที่เจดีย์นี้ จะได้บอกว่าแม่เป็นคนสร้างเอง  ถ้าเข้าใจผิดก็ดีนะค่ะ 

          ต่อค่ะ  เข้าเรื่องต่อเลย     ก่อนวันบวช 9   แม่ชีพาคณะไปสวดมนต์ที่หอวัดที่หนึ่ง ซึ่งที่นั่นหลวงพ่อบอกว่ามี พระสารีริกธาตุอยู่   ที่นั่นแม่ก็พาคณะไปสวดมนต์ทั้งคือ 7 วัน 7 คืน ไม่ต้องนอน ไ่ม่รู้ว่าเพื่ออะไร   วันแรกที่ไป หลวงพ่อก็คุยต้อนรับแม่ชีค่ะ แบบแม่ชีก็พูกพรรณณาตัวเองอีกเช่นเคย ว่าเคยไปทำบุญ แม่การเดินแห่พระบรมสารีริกธาตุขบวนใหญ่มากๆ  ซึ่งก็ใหญ่จริงๆค่ะ เพราะแม่ชีรู้จักกับอาจารย์  โรงเรียนเลยให้นักเรียกมาเดินแห่พระบรมสารีริกธาตุทั้งโรงเรียนเหมือนเป็นวันกิจกรรมโรงเรียนค่ะ  โดยบอกว่าเป็นพระสารีริกธาตุ  ซึ่งเราก็อยู่ในขั้นตอนการบรรจุนะค่ะ  เราไม่รู้จักหรอกว่าพระสารีริกธาตุเป็นยังไง แต่รู้ว่ามันเป็นของสูง เป็นพระพระอรหันต์ แถมมีพระบรมสารีริกธาตุด้วยนะค่ะ  แต่ขั้นตอนที่เราบรรจุ  เราก็เหยียบพระสารีริกธาตุไปเยอะเลย เพราะว่ามันเป็นเหมือนเกร็ดพลาสติก หรือลูกปัดเล็กละเอียดๆ มีสีม่วงค่ะ   เราก็งงนะค่ะว่าเหยียบได้เหรอ ไม่บาปเหรอ  แต่ตอนนั้นคือ มันเยอะมากค่ะ แบบตักใส่อัฐทองเหลืองหลายร้อย แล้วมันก็มีตักหกบ้างไรบ้างค่ะ  เหยียบหลายคนค่ะ  กลับมาคิด คงไม่ต้องตอบโน๊ะ ...............  โง่จริงๆ  เอ๊ะ หรือถ้าเป็นเรื่องจริง บอกกันนะค่ะ ว่า ใครเคยมีประการณ์ของจริง ว่าเคยเห็น สัมผัส ได้ยินมาก็ได้ค่ะ ว่ามันเป็นยังไง  เขาเล่ากันมาว่ายังไงค่ะ?????
comment69:ออกนอกเรื่องอีกแย้ววว   555    กลับมาค่ะค่ะๆๆๆๆ

                 ก่อนวันบวช 9   แม่ชีพาคณะไปสวดมนต์ที่หอวัดที่หนึ่ง ซึ่งที่นั่นหลวงพ่อบอกว่ามี พระสารีริกธาตุอยู่   ที่นั่นแม่ก็พาคณะไปสวดมนต์ทั้งคือ 7 วัน 7 คืน ไม่ต้องนอน ไ่ม่รู้ว่าเพื่ออะไร   วันแรกที่ไป หลวงพ่อก็คุยต้อนรับแม่ชีค่ะ แบบแม่ชีก็พูกพรรณณาตัวเองอีกเช่นเคย ว่าเคยไปทำบุญ แม่การเดินแห่พระบรมสารีริกธาตุขบวนใหญ่มากๆ  หลวงพ่อก็ตื่นเต้น ว่าจริงเหรอ แม่ชีเล่าให้ฟังหน่อย แล้วถึงขนาดคุยกันว่าจะถวายที่ให้แม่ชีเพื่อมาสร้างวัดเลยนะค่ะ  หลังจากนั้น เราก็ไม่ค่อยได้อยู่วัดค่ะ  เรื่องราวช่วงนั้นจะไม่ค่อยรู้เท่าไหร่รู้แค่ว่า แม่จะซื้อจีวรให้พระ 9 แล้วจะให้มีร่ม 2 อัน คือผิดกฎจารีดประเพณีค่ะ พระมาบอกทีหลัง   น่าจะเล่าไว้ข้างบนแล้ว   

                  แล้ววันที่แม่เรากับพ่อเราไปกราบหลวงพ่อก็มาถึงค่ะ  หลังจากงานบวชแล้ว  พวกท่านคุยกันเป็นภาษาจีน ทำให้เราไม่เข้าใจอะไรเลย  แต่ตอนหลัง แม่เรามาบอกว่า  ประมาณว่า แม่ชีมาหลอกท่าน  ทิ้งของไว้ให้ท่าน ว่ามันคือพระบรมสารีริกธาตุค่ะ  คือหลอกว่ามันใช่ หลอกว่าท่านสวดมนต์แล้วพระบรมสารีริกธาตุมาได้  และอีกหลายอย่าง   คือตั้งแต่แม่ชีกลับไปหลังจากงานชวชแล้ว   ไม่เคยเห็นแม่ชีพูดถึงหลวงพ่อ  และหลวงพ่อก็ไม่เคยพูดถึงแม่ชีอีกเลยหลังจากวันที่ท่านบอกแม่ชีมาหลอก  แล้วก็ทิ้งของไว้ให้หลวงพ่อซึ่งหลวงพ่อบอกว่าก็รอให้แกมาเอาคืนไป เพราะหลวงพ่อไม่เอา   
                   ทั้งที่แม่ชีเคยบอกจะมาเยี่ยม 9 ตอนบวช เดินทางมาชลบุรีก็บ่อยเราก็รอดูจะจะเป็นยังไงต่อ สรุปว่าก็ไม่เคยมาค่ะ ไม่เคยพูดถึงกันอีกเลย     ทั้งเราหลวงพ่อ และคนอื่นๆที่เคย............   ที่อยู่รอบตัวเรา   ออกมาจะวงจรนั้นได้แล้วค่ะ


                  เราตีตัวออกมาออกห่างค่ะ ไม่ต้องใช้ความพยายามเลย มีแต่ความพยายามจะไม่คิดพยาบาทแม่ชีอย่างเดียว  ใครเรียกก็ไม่ไปทั้งนั้น ทั้งๆที่ในใจเมื่อก่อนนั้น  จะหอบกระเป๋าไปให้ได้ ตอนนี้แบบ แค่ได้ยินก็ขนหัวลุกเลยจ้า  แบบมัน อี๋ มันแหวะ  จะพูดยังไงอะค่ะ  แค่เห็นหน้าก็ไม่ใช่แล้วค่ะ  เคยคิดนะค่ะว่า อยากจะกลับไปอยากจะไปเพื่อไปเล่าให้คนอื่นฟัง แต่คิดไปคิดมา เราว่าอย่าดีกว่า อันดับแรก กลัวตัวเองจะเข้าไปติดอีกครั้ง เพราะว่าถ้าติดอีกครั้ง น่าจะหลุดยากมากกว่าครั้งแรกแน่ๆ คิดถึงตรงนี้หน้าพ่อหน้าแม่เราลอยมาเลย ไม่อยากให้ท่านกลุ้มค่ะ เรื่องนี้มันเป็นเรื่องที่อันตราย   อย่างที่บอกค่ะ ต่อให้ไปเล่าให้ไปพูดอะไร  ถ้าคนที่ฟังศรัทธา แล้ว หรือ โดนดึงจิตอยู่ เราเองน่ะ จะเสียหาย ดีที่สุดคือ อยู่ในส่วนของเรา ไม่ไปขัดศรัทธาใคร และไม่ไปทำอะไรใให้ใครเดือนร้อน   เราเชื่อว่ากรรมมันมีวาระของมันค่ะ   ทุกอย่างจะมีจังหวะ เราแค่รอดูเท่านั้นพอ  


               แต่!!!!!  ที่บอกว่ามันมันจะไม่ยอมจบคืองี้ค่ะ
   เราหลุดออกมาได้มาช่วงนึง  คือเราฝันเห็นแม่ชีค่ะ  มแบบเดิม คือ มาในฝัน ฝันว่า เราไปที่ไหนสักแห่งดยที่มีเรา 9 ก็ไปรวมถึงลูกศิษย์คนอื่นๆ  แล้วแม่ชีหันมาทางเรา แล้วยื่นสิ่งๆนึงให้เรา  แล้วบอกว่า เอาไปทำ  คือเหรียญค่ะ  เมื่อก่อนพวกเราช่วยกันทำค่ะ เยอะ ทั้งพิมพ์หนังสืออีก  ในฝันหันมาหาเราแล้วบอกให้เราทำค่ะ   (ตอนนี้ ท่านยังมีรุปเราในโทรศัพท์ท่านอยู่เลย  น่ากลัว ไม่รู้จะโดนอะไรไหมเนี่ย  ไม่มีใครไปลบให้ด้วย) แต่เราจำได้แม่นไม่เหมือนตอนโดนดึงจิต ที่ว่าเรารู้สึกว่าฝัน แต่ตื่นมาจำไม่ค่อยได้ว่าฝันอะไร รู้แค่ว่าฝันถึงแม่    ฝันว่าท่านให้เราเอาไปทำ  แต่คนอยู่เยอะแล้วในจิตใจตอนนั้นอย่างที่บอกว่าเข้าขั้นเกลียด  แต่ยังรักษาหน้าแม่บอกว่า  ยังไม่เอาค่ะ  เด๋วมาเอา ฝากไว้ก่อน  แต่พอเราหันไปหา 9 เก้านี้ด่าแม่ชีให้ลูกศิษย์ฟัง ทุกคนมุงไปที่ 9 แล้วก็ฟัง 9 เล่าเรื่องแม่ชีค่ะ  ทุกคนแบบตกใจ ในงันนะค่ะ  แล้วตอนจบจนตื่น ในฝันเราก็ไม่ได้รับเหรียญหรือหนังสือมาทำเลยสักอย่างเดียว  และตอนจบเราฝันว่าแม่ชีเดินอยู่คนเดียว ลูกศิษย์ที่เหลือเดินอีกทางค่ะ ปกติจะมีคนคอยดูแลช่วยแม่ชีถือกระเป๋า แต่ตอนนี้แม่ชีถือคนเดียว เดินคนเดียว ในฝันเราเห็นเราก็สงสารนะค่ะ คือลูกศิษย์ยืนจับกลุ่มกันข้างๆ แต่ไม่มีใครสนใจแม่ชี  แต่ท่านในฝันเราก็ยังดูปกติ ไม่เดือนร้อน ไม่รู้สึกอะไร เฉยค่ะ แบบเหมือนท่านไม่ได้ทำผิดอะไร ไม่สนใจถ้าลูกศิษย์ไม่มาดูแก แกก็เฉยมาก แบบแกอยู่ได้โดยที่ไม่มีใคร ( ในฝันนะค่ะ  เราขอเล่าความฝัน) ใช้วิจารณญาณนะค่ะ  

                เาก็ขอจบอโหสิกรรมแกไปตั้งแต่ตอนนั้น แม้ว่าในใจจะยังไม่ามารถร้อยเต็มแต่ก็พยายามจะไม่พยาบาทใดใดทั้งสิ้น  แต่สิ่งที่ทำให้ดิฉันตัดสินใจที่จะมาโพสในนี้ เพราะล่าสุด  แม่ชีแอดไลน์มาค่ะ  ซึ่งเราเองเป็นคนถวายโทรศัพท์สมารท์โฟนให้ท่าน ก่อนหน้านี้แกยังบอกว่าแกจะไม่เล่นเน็ต แกจะปฎิบัติ ไม่อยากวุ่นวาย และอีกมากมาย แบบ อย่างแม่ ไม่ใช่ใครจะมาติดตามได้ง่ายๆนะ ต้องคนมีบุญเท่านั้นหรอก  อย่างแม่นะ ไม่ใช่ใครจะมาติดต่อได้ง่ายๆนะ  แม่รู้หนีเข้าป่าเลย ไม่ชอบความวุ่นวาย  อย่างแม่น่ะ ไม่ให้เบอร์ใครง่ายๆ อย่างแม่น่ะ ............  อีก100อย่างอะค่ะ ที่ฟังแล้วสวยหรู 

                 ตอนหลัง บางคนเห็นว่าแม่ชียังมีรูปเราในโทรศัพท์ บอกว่าสงสัยจะรักเรามากแน่ๆ คิดถึงเรามากแน่ๆ ที่เราหายไป ไม่คิดถึงแม่ชีเหรอ  บอกตรงนี้เลยค่ะว่า ไม่!! แต่เรารู้ดีแก่ใจค่ะว่าทำไม  แต่นอนท่านจะต้องคิดถึงเราค่ะ เพราะเราอยากจะบอกว่า แม่ชี  การที่แม่ชีมีเราเป็นลูกศิษย์นี่ได้หน้านะค่ะ   คือยังวัยรุ่น มีรถ มีตังค์ ที่ตอนนั้นสามารถถวายให้แกได้ทั้งหมดทุกบาทเพราะโดนจิตดึงอยู่  แม่ชีจะไปไหน ขับรถถวาย ของกิน หนังสือ โทรศัพท์ สบู่ อะไรอีกมากมาย  คือง่ายๆมีเงิน ท่านจะทำอะไร จะสร้างอะไร ขอให้บอก ต้องมีร่วมด้วยค่ะ  คือมันดูน่าเชื่อถืออะค่ะ

                  เหมือนตอนไปเจอหลวงพ่อครั้งแรก การที่มีลูกศิษย์ติดตามมาสักกลุ่มมันเพิ่มมนต์ขลังความน่าเชื่อถือขึ้นมากเลยนะค่ะ  มันทำให้ดูจริง ทำให้ดูแบบใช่อะค่ะ แต่พอมาดูเบื้องหลังของแต่ละคน ก็ได้แค่ปลงอะค่ะ เฮ้ออออออ

                  อย่างที่บอกว่า เพราะแม่ชีแอดไลน์เรามา  เชือกเส้นสุดท้ายมันขาดค่ะ  มันทำให้เรามาเปิดกระทู้นี้ 

 ท่านน่าจะรู้ว่าทำอะไรไว้บ้าง แล้วยังมาแบบทำเหมือนไม่มีอะไร ไม่ได้ทำอะไรเลย  ยังทำเหมือนปกติ เข้ามาหรือใช้ชีวิตของท่านแบบ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น  ทั้งๆที่ต่างก็รู้กันอยู่แก่ใจว่าท่านทำอะไรไว้บ้าง   ท่านต้องรู้แน่นอนว่าทำอะไรกับครอบครัวเราไว้บ้างค่ะ หลวงพ่อด้วย   แต่ท่านก็ยังแอดไลน์เราและ 9 มา  เราบอกตรงนี้เลยว่า มันทำให้คำพูดที่ท่านพูดอวยตัวเองให้คนอื่น่ๆฟัง มันยิ่งดูไม่จริง ยิ่งดูหลอกลวง ยิ่งดูท่านไม่ได้อยู่สูงอะไรเลยค่ะ เหมือนท่านก็เป็นมนุษย์ธรรมดา ที่อยู่ในอาชีพนี้ มีโลภ มีโกรธ มีอยากปกติค่ะ อาศัยอาชีพนี้ทำงานนั่นเองค่ะ คือใครนิมนต์ท่านแล้วก็สบายใจนะค่ะ ก็ถือว่าท่านทำงานไปอะค่ะ  อย่างบางทีท่านบอกว่าท่านั้นตัดอยากได้แล้ว เวลาฉันท์ไรไม่เลือกหรอก  แต่เราเห็นบางทีท่านเดินตักเดินเลือกเองเลยนะค่ะ  เอาที่ท่านชอบ เอาที่ท่านอย่าง  อย่างบางทีตักถวายท่าน  แต่ไม่พอทาน ท่านเอื้อมมือไปตักเองเลย มีอีกหลายอย่างค่ะ  เล่าไม่หมด  

             การี่ท่านแอดไลน์เรา มันทำให้เรารู้สึกว่า ท่าจะลองใจเรา ว่าจะไปหาท่าไหม คือแค่เราเห็นก็เกลียดเลยค่ะ บล๊อคทันที  อุส่าตั้งจิตไว้แล้วว่า ใครก็อยู่ส่วนใครไป เราอยู่ส่วนเรา ท่านอยู่ส่วนท่าน อย่ามาเกี่ยวกันอีกเลย  เปรียบเหมือนทางบุญที่เลือกเดินมันคนละสาย  สมมุติมันมีหลายสีในทางพุทธ แม่ชีเลือกเดินสีเทา แต่เราเลือกสายเหลือง คือมันก็คนละทางแล้ว   แต่การที่ท่านเล่นเน็ต แอ๊ดไลน์นั้น มันขัดแย้งมากๆ  เราก็ไม่รู้ทำไมต้องโมโห แต่แค่เห็นเราก็อารมณ์เสียค่ะ     น่าจะเหมือนเราหวังไว้ หวังอะไรกับใครคนนึงมากๆว่าเขาจะเป็นอย่างที่เขาพูดที่คนรอบตัวเขาบอก มันเหมือนความนับถือศรัทธาค่ะ  แต่พอมาเห็นว่านั่นมันไม่จริง หลอกลวง ไม่ใช่ของแท้ มันผิดหวังค่ะ แบบมันกลายเป็น ความรู้สึกที่มากกว่าความผิดกวัง เสียใจค่ะ ออกไปทางเกลียดค่ะ  ไม่น่าคบหาไม่น่าศรัทธา และไม่น่าเทิดทูดใดใดทั้งสิ้น ไม่ใช่อารณ์ทางความรักนะค่ะ  เป็นความรู้สึกเทิดทูน ศรัทธาค่ะ แต่มันพัง และไม่มีเหลือเลย หลอกซะกุหมดตัวเลย  

              ถือว่าเป็นจังหวะชีวิตค่ะ  ประสบการณ์ชีวิตไป  แต่ใจก็ยังเคืองเท่านั้นเอง  

 ทุกวันนร้ท่านเหมือนแสดงละครว่าท่านรักเรา เปนห่วงเรา  ให้คนในคณะเห็นว่า ท่านคิดถึงเราค่ะ แบบเราจะเป็นยังไงบ้าง  ซึ่งเรารู้แก่ใจค่ะว่าท่านอยากได้เราเป็นลูกศิษย์ทำไม .................................................  ไม่รู้ว่าท่านจะยังแสดงละครอยู่ไหม  เรารับไม่ได้จริงๆ  คิดว่าเมื่อก่อนนี่กุกราบไปได้ไงวะเนี่ย   

                
  
ขอบคุณท่เข้ามาอ่านนะค่ะ   ที่มาฟังคนอย่างดิฉันบ่นมากมายที่นี่  
มีอะไร คุยกันได้นะค่ะ  ขอบคุณหลังไมค์นะค่ะ

ใครอยากหลังไมค์มาได้เสมอค่ะ  

เราพลาดแล้วไม่อยากให้ใครต้องมาพลาดอีกแบบเรา
ทุกวันนี้อะไรก็น่ากลัวทั้งนั้น 

เราเชื่อค่ะว่ากรรมดีมันจะส่งผลดีให้กลับมา ไม่ว่าจะเจอเรื่องแย่ๆเลวร้าย แต่มันจะช่วยจากหนักเป็นเบา จากแรงเหลือเบา
หรือรอดออกมาได้โดยปลอดภัย

ทุกวันนี้ลูกศิษย์หลายคนยัติดกับแม่ชีอยู่เลยค่ะ  เหมือนเดินอยู่ในวงจรเดิมๆ หลุดออกมาไม่ได้ แต่พอเราหลุดเราจะมองเห็นชัดค่ะ ว่าวงจรนั้นเป็นยังไง  และก็แปลกที่เราไม่มีโอกาสเจอพวกเขาเลย  แม้จะบังเอิญก็ไม่เคยค่ะ


ดีแล้วค่ะ  เพราะถ้าเราเจอเราจะต้องพูดแน่ๆ

ตอนนี้เราบล๊อคไลน์ท่านแล้ว  แต่ก็ไม่รู้ว่าท่านจะหยุดไหม   ไม่รู้ว่าท่านจะทำอะไรอีก   เราก็มีฝันถึงแม่ชีบ้าน แบบรู้ว่ามันไม่ปกติ ไม่ได้บังเอิญ เหมือนท่านจงใจ
comment70:ตย  ช่วงที่ยังติดตามท่าน

เรามักจะมีเหตุการณ์แปลกๆเกิดขึ้นกับเรา ทั้งๆที่ปกติไม่ี คือเรารู้ได้ทันทีว่ามันผิดปกติค่ะ  เช่นโดนรถเฉี่ยว  ฝันร้าย  ปวดหลัง มีเหตุการณ์แปลกๆมากมาย ซึ่งไม่ใช่เรื่องปกติที่จะเกิดกับเราค่ะ   

เราเคยฝันร้าย ฝันเห็นผี  ในฝันมีแม่ชีด้วย  แต่เราไม่กลัวอะ เราก็วิ่งหนี คือก็กลัว แต่ไม่มาก  เราวิ่งหนี คือมีแม่ชีอยู่ในฝัน แต่เราไม่เรียกท่าน เราวิ่งหนีของเราเอง  จนฝันอีก แบบเหมือนผียิ่งลุกเราหนัก หลอกเราหนัก จนเรากลัวมากจริงๆแบบ หนีไม่พ้นหาทางหนีไม่ได้แล้ว เราเลยเรียกแม่ชี แล้วเราก็ตื่น

คือแล้วมีอีกเหตุการณ์มากมายที่ทำให้เรากลัวจนเราต้องเรียกแม่ชี

ซึ่งปกติเราจะไม่เรียกแม่ชี ไม่พึ่งพาอะไรท่านเลย แต่มีเหตุการณ์แปลกๆมากมาย ทำให้เรารู้สึกกลัว  เรารู้สึกว่า มันมีเหตุการณ์แปลก ทำให้เรารู้สึกกลัว จนต้องให้เรียกแม่ชี  เหมือนว่า ให้แม่ชีมาอยู่ในความคิดของเราอะค่ะ  เวลามีอะไรจะได้นึกถึงแม่ชี  แล้วช่วงนั้นคือ เรากลายแบบเป็นคนคิดถึงแม่ชีวันละเป็นสิบรอบ  ทำอะไรก็คิดถึง ว่าแม่ชีจะทำอะไรอยู่  เข้าขั้นหนักอะค่ะ   น่ากลัวค่ะ  มันเหมือนเราโดนดึงจิต
comment70-1:ขอบพระคุณมากค่ะที่มาแชร์ประสบการณ์ สมัยนี้พวกมิจฉาชีพหากินอย่างหลากหลายรูปแบบทุกวิถีทางเพื่อเงิน
เวลาทุกข์เราต้องนึกระลึกถึงพระรัตนตรัยเป็นที่พึ่งที่อาศัยในการประพฤติปฏิบัติตนพยายามรักษาศีล5ให้ครบและหมั่นทำบุญทุกวัน เช่น การกตัญญูทำดีต่อผู้ให้กำเหนิดและผู้มีพระคุณ การใส่บาตรพระ การทำบุญหยอดตู้บริจาค ทำจิตให้สงบเย็นหรือนั่งสมาธิเท่าที่ทำได้ เป็นต้น  การปล่อยวางสิ่งที่มากระทบจิตใจให้ขุ่นมัวเศร้าหมอง ปัญหาและความทุกข์ทำให้เราได้คิดพิจารณาไตร่ตรองและฉลาดขึ้นและจิตใจแกร่งขึ้น ให้คิดเสียว่าสัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม ถ้าเราทำดีกับเขาแล้วแต่เขาทำไม่ดีกับเราทำให้เสียใจ ก็ปล่อยวางไปให้เขาไปรับกรรมของเขาเองเราไม่ขอมีส่วนร่วมในกรรมนั้น ขอให้เราทำตัวให้ดีไม่ผิดศีลธรรมแค่นี้น่าจะโอเคที่สุดแล้วค่ะ สำคัญที่ใจ เอาชนะมันได้ไม่เป็นทาสแห่งความเสื่อม
comment71:ยังตามมาอ่านค่ะ 

จะได้เป็นอุทาหรณ์ สอนใจค่ะ
comment72:อะไรที่เราทำบุญไปให้พระศาสนาโดนไม่เจาะจง เช่นการสร้างสาธารณะประโยชน์ เราก็ยังได้อานิจสงค์จากความบริสุทธิใจที่ได้สละในทานนั้นเสมอนะคะ คิดเสียว่าเราได้ถวายทานให้พระพุทธเจ้าแต่ท่านปรินิพพานเสียแล้ว เหลือเพียงสาวกสมติสงฆ์และวัดทำหน้าที่รับหน้าที่แทนให้เราอุปฐาก บุญมันอยู่ที่ใจไม่ใช่ตัวเลข ความสุขใจมันก็บังเกิดเป็นบุญ พระชีมีมากมาย ก่อนเป็นพระก็เป็นมนุษย์ชาวบ้านมาก่อน สมัยพุทธกาล อริยะสงฆ์ก็มี เทวทัตก็มี สุดท้ายก็สาวกทั้งนั้น ใครจะมาชี้บอกว่าดีไม่ดี มันขึ้นกับตัวเราฟังธรรมคำสอนท่านจริยาวัตรท่านขัดคำสอนพระพุทธเจ้าไหม แค่นั้นเอง พระชี ที่เป็นอริยะยังมีอีกมาก ขอให้ได้เจอครูบาอาจารย์พระอริยะที่ถูกจริตขัดเกลากิเลสได้ เจอกัลยณมิตรที่ชี้บอกอริยทรัพย์ได้ไวๆนะคะ สาธุโมทนาบุญด้วยค่ะ
comment72-1:ขอบคุณที่เข้ามาอ่านนะคะ

ทำให้อยากพิมพ์เล่าต่ออีก  มีอีกหลายเรื่องเลยค่ะ

ช่วงนี้ได้ฟังอุ๋ย บูดาเบลส live สดค่ะ  มีคนถามเกี่ยวกับการทำบุญกับพระอรหันต์ แต่อุ๋ยบอกว่าทำกับพ่อกับแม่นี่ดีที่สุดแล้ว เพราะสมัยนี้จะไปหาพระอรหันต์ที่ไหน  ที่เราเจอก็ใช่ว่าจะจริง 

ขอบคุณค่ะ

ขอให้คุณเจอกัลยมิตรที่ดี พากันไปในทางที่ดีด้วยเช่นกันค่ะ
comment73:คือ ถ้าใครไม่เจอกับตัวจะไม่เข้าใจนะคะ  ตอนที่เห็นคนที่เขาคลั่งมากๆ แบบนับถือสุด ถวายได้ สละได้หมด อย่าไปขำเขานะคะ  เรื่องแบบนี้มันมีจริงๆ  ถ้าเขาโดนดึงจิต พูดให้ตายก็ไม่เข้าใจ เหมือนโดนปิดหูปิดตาอะคะ อย่างของเรา ก็เป็น ขอบคุณหลวงพ่อค่ะ  ตอนนี้ท่านเสียแล้วค่ะ

ตอนที่แม่บอกว่าจะสร้าง แม่ก็สร้างใหญ่จริงๆอันนี้เราเห็น ไปอยู่วัดด้วยทำนั่นนี่ ถ่ายวีดีโอ แต่ไปแค่แบบ 3 วัน แค่ตอนที่มีพิธีกรรม นอกนั้นไม่ได้ไปดูไปเห็นเบื้องหลัง  กลับมาดูวีดีโอที่ทำกัน ยังรู้สึกเลยว่า  โอ้โห อลังการ น่าเชื่อถือ คือ อยากจะให้ดูวีดีโอจริงๆ สังวันเราคงเอามาให้ได้ดูค่ะ แบบมีสื่อมาเพจมีอะไรพวกนี้ เรากลับมาดู  โอ้โห  นี่พวกกุทำอะไรลงไป   
เราชวนอีกคนไปเจอแม่  คนนี้ปัจจุบันนี่ยังอยู่เลยค่ะ  แต่นางเป็นเกย์ คือแบบนางเป็นคนที่ชอบสร้างภาพอะ บ้านไม่ค่อยมีตังค์ แต่อับรูปว่า รวย เก่ง เที่ยวไฮโซ ในโซเชียล แต่ทุกคนที่รู้จักก็รุ้แบบ ความเป็นอยู่ไม่ต้องพูดอะไร แบบสร้างภาพเก่งมาก แม่ก็เหมือนพูดกับนางว่า  อีกหน่อย  แม่มีวิชาอะไร แม่จะให้หมดเลย  แล้วนางจะเหลือเหรอ นางอยากได้วิชาไปสะกดจิตคนจะตาย ทางนี้นางชอบมาก  นางตามแม่ไปอินเดียว ไปเชียงใหม่ไปหมดที่นางจะได้อะ 

อีกคน  ที่เราเคยพาไปเจอ คือ นางรู้สึกเหมือนเราค่ะ  แบบนาง งง  นางแบบ ใช่เหรอ เข้าไปในวงนี้สักพัก  เวลาทำอะไร แม่พูดอะไร ก็จะรู้สึกแบบ ไม่กล้าขัด กลัวบาป แต่ในใจสับสน  อันนี้ก็คล้ายๆเราตอนแรกๆที่เข้าไป เราก็รู้สึกแบบนี้ค่ะ จนถลำลึก ไปศรัทธา เฉ๊ยยย  แต่คนนี้นางมีบุญกว่าเรา ขอใช้คำนี้ เพราะหลักจากที่นางเข้าไป นางเกิดการตีกันในใจ นางงง รู้สึกแบบ มันใช่เหรอวะ  นางทำไงรู้ไหมคะ  นางไปสวนโมกข์เลยค่ะ  ศึกษาธรรมะของท่านพระพุทธทาส อ่านหนังสือ อ่านๆๆ จนนางบอกว่า ธรรมะของท่านพระพุทธทาสให้คำตอบนางได้หมดเลย  ตอนนั้น นางได้สมุดธรรมมะแม่ชี้ไปอ่าน  แต่นางโยนทิ้งถังขยะในห้องน้ำเลยค่ะ แล้วนางบอกว่า รู้สึกได้เลยว่า  นางหลุดออกมาแล้ว  เพิ่งมีโอกาสคุยเรื่องนี้กันเมือไม่นานมานี้เอง ขำมาก  พอนางหลุด นางก็เล่าให้ฟังว่า ตอนนั้น นางคุยกะชั้นไม่รู้เรื่องค่ะ แบบคนละโลก คุยงงมาก ก็เลยหายกันไปสักพักเลย 

อีกเรื่องแต่เบื้องหลัง ลูกศิษย์คนนึง เป็นแฟนอยู่กับอีกคน  พอนั่งฟังคำสอน นั่งสมาธิของแม่ทุกวัน กลับกลายเป็นรักสามเศร้า ผู้ชายขอเลิกกับผู้หญิงเพื่อมาคบกับผู้หญิงอีกคนที่อยู่ในวงนั้น คืออะไรอะ งง แล้วก็วุ่ยวาย เหมือนคนไม่ได้ปฏิบัติอะค่ะ หนักมาก สกปรก ขอใช้คำนี้

อีกคนเป็นหนี้เป็นสินค่ะ  เยอะ ต้องงพาทั้งบ้านหนีหนี้ มีคนตามหาตลอด แต่ก็แอบมาหาแม่ ซึ่งบางคนก็บอกว่าเหมือน 2 คนนี้มีเบื้องหลังอะไรกัน อันนี้ไม่ทราบจริงๆ ไม่ได้ตามต่อ

อีกคนป้าที่เป็นคนจู้จี้จุกจิกมากก  อยู่ที่ไหน มีเรื่องได้ตลอด ตอนนี้ ขายบ้าน เอาเงินก้อนมาถวายแม่ ตอนนี้อาศัยวัด ไปบวช จะละทางโลก ไปอยู่วัดชีดังๆ  ทั้งงๆทีคนนี้แม่เคยพูดมานานมากว่า จะไม่ให้ตามแล้ว เดี๋ยวเทวดาจะจัดสรรค์ ให้แกตามแม่ไม่ได้เอง อู้หูววววว  จร้าา

อีกเรื่องอันนนี้พีคมากๆ คือแม่ชีมีลูกชาย 2 คนค่ะ  มีลูกชายนะคะ  ย้ำว่าโตแล้วแลลน่าจะสามสิบกว่า ้พราะตอนนี้แม่น่าจะประมาณเจ็ดสิบปลายๆ  ทั้งสองคนก็มีแฟน  อีกคนมีลูกด้วยค่ะ  พีคไหม  แต่ที่พีคกว่านั้น คือแม่ชีบอกว่าลูกชายท่านสองคน คนนึงเป็นพระนเรศวรมาเกิดจร้าาาาา  อีกคนเป็นใครนะ  คือมีชื่อเสียงทางประวัติศาสตร์อีกคน เราลืม  คืออันนี้ได้ยินแต่แรก ต่อให้งมงาย เราก็ไม่เคยเชื่อจร้าาาา  ตอนนี้ยิ่งหืมหนักกว่าเดิม  เยอะมากจร้า  แต่มีลูกศิษย์เชื่อจร้าาา

ปล  แม่ชีคนนี้ไม่ใช่แม่ชีทศพรนะคะ พื้นเพเป็นคนเชียงใหม่ มีบ้านอยู่เชียงใหม่ค่ะ ชอบพาลูกศิษย์ไปที่บ้านท่าน ถ้ามีโอกาศ บอกว่าไปนั่งสมาธิทำบุญ แต่เราว่า เอาทุกคนไปเข้าถ้ำอะค่ะ เปรียบเทียบค่ะ แบบไม่ต้องเจอใคร มาอยู่กับท่าน จะดึงจิตทั้งกลุ่ม อะไรแบบนี้  มีที่นอน บ้าน ที่พัก ฟรี ท่านทำอาหารให้กินทุกมื้อ อร่อยมาก ไม่รู้ใช้วิชาอะไรนะคะ  แต่ฝีมืออร่อยจริงๆ คิดยังสยอง

ท่านเคยพูดว่าจะหาวัดเป็นของงตัวเอง แต่ตอนนี้ได้ยินว่า กลับบ้านที่เหนือ เปิดที่บ้านเป็นสำนักปฏิบัติธรรม โดยใช้บ้านของแกเองที่ภาคเหนือค่ะ  แต่ตอนนี้เป็นไงบ้างไม่รู้นะคะ  เพราะไม่ได้ตามเลย 

เดี๋ยวนึกอะไรออก จะมาต่อค่ะ  
ขอบคุณที่เข้ามาอ่านนะคะ มีอีกหลายอย่างมากมาย

มีโอกาสจะมาพิมพ์ทิ้งไว้ เผื่อใครหลงมาอ่าน มาแลกเปลี่ยนความเห็นกันค่ะ
comment74:แม่ชีอมรี ศรีดารักษ์
ผิดพลาดก็ขออภัยด้วยครับ

ใช่รึเปล่าเอ่ย?

ดูแล้ว มีโมหะ กับโลภะ เป็นตัวนำ ไม่ใช่แนวทางหลุดพ้นทุกข์เลย
comment74-1:ไม่ใช่ค่ะ  ปัจจุบันเห็นเยอะนะคะ  คนประเภทนี้  ไม่ได้มีแค่คนเดียวค่ะ  มีมากมาย ของเราขึ้นต้นด้วย อ.  นามสกุลขึ้นด้วย ท.
คนเชียงใหม่

เขาจะดึงความโลภคนมานะคะ  ให้รวย ให้สวย ให้ดัง ให้สบาย  ซึ่งมันมีที่ไหนหล่ะคะ 

คือเราต้องอย่าไปโลภ อยากได้ อยากดี อยากรวยนะคะ  พึ่งตัวเองดีที่สุด  อย่าไปหวังปาฏิหาร์ หรืออะไรทั้งนั้น โดนหลอกกันไปเพราะอยากได้ อยากรวย อยากสบาย  หมดตัวได้เลยนะคะ
