title:ปล่อยหมาอึ๊อในสวนของหมู่บ้านแต่เก็บ  ถูกหรือไม่
comment:เราเห็นบางคน (ไม่กี่คน) ปล่อยหมามาอึ๊ในสวนส่วนกลางของหมู่บ้านเป็นประจำ  สงสัยว่าในบ้านตัวเองก็มีบริเวณทำไมต้องมาปล่อยให้ทำธุระในสวนทั้งที่บ้านตัวเองก็มีสวน  ถึงแม้จะมาหยิบทิ้งก็เถอะแต่เราว่าในสวนส่วนกลางควรเป็นที่คนวิ่งเล่นนั่งเล่นได้สบายใจ  บางทีน้องหมาก็ไม่ได้อึ๊แข็งถึงจะเก็บก็ยังเป็นเศษสกปรกเหนียวๆ อยู่ดีเพราะบ้านแม่เราก็เลี้ยงหมาบางทีอึ๊เหลวก็ติดหญ้า  อย่างนี้ใครจะเดินเท้าเปล่าหรือนั่งเล่นได้แบบไม่รู้สึกอะไร  

ปล.ที่เคยเห็นคือไม่ได้ปล่อยหมามาเดินเล่นแต่ปล่อยมาทำธุระแล้วกลับเข้าบ้านทันที

หรือว่าปกติใครเขาก็ทำกันเพราะถือว่าเก็บแล้ว

และอีกวันนึงเรายืนอยู่หน้าบ้านกะพ่อ  เยื้องๆ บ้านเจ้าเดิมเขาพาหมาเขามาอึ๊หมาก็มาดมๆ ริมรั้วหน้าบ้านเราพอดีเด๊ะ  ตอนแรกพ่อเราก็จะไล่ให้ไปที่อื่นเพราะตอนนั้นมองไม่เห็นเจ้าของ  แต่ปรากฎว่ายืนหลบมุมอยู่  พ่อเลยไม่กล้าไล่  เจ้าของก็ปล่อยให้อึ๊หน้าตาเช้ยเลย  แต่สุดท้ายก็มาเก็บไปนะและยังทักทายพ่อเราเลย  เราก็งงคิดว่าปล่อยให้มาอึ๊ตรงนี้เลยเหรอคนยืนอยู่จริงๆ ก็ไม่น่านะ   ทำให้เรานึกสงสัยว่าบางทีที่เห็นอึ๊ก้อนเล็กๆ หน้าบ้านนี่มันคือที่มาหรือเปล่านะ  (เคยเจอ 1-2 ครั้ง)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 ตุลาคม 2557 เวลา 01:24 น.
comment1:มารยาท ไม่ได้มีในทุกคนครับ
comment2:หมาบางตัวพาออกมาเดินเล่นก็จะมีเบ่งอึบ้าง จองที่บ้างเจ้าของหากเก็บใส่ถุงแล้วเอาไปทิ้งเราเฉยๆนะคะ
comment2-1:ที่เราเห็นคือไม่ได้พามาเดินเล่น  แต่พามาทำสิ่งนี้โดยตรงจ้ะ
comment2-2:แล้วเจ้าของเก็บเรียบร้อย ส่วนตัวผมก็เฉย ๆนะ
comment2-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment2-4:ถ้าจะให้มีความรับผิดชอบมากขึ้น ไม่ใช่แค่รอเก็บ แต่หากเห็นหมากำลังจะปล่อยแล้ว ต้องรีบเอากระดาษหรือวัสดุอื่นไปรองไว้ จะได้เก็บง่ายและไม่เลอะพื้นด้วยครับ
comment3:ในซอยบ้านผมประจำ เจ้าของจูงหมามาเลย ทั้งอึทั้งฉี่ ไม่มีเก็บไม่สนใจ เสร็จแล้วกลับบ้าน

บางทีมาถึงหน้าบ้าน บ้านผมหลังสุดท้ายเลยนะ สุดซอย เช้ามาต้องมาเก็บขี้หมาคนอื่น น่าเบื่อที่สุด

จะวางยาหมาเค้าก็บาปกรรม หมาไม่ผิด มันผิดที่เจ้าของ จะยิงหัวเจ้าของหมาก็กลัวติดคุก
comment3-1:ไม้หน้าสามตีขาเจ้าของครับ
comment3-2:เอาถุงหยิบไปแปะไว้หน้าประตูตรงกุญแจบ้าน (บ้านเจ้าของ) เลยครับ ป้ายให้เละ ๆ นะ
comment3-3:ปริ๊นกระดาษ(ซ่อนลายมือ ขี้เกียจทะเลาะด้วยถึงเราจะถูกก็เหอะแต่เถียงกับพวกคนเลวเอาเหตุผลมาอ้างมันยังไม่พอ)ไปแปะว่า "คุณทำของหาย"  แล้วเอาไปที่เก็บไปแขวนคืน
comment3-4:ผมเลี้ยงหมา และเก็บทุกก้อนมาเป็น 10 ปี,  แต่คราวนี้ที่ผมจะบอกก็คือ เขารู้ว่าบ้านของคุณ  แล้วคุณยังจะยอมอีกเหรอ!
comment3-5:ลองเอาพริกไทยโรยค่า เราเคยอ่านมาไปลองทำแล้วได้ผล คือกลิ่นมันจะช่วยกลบกลิ่นเดิมค่ะ เวลาที่น้องหมาน้องแมวเคยมาจองที่ไว้แล้ว มาแถวนี้ก็จะไม่ได้กลิ่น ก็จะไม่มาทำอีกค่า 

ปล. ไม่ทราบว่ามันมีผลร้ายอะไรมั้ยคะ ?
comment4:หมาบางตัวได้รับการฝึกให้อึฉี่นอกบ้านเท่านั้นค่ะ 
อย่างหมาเราเอง จะไม่ยอมทำธุระในบริเวรบ้านตัวเองเลย
รอให้พาไปปล่อยข้างนอกเท่านั้น แต่เราอยู่ ตปท.
มีแบ่งโซนให้หมาอึฉี่โดยเฉพาะค่ะ แต่ใน กรณีที่ 
จขกท.ถามมา ในความคิดเราถ้าเจ้าของเค้าเก็บเราว่า
มันก็โอเคค่ะ ถือว่าเค้ามีความรับผิดชอบต่อสุนัข และส่วนรวม
comment5:แถวบ้านผมมีหญิงญี่ปุ่นจูงหมาเดิน เวลาหมาจะอึ ก็เอากระดาษรอง แล้วใส่ถุงพลาสติค 

ถ้ารองไม่ทัน ก็เก็บครับ มีอุปกรณ์พร้อมเลย
comment5-1:แบบนี้รับได้
comment6:ผมอยู่บ้านนอก ผมไม่เลี้ยงหมา เพราะไม่ชอบ ข้างบ้านผมทางซ้ายมือเพื่อนบ้ายอีก 3 หลังเลี้ยงหมาทั้ง 3 บ้าน
แล้วมันก็จะมาขี้หน้าบ้านผมทุกเช้า ผมต้องเก็บกวาดไปทิ้งทุกวัน เพราะถ้าไมทำเช่นนี้
เวลาเดินหรือเอารถมาจอด หรือถอยรถออกจากบ้านก็จะเหยียบขี้หมา เจ้าของบางทีก็เห็นแต่เฉย 

นี่แหละคนเลี้ยงหมา
comment6-1:ลองโกยไปไว้หน้าบ้านเจ้าของหมา ถ้ามีมาโวย ถ่ายภาพก็วงจรปิดตอนหมามาทำธุระหน้าบ้านคุณแนบไปพร้อมกับของฝากของลูกพวกเขาด้วยจ้ะ
comment6-2:คนเลี้ยงหมาก็ไม่ได้ทำแบบนี้ทุกคนหรอก
comment6-3:ส่วนใหญ่เป็นแบบนี้ ส่วนน้อยเท่านั้นที่รับผิดชอบหายากด้วย
comment6-4:ยอมอยู่ได้ยังไงครับ....
comment6-5:ไม่ใช่คนเลี้ยงหมาครับ

หมาเลี้ยงสุนัขครับ
comment7:ยอมเก็บถือว่าดีมากแล้วครับ  เพราะปกติเขาไม่เก็บกัน  ตั้งใจมาถ่ายแล้วปล่อยไว้อย่างนั้นเลย  สวนบางแห่งเขาถึงห้ามสุนัขเข้าแล้ว
comment8:หมู่บ้านเรามีสวนอันนึง ละก้ต้นไม้ใหญ่ริมรั้ว เราก้เอาหมาไปเดินเล่นริมรั้วละฉี่กับอึเอากระดาษรองและใส่ถุงพลาสติกเก็บทิ้งทุกครั้งนะคะ หมาหลายๆตัวในหมู่บ้านก้ทำแบบนี้นะคะ แต่สวนใหญ่เอาไปวิ่งเล่นบางครั้งแต่ไม่ใช่จุดประสงไปอึ มีบ้างทีอึโดยไม่ได้ตั้งใจก้ให้เก็บแบบที่ว่ามาคะ คนในหมู่บ้านเราไม่ว่าอะไรนะคะถ้าเก็บ มีคนไม่เก็บคะ ก้จะมีตักเตือนกันไปคะ
comment8-1:ก็ควรจะเป็นอย่างนั้น
comment9:หมาเขาถูกฝึกให้ขี้นอกบ้านน่ะครับ
comment10:หมาที่บ้านไม่ อึ ฉี่ ข้างนอก ก่อนจูงออกไปเดิน หรือจะนั่งรถออกไปข้างนอก จะสั่งให้ไปทำธุระให้เรียบร้อยก่อน
comment11:บ้านแฟนเราเค้าใช้กระดาษแข็งรอง 
มีกระดาษทิชชูตามเช็ดใส่ถุงขยะดำเล็กๆ
เดินเล่นเสร็จก็ทิ้งถุงก่อนเข้าบ้านได้เลย
comment12:ดีกว่าไม่เก็บ

แต่ถ้าเลี้ยงตอนแรกๆ น่าจะควรฝึกให้อึในบ้านจะดีกว่า
comment13:ที่บ้านพอปล่อยออกจากกรง  เค้าก็จะวิ่งหาที่อึภายในบริเวณบ้านไปเลย  เราก็แค่คอยเก็บไปทิ้งถังสำหรับอึเค้าโดยเฉพาะ


แต่บางที เค้าก็ไปแอบอึในที่ๆไม่ใช่ที่ประจำ  ก็ต้องเดินหาเหนื่อยเหมือนกัน  ยิ่งช่วงหญ้าสูงๆด้วย  หายากมาก


ก่อนที่ผมจะเลี้ยงสุนัข  ผมต้องแน่ใจแล้วว่า  จะไม่ทำให้ใครเดือดร้อน โดยเฉพาะกับส่วนรวม


ถ้าทุกคนคิดแบบนี้  ก็คงไม่มีปัญหากันนะ
comment14:อย่างที่ จขกท เห็นค่ะ ว่าถึงจะเก็บ แต่ก็ยังมึคราบอยู่ อันนี้รวมได้ถึงไข่พยาธิด้วยค่ะ เรามีความเห็นว่าคนที่เก็บก็ถือว่ารับผิดชอบระดับนึง แต่คนที่มีสำนึกต่อส่วนรวมจริงๆ มีการอบรมมาดี และเลี้ยงสุนัขเป็น จะไม่ "ตั้งใจ" พามาทำสกปรกนอกบ้านโดยเฉพาะหน้าบ้านคนอื่น รวมถึงที่สาธารณะด้วย 

คห 3. ถ้าเห็นจูงมาทำสกปรกหน้าบ้านแบบนั้น แจ้งความเอาเรื่องได้ค่ะ มีกฎหมายเกี่ยวกับเรื่องนี้อยู่ แต่บทลงโทษไม่แรงเท่าไหร่ จำชื่อไม่ได้นะคะ จำได้แค่เกี่ยวกับสาธารณสุข แนะนำให้ถ่ายรูปไว้เป็นหลักฐานค่ะ

คห 4. ของคุณแบ่งเป็นโซนอยู่แล้ว อันนั้นไม่มีปัญหาค่ะ ปัญหาของที่นี่คือ เจ้าของ "ตั้งใจ" พาสุนัขออกมาขับถ่ายในที่สาธารณะที่มีเด็กเล็ก และคนทั่วไปใช้ร่วมกัน รวมถึงหน้าบ้านคนอื่น เพื่อปัดภาระเรื่องทำความสะอาดให้พ้นบ้านตัวเองและไม่สนใจความเดือดร้อนของคนอื่นค่ะ

คห 5. แบบนี้ถือว่ารับได้ค่ะ เพราะไม่มีคราบ และกลิ่นเหลือให้ตัวอื่นมาปล่อยซ้ำที่เดิม (อันนี้คนเลี้ยงสุนัขเป็น จะเข้าใจธรรมชาติและพฤติกรรมของสุนัข)

คห. 10 คุณเลี้ยงสุนัขได้น่ารักที่สุดค่ะ
comment14-1:นั่นสิ  เราว่าถ้าตั้งใจพามาทำธุระโดยตรงก็ไม่ค่อยดี  แต่ถ้ามาเดินเล่นแล้วทำธุระด้วยแต่สุดท้ายเก็บก็โอเค
comment15:เราคิดว่าถ้ามีป้ายห้าม แต่ยังทำ ก็ผิดค่ะ  แต่ถ้าไม่มี แล้วเขาเก็บทิ้ง เราก็เฉยๆ นะ คิดว่าเก็บก็ดีถมไปแล้ว ของส่วนรวมนอกบ้านเราว่าจะให้สะอาดได้ดั่งใจคงยากอะค่ะ
comment16:ที่อ้างว่าสุนัขฝึกมาไม่ถ่ายในบ้าน ไม่จริงหรอกคะ สามารถฝึกใหม่ได้คะ พี่สาวเราก็เคยเป็นชอบพาน้องหมาไปขี้นอกบ้าน อ้างว่าถ้าไม่ออกไปนอกบ้านไม่ขี้เจ้าของเก่าเขาฝึกมาแบบนี้ สงสารเขา เขาจะตื้อให้พาออกไปขี้ เราก็บ่นแล้วบ่นอีกว่าให้ขี้ในบ้าน เดี๋ยวติดเชื้อโรค สนามนอกบ้านมีแต่ขี้-เยี่ยวหมา เห็บหมัด มีทั้งพยาธิและ พยาธิเม็ดเลือด จนช่วงที่แม่ป่วยพี่สาวไม่มีเวลาพาออกไปขี้นอกบ้าน เขาก็ขี้ในบ้านได้ หลังจากนั้นพี่สาวเราเลยเลิกพาออกไปคะ แถมตอนนี้บอกสบายไม่ต้องพาออกไปให้เหนื่อยพาไปก็ต้องหิ้วถุงหิ้วกระดาษ แถมต้องมีผ้าเผื่อไว้เช็ดตัวอีก กลับมาตัวเลอะต้องทำความสะอาดล้าง-เป่าขนให้อีก เดี๋ยวนี้สบายๆแค่เห็นเขาขี้ก็เดินไปเก็บ แค่นี้เอง
comment17:แล้วแต่สามัญสำนึกของแต่ละคน หมู่บ้านผมเค้าชอบจูงหมาไปอึแถวที่กลับรถ  ผมเห็นบางบ้านเค้าก็เอาที่โกยไม้กวาดมาเก็บอึ บางบ้านก็ปล่อยไว้อย่างนั้น T_T
comment18:ที่หมู่บ้านเราติดป้ายไว้ว่าห้ามนำสัตว์เลี้ยงเข้าไปในสวนสาธารณะค่ะ เราต้องพาป้าแกออกไปเดินตามถนนตรงส่วนที่สร้างยังไม่เสร็จ ถ้าป้าแกอึเราก็เก็บจนเรียบร้อย ใช้วิธีพอโก่งก้นลงเราก็เอากระดาษสอดเข้าไปรอง อึเสร็จก็ห่อใส่ถุงกลับบ้าน
comment19:ถ้าทำแบบนี้ผมไม่เฉยครับ ออกจะชื่นชมด้วย
comment20:ที่บ้านต้องพาไปขับถ่ายที่ส่วนกลางหมู่บ้านเป็นเวลา พร้อมกับเดินออกกำลังค่ะ
เพราะถ้าหากปล่อยให้ถ่ายในรั้วบ้าน แล้วเราไม่เห็น
กลิ่นจะไปรบกวนข้างบ้าน ซึ่งแย่กว่าเดิม

แต่จะใช้กระดาษหนาๆ รองก่อนที่เค้าจะปล่อยลงโดนหญ้า จะได้เก็บง่ายๆ ค่ะ 

อยู่กับคนหมู่มากในหมู่บ้าน ก็ควรแบ่งรับแบ่งสู้นะคะ
คงไม่มีใครได้ดั่งใจไปทุกอย่าง
comment21:อืมม... ไข่พยาธิ!!! น่าคิด
comment22:ถ้าเก็บก็โอเคคะ ไม่เก็บนี่ เพลียยย แถวบ้านเราปล่อยหมามาอึ๊ ไปทั่ว แต่ไม่เกบเลย ไม่เข้าใจเหมือนกัน
comment23:ผมให้ถ่ายในบ้าน แต่มีบ้างที่ไปกลบถิ่นนอกบ้าน ผมก็พกถุงพลาสติกไปทุกครั้ง  เวลาหมาจะอึ เค้าจะหมุนๆ เราก็เตรียมตัวได้เลย รองเลยครับ ไม่มีลงพื้นแน่นอน แล้วก็พูกถุงเอาไปทิ้ง แค่นี้เองครับ
comment24:คนเห็นเเก่ตัวมันเยอะครับ ขนาดในกระทู้นี้ยังมีเลย นิดๆหน่อยๆ หยวนๆ อย่าคิดมาก คำพูดของคนไร้ความรับผืดชอบ

ที่อื่นผมไม่รู้เเต่สนามหญ้าหมู่บ้านผมเด็กนอนเล่นครับ ขี้เก็บได้เเต่ฉี่เก็บได้มั้ย เเล้วถ้าขี้เหลวละ

เข้าใจว่าที่ส่วนกลางเเบบจขกทเป็นแบบผมคือ สนามที่มีคนดูเเลสะอาดๆ ถ้าหญ่ารกๆไม่มีคนไปนอนเล่นหรอก
comment24-1:นั่นสิเราว่ายังไงมันก็สกปรกอยู่นะ อยากให้สวนสาธารณะเป็นที่ของทุกคนจริงๆ อะ
comment24-2:ผมอีกคนเห็นด้วยครับ แต่ผมกลัวคนที่บอกเดินไปเถอะหมาไปกัดนี่ละ เพราะมันกัดเลยนะสิ
comment25:อย่าว่าแต่ที่เมืองไทยเลยค่ะ ที่มีปัญหาแบบนี้ ที่เมืองนอก รัฐฟลอริดา ที่ดิชั้นอยู่ก้อมีปัญหาพาหมามาจูง พอเค้าอึก้อไม่เก็บด้วย จนทางหมู่บ้านต้องเอาถุงพลาสติกมาไว้ให้ตั้งเป็นจุดๆมีที่กันแดดกันฝนอย่างดีเป็นถุงพลาสติกแบบม้วนๆๆแล้วเวลาจะใช้ก้อดึงออกคล้ายๆกับถุงที่เราไปซื้อผักที่โลตัส  มีให้รอบหมู่บ้านก้อน่าจะประมาณสี่จุด    ฝรั่งตาน้ำข้าวบางคน ขอย้ำว่าบางคนมันก้อยังคงไม่เก็บ จะมีถุงชั้นก้อไม่สน หมาจะอึก้อเรื่องของหมา ชั้นไม่เก็บซะอย่าง  คุณว่ามึนมั้ยล่ะ   เราเห็นแล้วยังปวดตับแทนเลย
comment26:น้องหมาบ้านผมจะวิ่งเข้าห้องน้ำ ที่แยกต่างหากอยู่นอกตัวบ้านนะ ไม่เคยฉี่-อึ๊ที่อื่นหรือข้างนอกเลย ไม่ว่าจะไปไหนก็ตามเค้าจะรอกลับมาเข้าที่บ้าน
เพราะตอนเล็กๆ พอทำท่าจะฉี่-อึ๊ ก็จะจับหิ้วไปห้องน้ำเลย (ลุ้นทั้งหมา ทั้งเจ้าของ 555) 
จะว่าคุ้นกลิ่นก็คงใช่ แต่เคยฝากไว้บ้านคนรู้จักตอนไปต่างจังหวัด เค้าก็วิ่งไปเข้าห้องน้ำที่บ้านนั้นเหมือนกันนะ

ตอบกรณีของ จขกท. ต้องเป็นแบบ คห.5 บอกแหละครับเอากระดาษรองตอนน้องหมาอึ๊จะดีกว่า เพราะถ้าให้อึ๊ใส่พื้นใส่หญ้าแล้วค่อยเก็บยังไงมันก็มีเปื้อนอยู่ดี
comment27:คนเลี้ยงหมาก็เหมือนคนที่สูบบุหรี่ การปล่อยให้หมามาถ่ายในที่สาธารณะก็เหมือนการสูบบุหรี่ในที่สาธารณะ 

เห็นมีการรณรงค์และโฆษณาว่ามาทำร้ายกันทำไมและทำไมคนไม่สูบบุหรี่ต้องทนรับควันบุหร่ี่ โดยมูลนิธิเพื่อการไม่สูบบุหรี่

คนไม่เลี้ยงหมาทำไมต้องทนรับมูลสุนัข
comment28:วันนี้ตอนเช้า คนขับรถขับกลับจากที่ทำงาน เจอหมาตัวใหญ่โคตร นั่งเบ่งขี้กลางถนน คนขับรถก็จอดรอมันขี้เสร็จแล้วค่อยขับต่อ เจ้าของก็ยืนอยู่ริมถนน แล้วก็ยิ้มๆให้ ที่ต้องหยุดรถเพื่อรอมันขี้เสร็จ แสรสสสส
comment29:ตปท ก็ทำแบบนี้นิครับ ที่เคยเห็นก็ญี่ปุ่น หมาตัวเองอึเสร็จเก็บใส่ถุงทิ้งที่บ้าน
comment30:ปักป้ายไว้เลยค่ะ  
กรุณา อย่าให้สุนัขอึลงหญ้าโดยตรง  เพราะมันยังมีเศษติดหญ้า
 มันทำให้สกปรก และอาจมีไข่พยาธิหรือเชื้อโรคอื่น ๆ
แอบไปปักตอนไม่มีคนก็ได้ค่ะ  ถ้าไม่อยากมีปัญหากับเจ้าของหมา
comment31:มีปัญาซื้อหมา/มีปัญหาหาหมามาเลี้ยงจ่ายค่าอาหาร
แต่ไม่มีปัญญาซื้อบ้านที่มีสนามหญ้ากว้างให้หมาทำธุระเหรอ?
หรือหมามันแพงเลยต้องจูงไปอวดคนทั่วหมู่บ้านแล้วมันก็เลยชอบไปอึกนอกบ้านพอดี?

ว้า แขวะแบบนี้ไม่สร้างสรรคเกินไป

งั้นเอาตรงๆ นะ มีปัญญาเลี้ยงแต่ไม่มีปัญญาฝึกเหรอ? ฝึกให้มันมีที่ประจำถ่ายในบ้านสิ ปกติถ้ามันผิดที่หมามันไม่ค่อยอยากอึหรอก(คนละเรื่องกับฉี่) อย่ามาบอกว่าห้ามเวลากันไม่ได้ ถ้ารู้ว่าหมาชอบอึตอนช่วงไหนก็อย่าอุดตริชวนหมาไปเดินเล่นช่วงนั้น หรือคุณให้อาหารกับขนมหมาไม่เป็นเวลาจนหมามันกินขี้ขับถ่ายได้ทั้งวัน?

เดี๋ยวต้องมีคนหาว่าเราไม่รักหมาแน่ๆ
comment31-1:หมาที่ได้มาไม่ได้ซื้อค่ะ มีคนให้มาค่ะ กับอีกตัวเค้าเป็นหมาจร กำลังจะตายเลยรับเลี้ยงไว้ค่ะ
ช่ายค่ะ ไม่มีปัญญาซื้อบ้านที่มีสนามหญ้าใหญ่ๆ ค่ะ
หมาไม่ได้แพงเลยค่ะ แต่อยากให้หมาแข็งแรง เลยพาจูงออกกำลังกายค่ะ บางทีหมามันก็อึค่ะ ไม่ได้ห้ามไม่ให้มันอึค่ะ

ช่ายค่ะ ไม่มีปัญญาฝึกค่ะ  
ทุกคนมีสิทธิ์คิดได้ แต่ดิฉันก็ขอตอบในฐานะที่ดิฉันมีหมา และพาหมาวิ่งเล่นและหมาขึ้ ดิฉันก็เก็บห่อเรียบร้อยค่ะ
comment31-2:เจ้าของRep.31เอง
ก็กะไว้ละว่าต้องมีคนมาตอบแบบ ฉันใจบุญรับหมาจรมาเลี้ยงนะเธอว์ ฉันรักหมาเลยชอบพาหมาไปเดินเล่นนอกบ้าน
เลยมาอวดสรรพคุณนางงามของตัวเองบ้างว่า "ตรูก็รักหมา" "ตรูก็เลี้ยงหมา" และ "ตรูเลี้ยงหมาจรที่เค้าแจกตามเว็บมาเกือบ13ปีแล้ว"


โอเคนะ สภาพหมาจรจัดหน้าตาวัดๆ เลย แต่เราก็เลี้ยงตัวนี้ตัวเดียวมา13ปีแล้ว 
มีปัญญาซื้อหมามาเลี้ยงเพิ่มจ้ะ แต่ดูกำลังตัวเองแล้วมองว่าเลี้ยงแค่ตัวเดียวดีที่สุด บ้านน้อยหลังเล็กของเราไม่เหมาะทำเป็นบ้านผู้ใจบุญรับอุปการะหมาเป็นสิบให้เดือดร้อนชาวบ้าน เราทำอะไรตามกำลังของตัวเอง รู้จักนิสัยหมาของตัวเองว่าเข้ากับหมาตัวอื่นไม่ได้ ไม่อยากหาเพื่อนมากัดกับมัน แล้วอ้างแบบคนอยากได้หมาใหม่ว่ากลัวหมาเหงา 


ถ้าคิดว่าที่เราพล่ามยังแสดงความรักหมาไม่พอขอบอกว่าเรารักหมามากพอจนยืนกอดมันห้าหกชั่วโมงรวดกลางโรงพยาบาลมากแล้ว เสียค่ารักษามะเร็งเป็นหมื่นๆ พาไปหาหมอตอนตีสี่ตีห้าเข้าทองหล่อแบบไม่เสียดายเงิน(ในรูป) อีกวันพาไปโรงพยาบาลเกษตรตีห้าผ่าตัดกลับตีหนึ่งรุ่งเช้าตีห้าพาไปเช็คอาการเราก็ทำมาแล้ว หมาเราดิ้นไม่ยอมอยู่บนรถเข็นต้องผูกเชือกไว้ แต่มันก็ยังดิ้นเราต้องยืนกอดมันตั้งแต่สี่โมงเย็นยันสามทุ่มเพราะให้เลือดรอผ่าตัดเราก็ทำมาแล้ว 

เราว่าเรารักหมามากว่าการสักแต่เลี้ยงดูแลไปวันๆ แต่วิธีการแสดงความรักของเราไม่ใช่การเบียดเบียนคนอื่น เราถึงได้กล้าด่ากล้าแขวะ 
อย่างน้อยเราก็อยู่กับหมาจรตัวนี้มา13ปีแล้ว  และหมาที่เราเลี้ยงแข็งแรงดีมาก ไม่มีโรคไต อ้วน หัวใจ ยังร่าเริงวิ่งได้สบาย สายตาก็เยี่ยม เพียงแต่วันนึงมันเป็นมะเร็งผิวหนังมีตุ่มเลือดแตกเลือดสาดขึ้นมา โชคดีที่พาไปโรงพยาบาลทันแล้วหมอตัดสินใจผ่าตัดให้ ไม่งั้นหมาเราคงช็อกตายเพราะเสียเลือดมาก

ที่เล่าไปไม่ต้องมาสรรญเสริญ รู้ว่าอ่านแล้วต้องหมั่นไส้ แต่หลังจากหมั่นไส้แล้วช่วยเก็บไปคิดด้วยว่า "ก่อนเลี้ยงหมาเคยสำรวจตัวเองรึเปล่าว่ามีความรับผิดชอบพอไหม"
ตอนอายุสิบกว่าๆ จะเลี้ยงหมายังหันไปถามแม่เลยว่า "แม่ๆ บ้านเราเลี้ยงหมาได้มั้ย" ตอนนั้นบ้านยังเป็นพื้นดินเราก็คิดได้แล้วว่าหมามันคงมีที่วิ่งเล่น พอปรับปรุงบ้านทำที่จอดรถ ยังต้องคุยกับช่างเลยว่าขอให้บางส่วนยังเป็นดินให้หมาได้อึ เอาไว้ปลูกหญ้าให้มันนอนเกลือกกลิ้ง ขุดดินเล่น จะปลูกต้นไม้ยังต้องคิด หมาตรูจะมีที่กลิ้งมั้ย? 
เราคิดตั้งแต่ก่อนเลี้ยง ไม่ใช่สักแต่ซื้อ สักแต่เลี้ยง เรื่องอื่นค่อยว่ากันที่หลัง ความอยากมาก่อน ซื้อมาทั้งๆที่รู้ว่าที่พักห้ามเลี้ยงสัตว์ เพื่อนบ้านเกลียดหมา ในหมู่บ้านไม่เหมาะกับการเลี้ยงหมา ในบ้านไม่มีที่ให้หมากลิ้งเล่น และอื่นๆ อีกเพียบ

เพราะทำได้ถึงได้กล้าพูดค่ะ ไม่ได้สักแต่ด่า ทำมาแล้วจริงๆ ทุ่มเทจริงๆ ถึงได้กล้าออกตัว มั่นใจว่าหมาเรามีความสุขด้วย หน้าตาท่าทางหมาเราไม่ได้อมโรคแก่จนเดินไม่ไหวนอนรอความตายไปวันๆ แน่ๆ รูปบนสุดคือรูปล่าสุด ส่วนรูปล่างนี้ถ่ายไว้เมื่อปี2546 เห็นแล้วคงพอจะรู้นะว่าสุขภาพหมาเราเป็นยังไง
comment31-3:ความคิดตรรกะคุณดีน้ะ แต่ถ้าสื่อสารออกมาดีๆ ไม่ด่า ไม่จิกกัด คงจะดีกว่ามาก
คหสต.
comment31-4:พญาธิเข้าตัวลูกหลานท่านแล้วจะขนลุก
comment32:จะว่าไปถึงหมามันไม่มาอึ สภาพแวดล้อมมันกลางแจ้ง ยังไงมันก็มีไข่พยาธิอยู่ดีล่ะค่ะ

อย่าลืม มันคือกลางแจ้ง ถึงมันไม่ติดมากับหมา ก็ติดมากับส้นรองเท้าเราๆ อยู่ดีแหละค่ะ

แค่เค้าเก็บอึหมาเค้าเอง ก็ถือว่าโอเคแล้ว
comment33:
comment34:เอาจริงๆก็ไม่ได้มีแค่หมานี่นาที่อึโดยเฉพาะในสวนสาธารนะ
ไหนนจะนก หนู แมลงสาบ มด ที่เราไม่รู้ตั้งมากมาย
การนั่งบนพื้นธรรมดาหรือพื้นหญ้าก็สกปรกทั้งนั้น

ที่ที่เราอยู่จะมีสวนสาธารณะเปิดที่เป็น dog friendly บางที่อนุญาตให้ไม่ต้องใส่สายจูงเลยก็มี ก็เห็นหมาวิ่งเล่น คนก็นอนอาบแดด บางคนนอนแบบไม่มีไรปูด้วยซ้ำ
แล้วทางสถานที่ก็มีถุงตามจุดต่างๆไว้ให้เก็บอึ (แสดงว่ามันก็ต้องอึแหละ) 

ถ้าคนในหมู่บ้านไม่ชอบ ก็ไปลงความเห็นว่าไม่ควรอนุญาตให้หมาเข้าสิคะ แต่ถ้าไม่มีข้อห้าม เราว่าไม่ผิดค่ะ แล้วเค้าก็เก็บไปละด้วยรับผิดชอบอีกต่างหาก
comment34-1:เอาสุนัขไปเปรียบเทียบกับนก หนู แมลงสาบ มด มันไม่ถูกนะครับ

สุนัขมันเป็นสิ่งที่เราควบคุมได้ 

แต่นก หนู แมลงสาบ มด เราควบคุมมันไม่ได้
comment34-2:แล้วการที่บางครั้งมันบังเอิญปวดอึเหนือการควบคุมมันผิดหรือเจ้าของผิดด้วยเหรอคะ

หมาที่ผ่านการฝึกมาดีอยู่ดีๆก็อึยังมีเลยค่ะ


ลองดูคลิปไปเรื่อยๆนะคะ

สิ่งที่มนุษย์อย่างเราทำได้ก็คือเก็บค่ะ ละอย่างที่เราบอกถ้าไม่ชอบรับไม่ได้เพราะเป็นอึหมา ก็ร่วมกันลงชื่อโหวตห้ามสุนัขเข้าเป็นพื้นที่ไปค่ะ
comment35:หมู่บ้านเรา, ละแวกแถวบ้าน, และเมืองที่เราอยู่ในอเมริกา
เจ้าของจะพาน้องหมามาเดินออกกำลังและให้อุนจินอกบ้าน (ซึ่งปกติเค้าเลี้ยงหมาในบ้าน เมืองที่เราอยู่ 90% บ้านที่พักจะไม่มีรั้วค่ะ เลี้ยงในบ้านคือเลี้ยงในตัวบ้านเลย ไม่ใช่เลี้ยงในสนามหญ้าหน้าบ้าน)
ซึ่งที่นี่ไม่ผิดค่ะ เพราะทางเมืองเค้าจะมีป้ายติดไว้อยู่แล้วตามพื้นที่สาธารณะของตัวเมืองและในส่วนของหมู่บ้านเองว่าให้เก็บอุนจิหมาของคุณกลับไปทิ้งเองด้วย

และคนที่นี่เค้าก็พาน้องหมามาเดินบนทางเท้าหรือตามสวนหญ้าบ่อย (มีสวนหญ้าเยอะค่ะที่เป็นพื้นที่สาธารณะที่นี่) และเค้าก็เก็บกันหมด

ความเห็นส่วนตัว ตอนกลับไทย เราไปพักอยู่บ้านน้องชาย หมู่บ้านของ ที่ดินและบ้าน
เราก็เห็นเจ้าของพาจูงน้องหมาเดินตามถนนและเค้าก็มีถุงเก็บอุนจิน้องหมาของเค้าด้วย
เรารู้สึกดีค่ะกับการที่เจ้าของเก็บอุนจิน้องหมากลับไปทิ้งเอง เค้ามีความรับผิดชอบค่ะ
มันดีกว่าการที่ปล่อยน้องหมาออกมาวิ่งเล่นเองโดยไม่สนใจว่าน้องหมาไปปล่อยอุนจิไว้ที่ไหนบ้าง
comment36:
comment37:คนมักง่ายไงครับ
comment38:ผมไม่เลี้ยง ลำบาก จบข่าว
comment39:เราว่าถูกต้องที่สุดแล้วที่ หมาอึ แล้วเจ้าของตามเก็บ ต่างประเทศ เค้าให้อึแต่ต้องเก็บ
comment40:บางคนก็นะ เกิดมาเพื่อเป็นทาสหมาจริงๆ
ถึงขนาดยอมทะเลาะกับคนอื่นเพื่อหมา
แถวบ้านผมก็มีมนุษย์ป้าคนนึงเอามาขี้ซอยผมซึ่งเป็นซอยส่วนบุคคลด้วยนะ
แม่ผมเจอก็ต่อว่า มันมีสวนกลับแน่ะ เห็นเป็นคนแก่ ปากเก่งเลย
แต่พอผมเจอเองก็ว่ามัน คราวนี้อึกอักๆ อ้างโน่นนี่ พาหมามากินหญ้า บลาๆๆ
แล้วก็รีบจูงออกไปเลย เห็นว่าทะเลาะกับชาวบ้านไปทั่วเรื่องจูงไปขี้บ้านคนอื่นนี่แหละ
เฮ้อ...คนเราก็เนอะเทิดทูนหมายิ่งกว่าพ่อแม่อีก

ปล. ผมก็เลี้ยงหมานะ แต่ไม่ได้รักขนาดเอาไปนอนในบ้าน นอนกอดกันบนเตียงแบบนั้น
comment40-1:สำหรับบางคนเค้าคงไม่มีใครน่ะครับ มีแต่หมา

ก็เลยต้องเอาใจหมาหน่อยมั้งครับ
comment41:หมาที่บ้านฝึกให้ อึ ฉี่ บนแผ่นรองในบ้านอย่างเดียวครับ
ออกนอกบ้านจะไม่อึ ฉี่เลย จนบางทีพาไปเที่ยวนอกบ้านนานๆ
ต้องหาห้องเงียบๆ ปูผ้ารองให้ถึงจะอึ ฉี่
comment42:
comment43:ส่วนตัวพาหมาไปเดินเล่นออกกำลังกายทุกวัน เพราะอยู่แต่ในบริเวณบ้านเค้าก็เครียด ไม่ต่างจากการโดนขังคุก
ทุกครั้งพกกระดาษหนังสือพิมพ์ไปด้วย เผื่อเค้าอึ เราก็เอากระดาษรองห่อเก็บกลับบ้าน สำหรับคนที่พาหมาเดินเล่นแล้วเก็บเราว่าโอเค
ตปท.เค้าก็ทำกัน การที่จะห้ามเข้าสวนเราว่ามันเกินไปค่ะ ในสวนมีสิ่งมีชิวิตเยอะแยะมากมาย ไม่มีทางจะสะอาด 100%
comment44:ของเรา ชอบพาหมาเดินเล่น ที่สนามส่วนกลางของหมู่บ้านทุกคืน  เรามีหมา 2 ตัว บางทีมันเดินไปมันอยากอึ ตรงไหนมันก็อึ
แต่เราจะพกกระดาษไปเก็บอึ ด้วยทุกครั้ง  ห่อและเก็บให้เรียบร้อย 

การจะห้ามไม่ให้พาหมาไปส่วนกลางมันก็กระไรอยู่อ่ะนะ  แล้วถ้าเจ้าของเค้าเก็บอึเรียบร้อย เค้าก้มีสิทธิ์พาหมาเดินเล่นได้
comment45:เจ้าของเค้าก็รับผิดชอบแล้วนี่ครับเท่าที่ฟังดู หมาอึก็ตามมาเก็บ นิสัยดี
มันเป็นธรรมชาติของหมานะครับที่จะชอบ ขุดดิน อึบนหญ้า กองทราย
ถ้าหมามันจะอึเหลวบ้างเก็บไม่หมดบ้างก็ ปล่อยๆไปบ้างเถอะครับ
อีกอย่างธรรมชาติของหมา ฉี่เพื่อวางอณาเขต
ผมว่าไปโวยวายกับพวกที่ไม่รับผิดชอบอะไรเลยดีกว่า
ปล่อยหมามาขี้หน้าบ้านคนอื่น ปล่อยให้รกสกปรกน่าจะดีกว่าครับ
comment46:หมาบางตัว เช่นหมาเรา -*- ถูกฝึกมาให้อึและฉี่นอกบ้านค่ะ เค้าจะไม่ขับถ่ายในบริเวณบ้านเลย แม้จะมีดินหรือสวน
ยกเว้นบ้านเราที่ต่างจังหวัด จะแบ่งโซนไว้ในสวน ปล่อยเข้าไปจะรู้กันว่าให้ไปอึไปฉี่ เสร็จปุ๊บร้องขออกจากโซนนั้นทันที

ตอนนี้เราอยู่กทม. เราก็พอเดินในหมู่บ้านนะคะ แต่เก็บนะ นั่งปุ๊บ เอากระดาศรองก้นปั๊บห่อใส่ถุงมิดชิด 
แต่ต้องยอมรับว่าเจ้าของที่เก็บอึหมามีน้อยมาก มากๆจริงๆ (อันนี้ไม่ได้ชมว่าตัวเองดีเลิศอะไรนะคะ) เรามองว่าถ้าเลี้ยงก็ต้องรับผิดชอบต่อส่วนรวมด้วย
ทุกวันนี้เราเลี้ยงหมา แต่หมาเราไม่เคยทำให้เราและเพื่อนบ้านต้องลำบากใจ  แต่เราก้ยังต้องมาเก็บอึหมาคนอื่นหน้าบ้านอยู่ดี T  T

อย่าโทษหมาเลยค่ะ ที่อึไม่เป็นที่ โทษเจ้าของหมาเถอะที่ไม่ดูแล เราว่าจะปริ้นป้ายแปะหน้าบ้านว่า "กรุณาอย่าพาหมามาอึหน้าบ้าน"
แต่แม่ห้ามไว้อยู่ค่ะ กลัวจะเคืองกัน
comment47:เค้าฝึกหมาอย่างไงครับให้ขี้นอกบ้าน ผมผึกไม่เป็น

คนเฒ่าคนแก่เคยบอกไว้ว่า ถ้าอยากให้หมาขี้ตรงไหน ตอนตัวมันเล็กให้เอาตูดไปถูกกับตรงที่มันอยากขี้

ผมเลี้ยง พิทบูล ไว้ตัวนึง ต้องเด็กมันชอบขี้และฉี่ในบ้านมาก ผมเลยจำคนเฒ่าคนแก่บอกได้ พอมันขี้ในบ้านเสร็จ
ผมอุ้มมันออกมาหน้าบ้านที่หน้าบ้านจะปลูกต้นชมพู่อยู่ เอาตูดมันถู กับดินใต้ต้นชมพู่ จนมันร้องเอ๋ง (ตอนที่ทำก็คิดอยู่ว่าบ้าไปแล้ว ตูทำอะไรอยู่วะ เอ้าลองดู)
ทุกวันนี้ 4 ปีล่ะ พิทบูลผมไปขี้ใต้ต้นชมพู่ทุกครั้งเลย 

ปล.ต้นชมพู่บ้านผมลูกดกมากสงสัยได้ปุ้ยดี
comment48:ที่หมู่บ้านผมก็เก็บครับ..พามาสร้างอณาเขตช่วงเวลาเดิมเป็นประจำ...แต่เค้าเก็บมาทิ้งขยะหน้าบ้านของคนอื่นเฉยเลย..โดยเฉพาะถังขยะหน้าบ้านผม
ผมเคยดักรอซุ่มดูจากหน้าต่างชั้น2 เห็นหลายครั้งด้วย...เตือนด้วยเสียงสัญญาณกันขโมยของรถก็แล้ว ฉีดน้ำล้างหน้าบ้านให้รู้ว่ามีคนอยู่บ้านก็แล้ว
จนล่าสุดนี้ผมตะโกนข้ามรั้วบ้านในจังหวะที่เธอกำลังจะทิ้งอีก.... ว่าให้เอาขี้หมาไปทิ้งถังขยะบ้านตัวเองด้วย...นี่ไม่ใช่ถังขยะสาธารณะ
(ที่ไม่เข้าใจคือทำไมไม่เอาไปทิ้งที่บ้านตัวเอง....ขี่จักรยานกลับไปไม่เกิน20-30เมตร)
comment49:ถ้าไม่เอากระดาษหรือพลาสติกรอง แล้วปล่อยให้ถ่ายของเสีย อยากจะด่ามากกว่าครับ เพราะพื้นตรงนั้นยังไงก็เปื้อนมูลสัตว์
คิดถึงสภาพถ้ามันเหลวล่ะเก็บยังไงก็ไม่สะอาดหรอกครับ แล้วตรงนั้นคนเดินผ่านถ้ามีเศษหลงเหลือมีสิทธิ์เหยียบได้
comment50:ผมเคยเจอเจ้าของหมาพามาปล่อยทั้งน้ำเเละเนื้อ
ต่อว่าไป มันว่าหมามันไม่รู้เรื่อง มันจะเก็บให้
เลยบอกมันไปว่าหมาไม่รู้เรื่องแต่คนรู้เรื่อง
ถ้าเจออีกไม่ตีหมา ตีแต่คน มีอย่างที่ไหน
เก็บเนื้อได้ แล้วน้ำล่ะจะทำยังไง ตื่นมาดักรอตอนตี5
พร้อมกับไม้หน้าสาม ผลที่เกิดขึ้น หมารู้เรื่องซะงั้น
ไม่เห็นเดินเข้ามาใกล้
comment51:ไม่ถูก 
ที่ถูก คือ อึในที่บ้านเจ้าของสุนัข แล้ว เก็บโดยเจ้าของสุนัขถึงจะถูก
comment52:เราไม่เคยห้ามหมาเดินเล่นในสวนค่ะ หมาเขาก็มีสิทธิ์ เราว่าถ้าคนคอยเอากระดาษรองไม่ลงพื้นเราว่าโอเค แต่อย่าลืมเรื่องฉี่ด้วยนะ แต่แค่สงสัยว่าการตั้งใจพามาอึฉี่หน้าบ้านโดยเฉพาะโดยฝึกเปนนิสัย ทำงี้เพราะอะไรก็เพราะไม่อยากให้เหม็นหรือกลัวสกปรกไม่ใช่เหรอ แล้วทำไมไม่กลัวข้างนอกสกปรกบ้างเหมือนที่รักบ้านตัวเอง อีกอย่างหมาได้ทำธุระในสวนบางทีมันก็เรี่ยราดทั่วไปหลายจุดถ้าคนไม่ได้เฝ้าตลอดบางทีก็ต้องมีหลุดบ้างแน่นอน แต่เราไม่ได้ว่าอะไรเพราะรุ้ว่าส่วนใหญ่เขาก็ทำกันแบบนี้ แต่ทำกันแบบนี้ไม่ได้หมายความว่านี่คือสิ่งถูกต้องเสมอไป  เคสนี้เราห้ามใครไม่ได้แต่แค่อยากบอกในมุมมองของเราว่ารุ้สึกอย่างนี้ซึ่งเชื่อว่าหลายคนรุ้สึกคล้ายกัน สำหรับเราก็ได้แต่แก้ที่ตัวเองโดยไม่เดินไปเหยียบสวนเลยค่ะ สวนปัจจุบันมีคนติดป้ายแล้วว่าห้ามนำหมาแนวเข้ามา แต่ก็ยังมีคนพาไปอยุ่ดี
comment53:คนเลี้ยงน้องหมา  แค่มีความรับผิดชอบ  เก็บอึทุกครั้งที่น้องหมาถ่ายไว้  เราก็ปลื้มแล้วค่ะ

เราอยู่ต่างจังหวัด   พาน้องหมาเดินหน้าบ้านเพื่อทำธุระ  น้องหมาอึ  เราเก็บเรียบร้อยทุกครั้ง

แต่...คนที่เดินผ่านไปมา  เห็นเรา  มองสายตาแปลกๆ  นี่สิ  ทำหน้าเหมือนสงสัย?  เก็บอึน้องหมาทำไม?  

555  เราเหมือนตัวตลก  แต่ก็ไม่สนใจค่ะ  เลี้ยงน้องหมาต้องรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวมด้วยค่ะ
comment54:ทำใมไม่ทำธุระ ที่หน้าบ้าน สนามหญ้า ข้างบ้าน เจ้าของหมาบ้าง ละ เห็นมะเจ้าของหมายังกลัวเปื้อน บ้างตัวเองเลย
-อ้างบอกอยากเดินเล่น ทำธุระเสร็จค่อยเอาออกมาก็ได้หนิ
comment55:ให้หมามาอึนอกบ้าน แล้วเก็บด้วยเนี่ย สุดยอดแล้วครับ

หมู่บ้านผม ไม่มีใครเก็บเลย ปล่อยมันเป็นก้อนอยู่ตามสนามหญ้าอีกต่างหาก
comment56:ขี้ที่เก็บมาแล้วเอาไปทิ้งที่ไหนครับ
comment57:ผมรับได้และชื่นชมกับความผิดชอบระดับนี้แล้ว ถ้าจะเอาระดับที่ไม่ส่งกระทบอื่นๆกับคุณมันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ นอกจากอึ+ฉี่ ยังมีเสียงเห่าหอน ถ้าเผลอไม่ปิดประตูบ้าน ก็ออกมาเห่ามากัดคนผ่านไปผ่านมาอีก ปัญหาเต็มไปหมดเลย แต่การเลี้ยงสัตว์มันยกระดับจิตใจของคนเลี้ยง มีความอดทน มีความรับผิดชอบ มีความเมตตาต่อผู้อื่น ลดอัตตา เราจะอยู่บนโลกใบเดิมแต่มีความสุขขึ้น
comment58:เวลาเราพาไปเดินนอกบ้าน มันจะถ่ายทุกครั้ง ถึงแม้ว่าจะพาไปเดินไม่เคยตรงกับเวลาเดิมซักที เลยคิดว่ามันน่าจะถ่ายเพ่ือแสดงสร้างlandmarkอิอิ  เราฝึกมันไม่เป็นเหมือนกัน ทุกครั้งที่ออกจากบ้านเราจะฉีกนิตยสาร3-4แผ่น ใสถุงหิ้วคล้องไว้ในมือ อีกมือก็จูงหมา 2 ตัว พร้อมกับถือกระดาษนิตยสาร1แผ่นไว้ในมือเลยเพื่อความพร้อม

เวลาเดินกับหมา ต้องสังเกตุเค้าตลอดเวลา ถ้าเค้าทำท่าเบ่งจะเอากระดาษลองที่พื้นกะตำแหน่งที่ถูกต้องทันที ถ้านางขยับเราก็ขยับตาม 555 ฟังดูตลกนะตอนพิมพ์ก็นึกขำตัวเอง เพราะไม่เคยเห็นใครในหมู่บ้านทำ มีคนจูงหมาในหมู่บ้านเยอะ ส่วนใหญ่ฝรั่งแต่ไม่เห็นใครมีอุปกรณ์เลย ตอนเช้าก็เห็นขี้หมากองตามหน้าบ้าน คนอื่นบ้าง เราบ้าง แต่ไม่เคยเห็นตัวหมาหรือเจ้าของ ถ้าเห็นก็จะพูดนะ รักหมาก็ต้องรับผิดชอบหมาให้ดี
comment59:ที่หมู่บ้านผม ต่อว่าเจ้าของมหาที่พาหมามาขี้หน้าบ้านบ่อยๆ  ปรากฏว่ามันเอาขี้มาโยนใส่หน้าบ้านเลย จับไม่ได้คาหนังคาเขา แต่ก็รู้ว่าเป็นมัน แบบนี้ทำไงหละ
comment60:ถูกนะครับ ก็เราปล่อยให้สุนัขของเราถ่ายหนักเบา แล้วเราเก็บ เราก็ไม่มีความผิดอะไร
comment61:คือไม่ใช่เจ้าของตั้งใจจะพามาอึนะคะ  อย่างเรานานๆทีจะพาไปเดินเล่นตามเรือกสวนไร่นา  หมาเรามันก็จะต้องพยายามอึให้ได้
ทั้งๆที่ก่อนออกจากบ้านก็อึไปเรียบร้อยแล้ว (แต่เราเก็บทุกครั้งค่ะ ถึงจะเป็นตามร่องสวนก็ตาม) จนตอนนี้ไม่พาออกไปไหนแล้ว
เพราะพาลงจากรถปุ้บ เค้าจะรีบแบบรีบมาก. เหมือนไม่ได้อึมาสักสามปี  จะพาไปสนามกีฬาก็ตั้งท่าจะอึ ก็ต้องเลิกวิ่ง

ตอนนี้ให้อยู่แต่ในบ้าน อดเที่ยว เพราะชอบออกไปอึนี่แหล่ะ
comment62:สำนึกในการทำ
เพราะตาม สมการ
เราเป็นเจ้าของหมา
หมาเราดูแล
หมาถือเป็นของในครอบครอง

หมาถ่ายหนัก ถือว่า ขี้หมาเป็นของในครอบครองเรา
ขี้หมาเป็นขยะ
ตามกฏหมาย
การทิ้งขยะถือว่าทำบ้านเมืองสกปรก

เพราะฉะนั้น ขี้หมาเป็นสมบัติของเรา เช่นเดียวกับขยะ 

สรุปว่า เก็บเถอะคับ แม้ว่าคนอื่นจะไม่เก็บ เวรกำ กำเวรเดียวมันก็จะตามไปเองละคับ
comment63:ในหมู่บ้านผม น่าจะมีคนทำแบบนี้อยู่เหมือนกัน 
แต่ยังจับไม่ได้ว่าใครเพราะตื่นมาทุกเช้า มีอึ กองอยู่ประตูรั้วหน้าบ้านทุกวัน 

ทำไมพาหมามาวิ่งเล่น แล้วมาถ่ายหน้าบ้านเราแล้วไม่รู้จักเก็บบ้าง
คนไม่ได้เลี้ยง ต้องมาเก็บขี้หมาหน้าบ้านตลอด โกรธๆๆๆ
comment64:สามารถทำได้ครับ  เก็บแล้วก็ถือว่าโอเคครับ
เพราะถึงยังไงเขาก็ต้องพาหมามาเดินเล่นอยู่แล้ว  ถ้ามันอึ แล้วเก็บก็ถือว่ารับผิดชอบเพียงพอแล้วล่ะ
อย่างผมคนโสด หมาก็ไม่เลีย้งเด็กก็ไม่มี เวลาบ้านอื่นมีเด็กร้อง เราก็มีรำคาญบ้าง  แต่มันก็อยู่ในส่วนที่รับได้
อยู่ร่วมกันมันก็ต้องมีส่วนก้ำกึ่งเหลื่อมล้ำกันบ้าง  แต่อย่าเยอะก็พอ
comment65:หมู่บ้านผม ห้ามน้องหมา อึ๊ในสวยครับ มีป้ายเขียนไว้ แต่บนถนนอึ๊ได้ แต่ต้องเก็บทันที ไม่งั้นรถจะเหยียบเละเทะ แต่มันก็ไม่ได้มีป้ายเขียนไว้ละเอียดขนาดนั้น มันต้องขึ้นอยู่กับจิตสำนึกของเจ้าของครับ 
ส่วนที่บอกว่าอึ๊ในบ้านไม่ได้เหรอ น้องหมาผมก็เป้นครับ คือ พออยู่ในบ้านก็อึ๊แล้ว พอพาออกมาเดินเล่น ก็อยากอึ๊อีก มันห้ามไม่ได้ แต่ผมจะคอยจ้องตลอด พอมันตั้งท่าโยคะ เตรียมปล่อยพลัง ผมจะเอาหนังสือพิมพ์ลองทันที ไม่ให้มันปล่อยพลังลงพื้น คนก็สบายใจไม่มีใครมาว่าน้องหมาเรา หมาก็สบายตุ๊ดด้วย ฟินทั้งคู่
comment65-1:
comment66:เก็บก็ดีแล้วครับ อย่างน้อยก็ดีกว่าไม่เก็บ  หมาก็คือหมา บางทีคนยังบังคับตัวเองให้อึตามเวลาไม่ได้เลย
comment67:เวลาเราพาหมาไปเดิน จะมีหนังสือพิมพ์เล็กๆ กับถุงพลาสติก พอน้องหมาจะถ่ายก็จะเอาหนังสือพิมพ์รอง แล้วก็เก็บใส่ถุง
comment68:บ้านเราไม่ได้เลี้ยงหมา   แต่มีหมามาอึหน้าบ้านทุกวัน
เจ้าของบ้านอยู่เยื้อง ๆ หน้าบ้านเรา   เช้ามาเปิดประตูบ้านตัวเองก็ปล่อยหมา   มันจะมาขี้หน้าบ้านเราทุกวัน   
ถ้าเราเฝ้าและเห็นมัน  ไล่  มันก็วิ่งหนี    แต่พอมาเจออีกที   หน้าบ้านเราก็มีขี้หมาอีก    แก้มาสารพัดวิธีก็ไม่ได้

เซ็งมาก  พวกไร้ความรับผิดชอบ   จนตอนนี้แม่บอกให้หาซื้อบ้านใหม่    หนีจากพวกคนเห็นแก่ตัวพวกนี้ให้หมด
comment69:เวลาเราพาหมาไปนอกบ้านเราต้องพกถุงพลาสติกกับกระดาษไปทุกครั้งค่ะ  เวลาหมาอึเราก็เก็บ ถ้าฉี่ก็เอาน้ำราด 
ถ้าคนที่พาหมามาเดินเล่นข้างนอก ทำแบบนี้ทุกคน ก็ดีนะ
comment70:เยอะไปนะ เค้าเก็บแล้วยังไม่พอใจอีก นอกจากนั้นพื้นที่นอกบ้านคุณถือว่าเป็นที่สาธารณะ ทุกคนควรเคารพในสิทธิของแต่ละคน เค้าเคารพสิทธิในการทำความสะอาดแล้ว คุณก็ควรเคารพสิทธิด้วยว่ามันเป็นพื้นที่สาธารณะเค้าก็มีสิทธิพาสัตว์เลี้ยงมาเดินเล่นเหมือนกัน ทุกคนเสียค่าส่วนกลางเท่ากัน
comment71:สำหรับเราถ้าเขามาเก็บถือว่าดีแล้วนะ แถวบ้านเรามีแต่คนเลี้ยงหมา ปล่อยมาขี้ทุกวัน พอไปบอกเจ้าของก็กลายเป็นเกลียดขี้หน้ากันซะงั้น
เราต้องซื้อพริกไทย น้ำส้มสายชู สเปรย์กันหมาขี้มาใช้ ได้ผลแค่ไม่กี่วัน หมาก็มาขี้อีก โกยไปคืนเจ้าของ เขาก็โมโห บอกว่าอาจจะเป็นขี้หมาตัวอื่นก็ได้ หมาเขาไม่ได้ขี้ วางยาเบื่อก็บาป พอแม่เราถือหนังสติกไล่ยิงหมา เจ้าของมันก็ออกมาด่าเสียๆหายๆ ใจบาป ใจร้าย พอบอกให้ไปคุยที่โรงพักก็เดินหนีเข้าบ้าน ปัญหาโลกแตกมาก ของคุณเขามาเก็บให้ถือว่าดีมากแล้ว อยากให้ข้างบ้านเรามีสำนึกแบบคนที่คุณเจอบ้าง
comment71-1:ถ่ายคลิปตอนหมาตัวนั้นมาอึไปให้เจ้าของดูเลยค่ะ
comment71-2:กำลังเก็บเงินซื้อกล้องวงจรปิดอยู่เลยค่ะ
comment72:ไม่เข้าใจ สงสัยค่ะ
* ทำไมบางคนต้องฝึกไม่ให้น้องหมาอึในบริเวณบ้านตัวเอง  ต้องตั้งใจพาออกไปอึนอกบ้าน  ซึ่งคนอื่นๆที่ไม่ได้รักหมา  คงจะไม่ชอบแน่ๆ  
  เวลาพาน้องออกไปข้างนอก  แล้วเอาอุปกรณ์เก็บอึเตรียมไปด้วย(เผื่อน้องหมาอั้นไม่อยู่)น่ะถูกต้องแล้ว  แต่น่าจะแค่พาน้องไปเที่ยว  ไม่ใช่ตั้งใจพาไปอึ
* พวกที่ปล่อยให้น้องหมาอึหน้าบ้านคนอื่น (บางคน)  ทำไมไม่รับผิดชอบ  มาเก็บกวาด  ลงโทษ  หรือฝึกน้องหมาตัวเองบ้าง  น่าเห็นใจเจ้าของบ้านนะคะ

**หมาบ้านเรา  ก็มีอยู่ตัวหนึ่ง  ที่ชอบอึเรี่ยราดนะคะ  แต่เรี่ยราดภายในรั้วบ้าน  คือทางระหว่างจากโรงรถ ไปถนน  ที่อื่นๆในบริเวณบ้านก็ไม่ปล่อย (ที่อื่นนอกรั้วบ้าน นางไม่ออกค่ะ  เปิดประตูรั้วทิ้งไว้นางก็ไม่ออก)  ส่วนตัวอื่นๆ  วิ่งไปอึในป่าของเขา แต่ทุกตัวจะไม่อึในกรง  คือปล่อยมาที  วิ่งกันป่าราบเชียว
comment73:เคยเห็นเจ้าของจูงหมาเค้าถือถาดรองมาด้วย หมาโก่งตัวเมื่อไหร่เค้าเอาถาดรองเลย ความรับผิดชอบสูงมาก ปรบมือให้
comment74:ทำนิ้วยังงี้ใส่เลยครับ



เครดิต http://topicstock.pantip.com/chalermthai/topicstock/2009/04/A7760959/A7760959.html
comment75:ถ้าเขาเก็บเราโอเคนะ แต่ยังไงก็ไม่ควรพามาขับถ่ายที่สาธารณะที่คนทั่วไปใช้กันค่ะ ต้องให้กรรมการหมู่บ้านติดป้ายว่าห้ามนำสุนัขมาอึไม่งั้นเสียค่าปรับและเพราะอะไร อย่างนี้ค่ะ
comment76:บ้านเราติดสนามหญ้า บ้านอยู่ซอย4แต่คนเลี้ยงหมาซอย3มี2บ้านผู้หญิงมีหมา2ตัวอีกบ้านผู้ชายมีหมา2ตัวตัวใหญ่และจะมีหมาจอนจัดที่ผู้ชายเก็บมาเลี้ยงมันจะเห่าเวลาที่ผู้ชายและผู้หญิง2บ้านนี้พาหมาออกมาอึฉี่พาออกมาวันหนึ่งสี่รอบหมาจรจัดที่นำทางก็จะเห่าไล่คนดังลั่นหมู่บ้านไม่ให้ใครเข้าออกขอบอกว่าใหญ่มากอึเค้าเก็บนะเห็นเค้าบอกแต่ฉี่มันเก็บไม่ได้มันเหม็นเข้ามาในบ้านเลยสนามหญ้ามีไว้ให้หมาอึฉี่แล้วมาใกล้รั้วบ้านด้วยเคยขอร้องเค้าบอกเค้าดีๆทั้งผู้หญิงผู้ชายมาด่าเสียงดังหน้าบ้านเลยแจ้งไปกรรมการไม่ทำอะไรเลยเสียใจมากที่คนเห็นแก่ตัวแบบนี้มาอยู่ทุกวันนี้จะเข้าออกหมู่บ้านไม่มีความสุขเลยคงขายคิดเสียใจว่าทำไมคนในหมู่บ้านนิ่งเฉยงง
comment77:บ้านเราติดสนามหญ้า บ้านอยู่ซอย4แต่คนเลี้ยงหมาซอย3มี2บ้านผู้หญิงมีหมา2ตัวอีกบ้านผู้ชายมีหมา2ตัวตัวใหญ่และจะมีหมาจอนจัดที่ผู้ชายเก็บมาเลี้ยงมันจะเห่าเวลาที่ผู้ชายและผู้หญิง2บ้านนี้พาหมาออกมาอึฉี่พาออกมาวันหนึ่งสี่รอบหมาจรจัดที่นำทางก็จะเห่าไล่คนดังลั่นหมู่บ้านไม่ให้ใครเข้าออกขอบอกว่าใหญ่มากอึเค้าเก็บนะเห็นเค้าบอกแต่ฉี่มันเก็บไม่ได้มันเหม็นเข้ามาในบ้านเลยสนามหญ้ามีไว้ให้หมาอึฉี่แล้วมาใกล้รั้วบ้านด้วยเคยขอร้องเค้าบอกเค้าดีๆทั้งผู้หญิงผู้ชายมาด่าเสียงดังหน้าบ้านเลยแจ้งไปกรรมการไม่ทำอะไรเลยเสียใจมากที่คนเห็นแก่ตัวแบบนี้มาอยู่ทุกวันนี้จะเข้าออกหมู่บ้านไม่มีความสุขเลยคงขายคิดเสียใจว่าทำไมคนในหมู่บ้านนิ่งเฉยงง
comment78:บ้านเราติดสนามหญ้า บ้านอยู่ซอย4แต่คนเลี้ยงหมาซอย3มี2บ้านผู้หญิงมีหมา2ตัวอีกบ้านผู้ชายมีหมา2ตัวตัวใหญ่และจะมีหมาจอนจัดที่ผู้ชายเก็บมาเลี้ยงมันจะเห่าเวลาที่ผู้ชายและผู้หญิง2บ้านนี้พาหมาออกมาอึฉี่พาออกมาวันหนึ่งสี่รอบหมาจรจัดที่นำทางก็จะเห่าไล่คนดังลั่นหมู่บ้านไม่ให้ใครเข้าออกขอบอกว่าใหญ่มากอึเค้าเก็บนะเห็นเค้าบอกแต่ฉี่มันเก็บไม่ได้มันเหม็นเข้ามาในบ้านเลยสนามหญ้ามีไว้ให้หมาอึฉี่แล้วมาใกล้รั้วบ้านด้วยเคยขอร้องเค้าบอกเค้าดีๆทั้งผู้หญิงผู้ชายมาด่าเสียงดังหน้าบ้านเลยแจ้งไปกรรมการไม่ทำอะไรเลยเสียใจมากที่คนเห็นแก่ตัวแบบนี้มาอยู่ทุกวันนี้จะเข้าออกหมู่บ้านไม่มีความสุขเลยคงขายคิดเสียใจว่าทำไมคนในหมู่บ้านนิ่งเฉยงง
