title:เดี๋ยวนี้คนเราเรียกร้องสิทธิกันจนไม่ลืมหูลืมหาเลยหรอ
comment:เดี๋ยวนี้มันกลายเป็นเทรนไปแล้วหรอที่คนเราจะเรียกสิทธิของตัวเองจนกระทั่งกระทบกับสิทธิของผู้อื่น
เรื่องเกิดขึ้นบนเครื่องบินของสายการบินราคาประหยัดชื่อดังจากเที่ยวบินสุดท้ายจากหาดใหญ่ - ดอนเมือง 
                       เริ่มด้วยคุณผู้หญิงคนนี้ตะโกนลั่นโหวกเหวกโวยวายว่าพนักงานฉีกบอร์ดิ้งพาสมาโดนแขนแล้วแขนเป็นรอย 
โดยต้องการให้ลูกเรือรับผิดชอบ แต่พอลูกเรือมารับผิดชอบกลับไม่พอใจด่าว่าว่าลูกเรือคนนั่นทะเลาะกับแฟนคนที่ 1 ลามไปคนที่ 2 คนที่ 3 (เหมือนว่าลูกเรือท่านนั้นคบชู้สู่ชายมากคน) แล้วมาลงกับคุณผู้หญิงคนนี้ ขู่ว่าสามีของตนใหญ่จะให้สามีมาจัดการ 
ดูถูกลูกเรือคนนั้นต่างๆนาๆ ด้วยถ้อยคำที่รุนแรงพอสมควร ทำอย่างไรคุณผู้หญิงคนนี้ก็ไม่ยอม 
จนทำให้เครื่องดีเลย์ไปกว่า 35 นาทีเสียเวลาทำมาหากินของผู้โดยสารท่านอื่นๆ
...ขอฝากถึงคุณผู้หญิงคนนั้นและท่านอื่นๆ ว่าทางที่ดีคุณควรจะเอาเรื่องหลังจากถึงปลายทางเพื่อไม่ให้กระทบกับผู้โดยสารท่านอื่นๆ 
ถ้าหากผู้โดยสารท่านอื่นต่อต้องต่อเครื่องจะทำยังไงครับ (กรณีจองแยก Booking number) 
ต้องมาตกเครื่องเพราะคุณหรอครับ ก็อยากฝากให้ทุกๆคนได้คิดกันนะครับ
comment1:ผมว่าคงต้องการอยากดัง แบบคลิปก่อนน่ะครับ
comment2:คือพอจับใจความได้แล้วถึงบางอ้อเลย
ไดอะลอกเหมือนออกมาจากละคร
ดูถูกคนอื่น ด่าเสียๆหายๆ เกี่ยวกะที่ตัวถูกกระทำบ้างไหม

เป็นตัวร้ายใช่ไหมคะ
จองเวรจองกรรมกันทั้งไฟล์ตไปไฟลต์กลับเลย
comment3:ถ้าแอร์ไม่ได้ตั้งใจแล้วขอโทษขนาดนี้แล้ว ก็โอเคเถอะครับ ผดส คนนี้เยอะเกิน เป็นมนุษย์ป้าตั้งแต่วัยสาว
comment3-1:มนุษย์ป้าท่านนี้อายุ 50+ ครับแกบอกไว้ตอนด่าลูกเรือครับ
comment4:แค่คนอยากดัง  อยากออกทีวีกับสอระยุ
comment5:อะไรกันเนี่ย โวยวายเกินเหตุ
comment6:อยากเห็นหน้ามนุษย์ป้า
comment7:ผู้โดยแย่อ่า เฮ้อออออ บ้านเมืองเราถึงเจอพวกสันดานแย่ๆนี้เป็นส่วนน้อย แต่ก็บั่นทอนจิตใจคนตั้งใจทำงาน บั่นทอนสังคม 
ผู้โดยควรยกระดับจิตใจให้สูงขึ้นค่ะ
comment8:คุณเธอไปเก็บกดมาจากไหนกันเนี่ย?? . . . แล้วที่ไปด่าว่าเค้าว่าทะเลาะกับสามีคนที่ 3 แล้วมาลงกะตัวเองนั่นเอามาจากไหน . . . .ประสบการณ์ของตัวเองรึยังไงกัน. . . . พฤติกรรมน่ารังเกียจจริงๆ
comment9:อยากดัง น่าเกลียดน้องเขาก็นั่งลงขอโทษขนาดนั้น อยากตามไปดูที่บ้านจริงๆว่าเป็นลูกเจ้าพระยาหรือเป็นแม่ค้าขายของในตลาด เก็บกดมีโอกาสด่าคนอื่นเพราะเขาอยู่ในหน้าที่ ถ้าแน่จริงก็ไปเรื่องมากกับคนที่ไม่ได้อยู่ในเครื่องแบบสิ รับรองจะได้รู้กันว่าบ้านใครใหญ่กว่าใคร
comment10:น่าจะไม่เต็มนะ
คนสติดีๆเค้าทำกันแบบนี้เหรอเนี่ย ถามจริง
น้องๆพนักงานเค้าอดทนดีจังเนอะ
เป็นเราทำอะไรไม่ได้ ก็คงเดินหนีไปแล้ว นี่ยังทนนั่งฟัง
comment11:น่าเห็นใจลูกเรือจริง ๆ ถึงเธอจะผิดจริง ๆ เธอ และเพือนลูกเรือ ก็ไม่ควรจะถูกปฏิบัติเยี่ยงนี้

ต่างคนต่างมีหน้าที่ เขามีหน้าที่ให้บริการ หนักนิด เบาหน่อย เขาก็คน ถ้าเขาผิด เขาก็ต้องรับผิดชอบ 

ลูกค้าจะ Complain หรือ ฟ้อง สคบ., คสช. หรือ สารพัด NGO ตามแต่ท่านจะนึกออก(เกี่ยวมั๊ยเนี่ย)  ก็ตามอัธยาศัยของท่านละกัน

จะว่าไป ทำไม คนไทยทุกวันนี้จำนวนไม่น้อย ชอบดูถูกพนักงาน/เจ้าหน้าที่ ผู้ให้บริการท่าน

ไม่แต่สายการบินหรอกครับ ร้านอาหาร ธนาคาร ศูนย์บริการประเภทต่าง ๆ

ยิ่งเขาสุภาพ นอบน้อม และแสดงทีท่าเกรงอกเกรงใจมากเท่าใด คนบางคนก็ยิ่งกดขี่ กดดัน แสดงอาการข่มเหงราวกับว่าเขาเป็น"ขี้ข้า"

แต่ ผู้ให้บริการ และ ผู้รับบริการ ก็มีฐานะเท่าเทียมกัน ในฐานะที่เป็น "มนุษย์" เหมือนกัน

ไม่มีใคร มีสิทธิด่าทอ ใช้ถ้อยคำผรุสวาท กล่าววาจาดูถูก เหยียดหยามผู้อื่นได้ 

เลิกเถอะครับ ยิ่งใช้ถ้อยคำที่ต่ำทรามเท่าใด ยิ่งทำให้ท่านยิ่งดู lower มากยิ่งขึ้นเท่านั้น

ส่วน ผู้ให้บริการ ที่ไม่รักษาหน้าที่ ใช้กิริยา ถ้อยคำ หรือ อาการที่ไม่สุภาพ หรือทำให้รู้สึกว่า ไม่เต็มใจให้บริการ

ผมว่า งานบริการ ก็ไม่เหมาะกับท่าน อดทนทำไป ก็ไม่มีความสุขหรอกครับ ไม่ช้าก็เร็วท่านก็คงถูกร้องเรียนจนได้

สำหรับท่านที่ตั้งใจให้บริการด้วยความเต็มใจ ก็ขอขอบคุณที่ช่วยดูแลผม และขอเป็นกำลังใจให้ท่านทำงานให้บริการที่มีคุณภาพต่อไป
comment12:อาชีพแอร์นี่ออกจะน่าสงสารนะคะ เจอคนแต่ละประเภท เห็นละเพลียคะ เสียงยัยป้าอารมณ์การพูด มันช่างกวนช่วงล่างจิงๆ
comment13:สงสัยอยากดังเหมือนกระทู้ที่แล้ว  ช่วยเขาหน่อยชาวพันทิป
comment14:เห็นด้วยกับ คห.11 มากครับ 

ยิ่งพนักงานบริการด้วยความอ่อนน้อมเท่าไหร่ คนเหล่านี้ยิ่งได้ใจไม่เคยเห็นคุณค่ามากขึ้นไปอีก อยากด่ายังไงก็ด่าเพราะรู้ว่าด้วยหน้าที่เขาจะไม่ตอบโต้ เพราะพวกนี้มันจ้องตั้งใจจะด่าไปเรื่อยๆจนพนักงานทนไม่ไหว นั่นแหละคือจังหวะพวกนี้มันจะซ้ำเลย
        นับวันคนประเภทนี้จะมีมากขึ้นเรื่อยๆ
comment15:ที่จริงคนประเภทอย่างนั้นต้องเชิญลงเครื่องครับ ถ้าไม่ยอมลงก็เรียการ์ดสนามบินมาลากลง
comment16:เห็นคลิป ละเพลีย .... 

นี่มัน อะไรกันเนี่ย??? ... สังคมทุกวันนี้
comment17:มนุษย์ชะนีเรื่องเยอะ
comment18:นี่ขนาดเรื่องเล็กๆน้อยๆยังเว่อร์ขนาดนี้ ไม่อยากจะคิดว่าการใช้ชีวิตร่วมกับสังคมส่วนมากของเธอจะน่ากลัวขนาดไหน
comment18-1:ผมว่าเพื่อนหล่อนก็คงประเภทเดียวกัน
comment19:แบบนี้ต้องเจอการบินไทย แค่ใช้ยกกระเป๋ายังมาโพสต์ด่า
โดนด่ากลับแน่
comment19-1:แอร์ทั่วโลกไม่ได้มีหน้าที่ยกกระเป๋าครับ เหมือนเด็กเสริฟทั่วโลกที่ไม่ได้มีหน้าที่เช็ดปากหลังทานข้าวให้ลูกค้า
comment19-2:น่าสงสารความเห็นนี้ ...
comment19-3:บ้านอยู่หลังเขาหรอคะคู๊ณณณณ ถึงไม่รู้ว่าแอร์เค้าไม่ได้มีหน้าที่ยกกระเป๋าค่ะ ถ้ากลัวเค้าไม่ยกให้ วันหลังก็ไม่ต้องถือขึ้นมาค่ะคู๊ณณณณ
comment19-4:กระเป๋าของ ผดส ต่างคนต่างรับผิดชอบเองครับ แอร์ไม่มีเวลามายกให้คุณหรอกนะ แค่ยกขึ้นวางตรงช่องเหนือที่นั่งคงไม่เหนื่อยเท่าไรหรอกมั้ง แอร์เขาเหนื่อยกว่าคุณเยอะ
comment20:คนแบบนี้สภาพจิตไม่ปกติครับ

คือผมอยากให้แยกก่อนว่า เคสนี้ไม่เกี่ยวกับว่าลูกค้ากับผู้ให้บริการมีสิทธิเท่าเทียมความเป็นมนุษย์ หรือ ลูกค้าไม่ใช่พระเจ้า....บลาๆๆๆๆ
จะเถียงกันเรื่องนี้ เดี๋ยวจะยาว
กรณีนี้ ลูกค้าเป็นคนจิตไม่ปกติครับ (เพราะคนสติดี จิตปกติคงไม่ทำกัน)
น้องแอร์ซวยจริงๆ มาเจอคนจิตไม่ปกติ
comment21:ดูเหมือนเป็นเรื่องแปลก แต่คนแบบนี้มีจำนวนเพิ่มขึ้นเรื่อยๆในสังคม ...
comment22:ผมอยากเจอสามีของหล่อนจังเลยแฮะ
อยากดูซิว่า
สุขภาพจิตพอๆกัน
หรือจะตบซักฉาด
แล้วจิกหัวลากลงเครื่องไป
comment23:พฤติกรรมปัญญาอ่อน
comment24:ถ้าอยู่ในไฟลท์นั้นด้วยผมคงด่าแทนแอร์ไปละ ชอบจังเลยเคสแบบนี้
comment25:ช่วงนี้ดูบรรดาสายการบินต่างๆจะดวงตกเรื่องผู้โดยสารนะคะ
comment26:เป็นหมอยังโดนมองด้วยหางตาเลยค่ะ.  เอวังเมืองไทย
comment27:ถ้าเป็นต่างประเทศจิกกัดกันขนาดนี้ ดูถูกกันแบบนี้เค้าเรียกการ์ดหรือตำรวจหิ้วลงจากเครื่องพร้อมดำเนินคดีไปล่ะ เมื่อไหร่เมืองไทยจะทำ จะได้เลิกดูถูกอาชีพบริการกันสักที
comment28:คนเดี๋ยวนี้ EQ ต่ำกันชิบ   ไม่แปลกใจเลยทำไมถึงมีคลิปแบบนี้ออกมาเรื่อยๆ  เมื่อก่อนด่าจีนกันเยอะเรื่องแบบนี้  ตอนนี้ไม่ต่างกันเลย
comment29:ทำตัวโง่ๆ เดี่ยวก็ไปนั่งแถ ลง ที่สรยุทธอีกหรอก
comment30:เพลียกะสังคม  แต่ขำ จะให้ดิชั้นพูดภาษาอังกฤษมั้ยค่ะ
comment31:ถามจริงนะ ว่านางป้าคนนั้น ที่ทำไปเพราะว่าอยากดัง ทำตัวโง่มากเหมือนพวกไร้การศึกษา หรือว่าทำเป็นพวกขึ้นเครื่องคร้งแรก แล้วอวดร่ำอวดรวย ทำตัวเองใหญ่โต ถ้ารวยมาก ก็นั่งเหมาลำเลยสิ
comment32:สองเคสติดๆเลยทีเดียว FD  

แต่เดี๋ยวก่อนนะ Boarding Pass AirAsia มันทำให้แขนเป็นรอยได้เลยเหรอเนี่ย บางยังกะสลิปเอทีเอ็ม ไม่น่าเชื่อ

ถ้าผมเป็นลูกเรือ และโดนแบบนี้ เสียเวลาแจ้งหมิ่นประมาทไปเลยจะได้จบๆ
comment33:เอ่อออ boarding pass เป็นกระดาษคาร์บอนมิใช่หรอ มันจะเป็นรอยได้สักแค่ไหน
comment34:เตรียมตัวเป็นข่าวได้เลยครับ
comment35:ใครอย่าเผลอไปเหยีบเท้าเชียว...... เค้าบอกว่าผัวใหญ่ ของผมใหญ่ผมยังไม่บอกใครเลย
comment35-1:แล้วได้ใช้บ้างมั้ยครับ
comment35-2:ฮ่าาาา ใช้กะสาวๆครับผม
comment36:boarding pass มันเป็นกระดาษ ไม่ใช่กระบองนะคะป้า
ผู้ให้บริการที่ไหนเขาจะเอากระดาษไปข่วนป้าเนี่ยยย
comment37:ถ้าเจอเคสแบบนี้แล้วเราตกเครื่องไฟลท์ต่อไปเพราะนางทำดีเลย์ เราฟ้องยัยป้านี่ได้มั้ยคะเนี่ย สงสัยจัง
comment38:ท่องบทมาจากบ้านป่ะเนี่ย  ด่าได้ออกทะเลมาก 
เป็นมากกว่า มนุษย์ลุงรอบที่แล้วอีก คลิปหน้าขอภาษาอังกฤษรัวๆเลยนะป้า!!!
comment39:ปัญญาอ่อนนังป้าคนนี้ ผมว่าสติไม่ดีชัวร์
comment40:แอร์ทำไม่ถูก

นั่งลงขอโทษทำไม

ต้องอบรมกันใหม่

เจอผู้โดยสารแบบนี้ ต้อง เอาตีนเค้าคอติดเบาะ แล้วขอโทษ
comment41:มันจะอะไรนักหนาวะ
นั่งโลว์คอสต์ ตั๋วราคาพันกว่าๆ
ใช่ว่าแอร์เป็นขี้ข้า
แอร์เอเชียควรไตร่ตรองการโหลดผดส. ด้วยครับ
ใครมีปัญหา เชิญลงจากเครื่องทุกกรณีครับ
และทำแบล็คลิสต์ผดส. เจ้าปัญหาด้วย
comment42:อยากดูในเหตุการณ์จริงๆ จะได้วัดฝีปากกับมนุษย์ป้าดูซักตั้ง
comment43:ใหญ่คับฟ้าขนาดนี้ ทำใมไม่เช่าเหมาลำไปลงหาดใหญ่วะ
comment44:ถ้าบอกน้องเค้าแล้วเค้าขอโทษ ก็น่าจะจบครับ เพราะมันเป็นอุบัติเหตุ เจ๊ผู้โดยสารท่าจะเยอะเกิน
คนทำกระเป๋าหล่นใส่หัว เขาขอโทษ ก็บอกเขาไปว่าให้ระมัดระวังด้วย แล้วก็ยกโทษให้
comment45:ป้าพูดจาเหมือนจะมีการศึกษานะครับ แต่สมองกลวง ไม่น่าจะมีชีวิตถึงปูนนี้ สงสารและเห็นใจครับ พวกขยะสังคม
comment46:สงสัยอารมณ์แบบนี้ ใช้วาจาแบบนี้ ทำไมไม่ถูกเชิญลงจากเครื่องไปเลย เด็ดขาดบ้างก็ดีนะ จะได้ไม่มีมนุษย์ลุง มนุษย์ป้าทำตัวกร่างบ่อยๆ
comment47:คนแบบนี้ โคตรน่ารำคาญ ความผิดคนอื่นเพียงเล็กน้อย ทำซะเป็นเรื่องใหญ่โต ไม่รู้จะอวดบารมี อวดอำนาจอะไรกันหนักหนา
ตั้งแต่มนุษย์ลุง(ผสมป้า)นั่นละ ยังมา ป้าคนนี้อีก ปากคนเราบางทีควรพูดดีๆ ไม่สมควรไปดูถูกคนอื่น ถ้ามี ผดส บางคนสุดทนเอา เท้าถีบปากป้า
ป้าอาจะมีสติขึ้นมาก็ได้

คนบางประเภท เหตุผลก็ไม่สามารถใช้ได้ เสียเวลาเถียง เสียเวลาคุย คิดแต่ตัวเองถูกทุกอย่าง คนอื่นที่ไม่คิดตามปฎิบัติตาม คือ ผิด!!!
comment48:เค้าขอโทษก็น่าจะจบแล้ว ไปพูดจาดูถูกเค้าสารพัด ถ้าคุยว่าตัวเองรวยจริงจะมานั่งโลว์คอสทำไม แอร์บางคนเค้าก็รายได้เยอะกว่า ผดส.บางคนเสียอีก พวกลูกค้าบางคนที่ทำตัวเป็นพระเจ้าแบบโอเวอร์เกินเหตุนี่ก็น่าเบื่อนะครับ
comment49:คิดจะเป็นไฮโซ   แต่จองตั๋ว low cost airline   อยากจะขรรม
comment50:ไฮโซนั่งโลครอส ฮ่าๆๆๆๆๆๆ อยากจะขำเป็นภาษามนุษย์ดาวพลูโต อุว่ะๆๆๆๆๆๆ 

แล้วคงเป็นรถหรูคลาสสิกที่เธอใช้เป็นประจำ..มั้ง ฮ่าๆๆๆๆ
comment51:เราว่าป้าเค้าคงจิตไม่ปกติรึเปล่า เพราะถ้าเป็นคนปกติเค้าไม่พูดคำพูดแบบนั้นออกมา 
ถ้าเป็นเราอยู่ในไฟล์เดียวกันให้รอครึ่งชม.นี่ยัยป้านี่โดนละ เสียเวลากับคนเพี้ยนนี่ไม่ไหวนะ ทำไมลูกหลานไม่ดูแล
comment52:ปากดีๆแบบนี้ลองไปนั่งรถเมล์ในตำนานดูนะคะ ไม่เกิน10 นาทีโดนกระบอกเก็บเงินฟาดปากแน่
comment53:เอาอีกแล้วเหรอ
comment54:เดี่ยวนะครับ...

กระดาษแผ่นนั้น มี อักขระพิเศษ หรือ ลงยันต์อะไรไว้หรือเปล่าครับ 
เธอถึงได้ ร้อง เจ็บปวดขนาดนั้น
comment55:คำพูดแรงประมาณนี้น่าออฟโหลดนะ
comment56:แบบนี้ต้องรถร่วมบริการเท่านั้น
comment57:นี่มันโรคติดต่อหรือไงว่ ะ ... มันเป็นอะไรกันหมดเนี่ย...

ไวรัสซอมบี้ อี บ้า... ร้ายแรงยิ่งกว่าอีโบล่า
comment58:แขนค่ะคุณป้าขา ไม่ใช่ hee ใครเอาท่อนแขนถือสารส้มลงไปแขว่งนอกจากผัวป้า เขาก็คงไม่รู้หรอกค่าาาา ว่าไปโดนอะไรมา
comment59:ปล่อยให้onboardไปทำไมนะ. เดี๋ยวหากนางเกิดอาการคุ้มคลั่งขึ้นมา วิ่งไปเปิดประตูฉุกเฉินโดดลงมา จะดีใจกันทั้งflightนะเนี่ย5555
comment60:ป้าน่าโดน offload มาก
comment61:เรื่องที่เกิดขึ้นคือ แอร์ฉีกบอดดิ้งพาสแล้วโดนแขนเป็นรอย
มันเรื่องเล็กน้อยมากอ่ะ แอร์ก็ขอโทษแล้วมันก็น่าจะจบแล้วด้วย

ไม่ใช่อะไรๆ ก็ไม่ยอม มีอวดร่ำอวดรวยอวดเบ่ง มันแสดงถึงความมีปมด้อยนะ
ประมาณว่าเคยโดนข่มเหงในวัยเด็ก พอโตมามั่งมีแล้วก็ข่มเหงคนอื่น ใครยอมหรือโอนอ่อนด้วยก็ได้ใจข่มแล้วข่มอีกๆๆๆ

คนแบบนี้ควรปรึกษาจิตแพทย์.....
comment62:เอิ่มเอาไงดี จะให้พูดถึงประเด็นของคำถาม เจ้าของกระทู้ หรือว่า คลิปดี..

งืม...
งั้นเอาเป็นว่า ถ้าเขาไม่พอใจไปคุยกันที่บอร์ดข้างล่างเถอะ ก็แค่เรื่องเล็กๆ ทำให้เป็นเรื่องใหญ่ๆ 
ก็แค่ความเดือดร้อนของคนหนึ่งคน ทำให้หลายๆ คนเดือดร้อน 
บางทีเราคิดว่าน่าจะไล่ลงเหมือนตาลุงคนนั้นน่าจะดีกว่านะ...รักษาสภาพส่วนรวมหน่อยก็ดีเหมือนกัน...
comment63:จับป้ายัดกระเป๋าแล้วโหลดใต้เครื่อง
comment64:สังคมไทยในอนาคตเริ่มน่ากลัวครับ เด็กรุ่นใหม่คิดแต่เรื่องสิทธิตัวเองจนไม่สนใจคนรอบข้าง เอะอะก็วีน โวยวายกันไว้ก่อน แต่ขาดเรื่องความเกรงใจต่อส่วนรวมและผู้อื่น ดูประเทศญี่ปุ่นไว้เป็นแบบอย่าง คนเค้ารู้จักสิทธิของตัวเองโดยที่ยังเกรงใจผู้อื่นด้วย
comment65:คือน่าจะแจ้งกัปตันแล้วจัดการเชิญผู้โดยสารที่สร้างความเดือดร้อนลงจากเครื่องบินนะ
ปล่อยให้โวยวายจนเลทไปครึ่งชั่วโมงได้ยังไง
comment66:แหม ดีเด่นเหลือเกินนะครับ แต่ผมว่า อาจจะมีปัญหาสภาวะทางจิตนะครับ
comment67:แอร์สาวในคลิป เรารู้จักค่ะ เค้าเจอเรื่องราวนี้หรือไหนๆมาไม่เคยบ่นผู้โดยสารด้วยคำหยาบคายให้เพื่อนๆฟังเลย จนเรามาดูคลิปจึงรู้ว่าเจอเรื่องแบบนี้ เลยถามไถ่ว่าใช่รึเปล่า

แอร์ท่านนี้เค้ารักในงานนี้มาก ทุ่มเทสุดๆ กรณีนี้กัปตันจะให้ลงจากเครื่องนะ แต่เพื่อนเราเห็นว่าคนนี้น่าสงสาร ให้เค้าบินเถอะ และไม่ถือสาใดๆทั้งสิ้นที่โดนโวยวาย

ส่วนคุณผู้โดยสารคะ รับรู้ด้วยนะคะ... เพื่อนอิชั้นตอนนี้เป็นแอร์สาวสวย หวานแหวว แต่อดีตนางเป็นนักกีฬายิงปืนค่ะ ยิงแม่นมาก แถมห้าวเล็กๆด้วย 555+
comment68:ทุเรศมาก
comment69:ญาติเธอเยอะ ทั่วหาดใหญ่เลยแ
แสดงตัว แล้วรีบรับกลับหาดใหญ่ด่วนเลย
comment70:แหม น่าจะโดนออฟโหลด
อยากรู้เหมือนกันว่า ถ้าบิน AK จะปากเก่งแบบนี้ไหม
ได้เจอแอร์มาเลย์ตบก็งานนี้หล่ะ
comment71:ยังหน้าหนานั่งต่อได้เนอะ เหอๆ
comment72:ขำตรง "ขู่ว่าสามีของตนใหญ่"
comment73:นางมีอาการทางประสาทหรือป่าว? 
มาช๊อตสมองที่กทม.หรือป่าวอีนี่
จริงๆนะ เราก็อยากเจอนะ ประเภทนี้. ต้องสวมวิญญาณลำยองด่า
 "อะไรกันโว๊ย! กูจะนอน รำคาน ลงไปทะเลาะกันข้างล่างโน่น โดดไปเลย"
comment74:เอิ่มมมม ใช้สมองฝั่งไหนคิดคะ ว่าแอร์เค้าเลือกแต่คนสูงๆ ฟังแล้วเพลีย ทำเหมือนตัวเองรู้มากจริงๆ
comment75:สามีใหญ่โตมากมายขนาดนั้น ทำไมไม่ไปนั่ง business class การบินไทย ดีกว่าไหม เผื่อจะได้การบริการที่คุณผู้หญิงจะพอใจ (สงสัยจะยาก ไม่พอใจไปทุกเรื่อง) มานั่งทำไมสายการบินราคาประหยัด....หาคุณป้าคร๊าบบ
comment76:boarding pass เป็นกระดาษบาง ๆ ทำให้แขนเป็นรอยได้ด้วยรึ
ป้าคนนี้อาการหนัก เฮ้อ!
comment77:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อ....จริงๆ

เบื่อมนุษย์พวกนี้มาก ที่คิดว่ารวยละใหญ่เนี่ย

เรามันคนจนๆ เวลา ไปไหน ยิ่งคนที่เค้ามาบริการเราดีมากขนาดไหนจะยิ่งเกรงใจมากเท่านั้น บางทีไปงานตามโรงแรม แค่คนเปิดประตูให้ยังหันไปขอบคุณเค้าเลย
comment78:สงสัยทะเลาะกะผัวคนที่ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 แล้วมาลงที่แอร์
comment79:นี่ผัวมัน...
comment79-1:
