title:มีฝรั่ง หล่อ รวย มาจีบค้าาา แต่เรามีแฟนแล้ว ทำไงดี ????
comment:ได้คำตอบแล้วนะคะ ขอบคุณค่ะ ^^																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 ตุลาคม 2557 เวลา 11:31 น.
comment1:แล้วจขกท ที่คบกับแฟนอยู่เพราะรัก หรือ สงสารละคะ
ถ้าสงสารแฟนของจขกทจะเจ็บหนักนะคะ
comment1-1:ถ้าถามว่ารัก ก้อรักค่ะ แต่ก้อสงสาร คือ คบกันมานานลำบากด้วยกันก้อเยอะ แต่คนรอบข้างบอกอยากมีอนาคตดีๆ ก้อลองคุยกับฝรั่งดู แต่ถ้าให้ตัดสินใจ ยังไม่กล้าทิ้งแฟนค่ะ
comment2:55555+
comment3:สืบว่าฝรั่งโสดแน่ๆ 

แล้วหันไปทำดีกับแฟนคุณให้มาก

ดิชั้นยอมเสียสละเดทกับฝรั่งคนนี้แทน เพราะไม่อยากให้คุณต้องกลายเป็นคนไม่ดีในสายตาคนอื่น 
ที่ทิ้งแฟนที่ไม่มีความผิดอะไร นอกจากรวยไม่เท่าฝรั่งคนนี้

ดิชั้นยอมค่ะ  แลกไลน์หรือหลังไมค์ด่วนเลยค่ะ !  

.
comment3-1:เค้ายังไม่ได้ส่งช่อดอกไม้มาเลยค้า มีแต่เมลล์ที่เขาดิวลานกัน ยังไม่ได้ติดต่อกันเลย เหนบอกว่าจะส่งมาพรุ่งนี้
comment4:มันเหมือนๆ คุณมีเสื้ออยู่แล้ว แล้วอยากได้ตัวใหม่ ให้ จขกท ลองคิดกลับกัน ถ้า แฟนจขกท มีฝรั่งสวยๆรวยๆมาจีบ แล้วเขา ไปคบกับฝรั่ง จขกท จะรู้สึกยังไง  แต่ถ้าแฟน จขกท ไม่ดี ขี้เมา ขี้เกียจ แล้วฝรั่งดี รักเราจริงๆ  จขกท ต้องเลือกตาม หัวใจ จขกท แล้วละ จาก ปสก. ที่เคยเจอ
comment4-1:+1
comment4-2:+2
comment4-3:+3
comment4-4:+4
comment4-5:+5
comment4-6:= 15
comment5:ตามเงิน หรือตามความสุข พลาดแล้วพลาดเลย ผมคิดว่าคุณหันเหไปทางฝรั่งแล้ว 50%

ถ้าผมเป็นผุ้ชายที่คุณคบมาสิบปีนะผมจะบอกเลิกคุณก่อน 
แฟนที่คุณคบมาจะเจ็บน้อยกว่าคุณ 
ความสงสารไม่ต้องมาเป็นสงสารแฟนตัวเองที่คบมาสิบปีหรอก 
ความผูกพันกับเงินนะส่วนมากที่เจอ เลือกเงิน หลังจากนั้นขอให้สุขๆกับเงินนะ
comment5-1:แต่แฟน จขกท ก้อเคยนอกใจ จขกท มาหลายครั้งนะคะ แต่ จขกท ไม่ยอมไป เพราะรักอ่ะค่ะ
comment5-2:คุณเบื่อแฟนคุณแล้ว กำลังหมดรัก ไม่ว่าด้วยอะไรของคุณนะ 

คุณจะไปก็ต้องหาเหตุผลหาข้ออ้างที่จะไปอยู่ดีครับ ความรักจะมีเบื่อหน่ายก็ได้ 

หลายๆคนผู้หญิง ชอบทางลัดมักอยากมีอนาคต(ก็ไม่ใช่ทุกนะครับ) แฟนที่ดีก็มีอยู่ครับแต่หายาก 

ลองคิดดีๆก่อนนะครับ
ถ้าจะเลิกกับแฟนคุณ บอกแฟนคุณไปเลย แล้วไปคบฝรั่งเลยครับ (ผมให้อภัย)
comment6:มีเบอร์แฟนคุณไหมครับ ผมจะแนะนำให้เค้าเลิกกับคุณจะดีกว่า
comment6-1:ใจเย็นๆค่ะ แฟน จขกท ก้อเคยนอกใจ จขกท ไปหลายรอบเหมือนกัน นะคะ อย่าเพิ่งว่า จขกท คือเรายังไม่ได้คุยกับฝรั่งเลยนะคะ 55555
comment7:ชีวิตคน ไม่มีอะไรยั่งยืน 
เท่ากับความดี ความซื่อสัตย์

ทำไมนิยายหลายๆ เรื่อง  
คนทรยศ ความโลภ โกรธ หลง มักจะจบลง
ด้วยความเศร้า ..

ดูอย่างลิโป้ ... ทรยศหักหลังเขาไปเรื่อย 

สุดท้าย ก็ถูกลูกน้อง คนที่ไว้ใจ ที่สุด ทรยศหักหลัง
comment8:ส่งคุณฝรั่งมาทางนี้เลยค่ะ ^^
comment9:ท่าทางจะเสร็จฝรั่ง
comment10:ลองคุยกับฝรั่งดูค่ะ คิดว่าถ้าเค้ารวยระดับนั้น ไม่น่าจะอยากหยอกไก่แค่คุณคนเดียวค่ะ คงหยอกไปเรื่อยๆ ไม่ลองไม่รู้ค่า ในเมื่อใจคุณก็อยากลองคุยแล้ว ยังไงเสียก็คงจะได้ลองคุยลองคบล่ะค่ะ
comment10-1:เห็นด้วยกะความเห็นนี้ค่ะ
comment11:ทิ้งคนไทยเลยค่ะ 
เอาฝรั่งทั้งหล่อทั้งรวย มีธุรกิจมูลค่าเป็นร้อยล้าน
แฟนคนไทย ไม่ต้องไปสนใจมันค่ะ
เฉดหัวทิ้งแม่มเล้ยยย...

อยากได้คำตอบแบบนี้ใช่ไหม 
5555
comment12:ทุกวันนี้ลำบากมากเหรอคะ อนาคตสร้างเองได้ถ้าตั้งใจทำ ถ้าไปคบคนใหม่มั่นใจมั้ยว่าเขาจริงจัง เขาจะรักคุณเท่าแฟนคนนี้ เราไม่รู้ว่าแฟนคนนี้มีข้อเสียอะไรที่ทำให้คุณเบื่อ  แต่เท่าที่ดูคุณรักตัวเองมากกว่าแฟนแล้ว
จะทำอะไรก็แล้วแต่ ชีวิตเรา เลือกเองก็ต้องยอมรับผลของมัน
comment12-1:เราชอบความเห็น นี้ มากก
comment13:เลือกคนที่คุณถูกใจมากที่สุดครับ ในเมื่อสามารถเลือกได้ก็ต้องใช้สิทธิ์ในการเลือกนะครับ จบ
comment14:เป็น ผม จะเลือกที่จะรับช่อดอกไม้ที่ฝรั่งให้มาคับ ชีวิตทั้งชีวิตของเรา เราต้องเลือกที่ดีที่สุดกับเราเอง

ไม่ได้หมายความว่าแฟนที่คบกันมาไม่ดี แต่เราไม่มีสิทธิ์เลยเหรอที่จะเลือกอนาคตของเราเอง

แค่ดูกัน ๆ ไป ไม่เสียหายอะไรนิ  (อยากสวยเลือกนิเนอะ จขกท. (จะโดนรุมด่ามะ 555555))

และถ้ากลับกัน มีคน สวย รวย เก่งมาชอบแฟนคุณละ?????
comment14-1:ก้อน่านนะสิคะ 555555555 แต่เรารักแฟนเรานะคะ ตลอดเวลาที่คบกัน เราเปนฝ่ายตามง้อ ยอมเขา รักเขามากกว่านะคะ อย่าด่ากันค้า แค่ขอความคิดเหนเนาะ 5555
comment14-2:จริงหรอครับ คนที่รักแฟนตัวเองมากๆ  ยังจะลังเลสองจิตสองใจแบบนี้อีกหรอครับ ผมว่าไม่ใช่แล้ว
comment15:เข้ามาเขียนแบบนี้ แสดงว่าลังเล ลังเลตรงไหน ตรงฝรั่งรวยแน่ๆเลย แนะนำว่าถ้าลังเลแบบนี้เลิกกับแฟนโลดค่ะ คุณไม่ได้รักแฟนคุณไรมากมายสมกับที่บอกว่าร่วมทุกข์ ร่วมสุขกันมาเป็น 10 ปี เลิกแล้วเดทกับฝรั่งเลยค่ะ จัดไปเลยไหนๆก็จะเดทกับฝรั่งรวยแล้ว เผื่อคุณจะสบายในอนาคต อ้อ สืบประวัติฝรั่งดีๆนะคะมีเมียหรือเปล่า โสดจริงไหม โชคดีมีสามีฝรั่งนะคะ
comment15-1:ตอนมันจะเอามันบอกมันก็บอกไม่มีเมียนั่นแหละ โสด(โฉด) ใครล่ะจะไปบอกว่ามีไม่โสด สืบให้ดีล่ะกัน
comment16:มีความสุขดีอยุ่แล้ว ก็อยุ่กับแฟนเถอะค่ะ สงสารเค้า เสียเค้าไปแล้วไปกับฝรั้งไม่รอดจะแย่เอาน่ะค่ะ
comment16-1:ใจจริงก้อคิดเหมือนกันค่ะ แล้วอีกอย่าง แฟนกำลังจะจบวิศวะ แต่แฟนเราเค้าเคยเจ้าชู้ นอกใจเราบ่อยมาก แต่จะให้ไปคบฝรั่งแล้วเค้าไม่จริงจังกับเราขึ้นมา ก้อยังคิดอยุ่ว่าจะทำยังไง ชอบคำตอบของคุณนะคะ ขอบคุณมากค้า ^^
comment17:เรื่องที่แฟนเคยเจ้าชู้มันเป็นข้ออ้างที่สมองคุณคิดขึ้นมาเพื่อป้องกันความผิดที่คุณกำลังจะทำ
ส่วนเรื่องจะเอายังไง ไปสืบก่อนว่าฝรั่งโสดแน่ไหม เค้าจริงจัง จริงไหม นิสัยเค้าเป็นยังไง
ที่เหลือก็แล้วแต่คุณครับ
comment17-1:+1
comment18:แลดุใจคุณเอนเอียงไปทางฝรั่งแล้วนะค่ะ 
ตกลงชอบที่เค้าเป็น ผรั่ง หรือเพราะเค้ารวยเหรอค่ะ

แล้วถ้าเค้าไม่มีสองอย่างนี้คุณจะเอา ฝรั่งป่ะ

คือ ...  เอาจิงๆนะ ไม่เข้าใจว่มตกลงสมัยนี้เค้าคบกันที่ของแบบนี้แล้วเหรอ
หรือเราจะหัวโบราณ ไป
comment19:จับปลาทีเดียวสองมือไม่ดี ให้เลือกปลาที่ตัวใหญ่กว่าและปล่อยปลาตัวเล็กไป อนาคตวันข้างหน้าจะได้กินอิ่มอยู่สุขสบาย
เป็นตัวของตัวเองดีที่สุด..
comment20:หนามยอกเอาหนามบ่ง
comment21:ดูเหมือนจะเป็นปัญหาของผู้หญิงไทย ที่รักผู้ชายแบบใจเดียว มีปัญหาอะไรก็ยอมผู้ชาย (เท่าที่อ่านมาผู้ชายนอกใจหลายรอบแต่ยอม) 

ประวัติศาสตร์มักจะเกิดซ้ำเสมอ โดยเฉพาะเคสพวกนี้ ถ้าผมเป็นคุณผมจะเลือก ฝรั่ง  (อย่าเพิ่งดราม่านะครับ เราเอาเรื่องจริงมาคุยกัน) 
เพราะดูๆ แล้วถ้าคุณบอกแฟนคุณเคยนอกใจหลายครั้ง แต่คุณยอม เชื่อเถอะร้อยทั้งร้อย เรื่องปัญหาเดิมๆ จะตามมาอีก ถึงแม้ว่าคุณจะคบกับแฟนถึงขั้นแต่งงานกันก็ตาม 

อย่างแรกคงต้องแนะนำตรวจสอบสถานะของฝรั่งก่อนแหละครับว่า เค้าโสดจริงหรือไม่ ถ้าจริงก็เอาโลดครับ เรื่องความต่างของอายุคงไม่เท่าไหร่ เพราะห่างกันไม่กี่ปี แต่เมื่อตัดสินใจคบกับฝรั่ง หรือคนไทย  สิ่งแรกที่เราควรมองคือ "ความสุข" นะครับ 

หวังว่าจะเป็นประโยชน์บ้างนะครับ
comment21-1:เห็นด้วยกับ คห.นี้เลยค่ะ ใช่ค่ะ ถ้าเค้าเคยนอกใจกับ จขกท. ไม่ใช่แค่ครั้งเดียว ตั้ง4-5 ครั้งแน่ะ ยังไงก็ต้องมีอีกค่ะ เพราะเค้ารู้ว่ายังไง จขกท.ก็ไม่ไป จริงๆถึงผู้ชายคนใหม่ไม่ใช่ฝรั่งเอาที่แค่ จขกท.เล่า ก็ลองสืบๆดูก่อนก็ดีค่ะ จะเปลี่ยนทั้งทีต้องดีกว่าเดิมนะคะ 

คห. ส่วนตัว เป็นเราเราเลิกแฟนตั้งแต่นอกใจครั้งแรกละค่ะ ไม่รอให้ครั้ง 2 3 4 5 ตามมาหรอกค่ะ จริงๆถ้าเลิกตั้งแต่ครั้งนั้น ตอนคนใหม่มาจีบตอนนี้ จขกท อาจจะโสดอยู่ก็ได้นะคะ
comment22:ย้ำตรงหลายร้อยล้าน.....ใจคงไปทางฝรั่งเต็มร้อยแล้ว
comment23:ประเด็นมันอยู่ตรง "มูลค่า หลายร้อยล้าน ย้ำนะคะว่า หลายร้อยล้านน !!!"

ไอ้แฟนเฟินฝร่งฝรั่งอะไรนั่นตัวประกอบทั้งหมด
comment24:คบฝรั่งเถอะ ดีกว่า แฟนคนไทยเดี๋ยวมันนอกใจอีก
comment25:รู้ว่าเสี่ยง แต่คงต้องขอลอง
comment26:ทำดี ได้ดี ทำชั้ว ได้ชั้ว

ถ้าสิ่งที่คุณจะทำเป็นสิ่งที่ดีจริงๆ คุณคงไม่เข้ามาถามในห้องนี้หลอก
comment27:ไม่คิดบ้างเหรอคะว่า หล่อ รวย แถม 30 ขึ้นแล้วขนาดนี้ทำไมหลุดมาได้อยากให้คิดเยอะๆนะ จากที่อ่านเราไม่ได้ให้ราคาแฟนคุณมากเพราะเรื่องนอกใจ แต่กับฝรั่งมันก็ต้องคิดเยอะเหมือนกันถ้าหวังว่าจะได้ไปถึงขั้นแต่งงานเป็นคุณนายร้อยล้านน่ะ แต่เราว่าคุณลองเสี่ยงกับฝรั่งไปเถ่อะถ้าถึงขนาดมาตั้งกระทู้ถามขนาดนี้เราว่าคุณไม่ได้รักแฟนคุณแล้วล่ะ
comment28:ขอความคิดเห็นนะคะ ไม่ใช่เข้ามาด่ากันเนาะ และ จขกท ก้อยังไม่ได้คุยหรือทำไรเลยเนาะ )
comment29:ก็ลองดูเเบบเพื่อนไปก่อนสิคะ
comment30:เลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ตัวเองครับ 

ดีทั้งกาย ดีทั้งใจนะครับ
comment31:ดูนิสัยเขาให้ดีๆก่อนนะ ไม่ใช่หนีเสือปะจระเข้นะ 
การแต่งงานกับฝรั่งไม่ได้หมายความว่าชีวิตคุณจะเจริญรุ่งโรจน์ซะเมื่อไหร่ 
ชายฝรั่งก็เหมือนชายไทย แรกๆที่จีบใครเขาจะทำสิ่งไม่ดีให้เห็นล่ะ 
คุณจะได้ไปเห็นก็ต่อเมื่อแต่งงานและตามเขาไปอยู่ที่ประเทศเขาแล้วนั่นแหละ
และเมื่อถึงเวลานั้น คุณจะหันหลังกลับก็ลำบากแล้ว 

เลือกคนที่คิดว่าตัวเองรัก และเขาก็รักตัวเองเถอะ
ส่วนเรื่องฐานะ หน้าตา มันก็แค่ฉาบฉวย คนจะอยู่ด้วยกันมันต้องรักกัน 
คุณอยากจะเลือกฝรั่งคนนี้เพราะรัก หรือ เพราะเขาดูดีกว่าแฟนคุณกันแน่
ถ้าเป็นเพราะอย่างสุดท้าย เราว่าคุณเลิกกับแฟนคุณ แล้วก็รอคนที่คุณจะรักเขาด้วยใจจริงจะดีกว่านะ
comment32:มีแฟนเเล้ว   เจอ รวย หน่อยย  สับสนเลย 


      สว่ะ ครับ
comment32-1:คนตอบน่าจะสว่ะมากกว่านะคะ ถ้าจะตอบแบบนี้เชิญออกค่ะ
comment32-2:ผมยังยืนยัน น่ะครับ  ผู้หญิงอย่างคุณ น่ะ ในสายตา ผม  เรียก  สวะ ครับ 

  ไม่รู้จักคุณค่าของ จิตใจ  เห็นเงินหน่อย คุณค่าทางจิตใจ 10 กว่าปี ก็ เลือกไม่ได้เเล้ว จะเอาใคร  


            แบบนี่เรียก สวะ ครับ
comment32-3:I agreed with this comment that is straight forward but the post owner expects a supportive comment so that she will feel less guilty about wanting to go ahead with the RICH farang man. 

If the post owner is an honest person, you should tell your Thai b/f that you would leave him for the RICH farang b/f. You do not have to bring up an excuse that your Thai b/f cheated you 4-5 times as an excuse to back your decision to have the Rich farang as your b/f to be. It's a lame excuse.
comment32-4:ผู้ชายอย่างคุณก็สวะค่ะ ไม่ให้เกียรติผู้หญิงเลย ใช้คำแรงไปค่ะ
comment32-5:คห32-4   

          ผู้หญิงแบบนี้ สำหรับผม ไม่มีเกรียติ ครับ 

  ส่วนคุณ ให้เกรียติได้ก็เรื่องของคุณครับ อ้อ  ไว้เอาเป็น บรรทัดฐานสอนลูกด้วยน่ะว่า  เวลาไม่สำคัญเท่า เงิน
comment32-6:ผมชอบคอมเมนต์นี้หว่ะ
comment32-7:เอ่อออออ เคยโดนฝรั่งแย่งแฟนมาป่าวคะ ดูเหมือนแค้นๆ เป็นการส่วนตัว ^^
comment32-8:55 

  ป่าวหรอกครับ ผมน่ะ อยากพูดให้มัน กระแทกจิตใต้สำนึกคุณ น่ะครับ แต่ดูเหมือนว่า พลังเงินนี่ มันร้ายกาจ จริงๆ 

จขกท ควรไปยืนหน้ากระจก มองตัวเองนานๆ ถามตัวเองดูครับ  ที่ไหวหวั่นจากแฟนที่คบกันมา  10 ปี นี่ เพราะเเฟนเจ้าชู้ใส่เราก่อน หรือเพราะ ฝรั่งรวย    ถ้าแฟนคุณเลวร้ายจริง ก่อนเจอฝรั่งทำไมไม่เลิกครับ หรือหาตัวแทนไม่ได้ หรือยังไง ครับ 

       ผมถึงบอกไงครับ ผู้หญิงอย่างคุณ น่ะ  สวะ

  ไม่มีอะไร หรืออยากได้อะไร ช่วยกันสร้างได้ครับ ไม่จำเป็นต้องทรยศจิตวิณญานตัวเอง
comment32-9:ค่ะ คุณผู้ชายที่ประเสริฐเลิศเลอที่สุดในโลก นที่ไม่เคยเหนแก่เงิน หุหุ เอาเวลานั่งตอบ ไปทำงานเหอะคะ ไม่ใช่นั่งจ้องแต่หน้าคอม เพื่อรอด่าคนอื่น ^^
comment32-10:การด่าว่าคนอื่น ไม่ได้ทำให้คุณดูดีขึ้น แต่มันแสดงให้เห็นว่า คุณเป็นคนยังไงต่างหาก
comment32-11:งานผม คือ นั่งมองราคา หุ้น นิแร่ะครับ   


  ผมได้ทั้งทำงาน และ เป็นเงาสะท้อนด้านมืด  ของคุณอยู่ น่ะครับ 

  ส่วนผมประเสริฐป่าวไม่รู้ แต่ตั้งแต่เกิดมา  มีแฟนคนเดียว คบมาตั้งแต่ ม. 3 จนตอนนี้ เรียนจบมา 5 ปี ก็แฟนคนเดิมครับ
comment32-12:คุณ 32-10  



   ตัวคุณเองตรรกะยังป่วยเลย ครับ    ไปเช็คตัวเองก่อนดีกว่าครับ
comment33:ใจคุณเลือกที่จะคบไปแล้วจะมาถามทำไม
แฟนเคยนอกใจมันเป็นการพูดให้ตัวเองดี
เจอคนรวยก็เลือกเค้าไปเถอะ
ถ้ารักแฟนจริงจะไม่มีคำถามนี้เกิดขึ้นหรอกครับ

บอกเลิกแฟนก่อนนะ อย่าคบซ้อน
comment33-1:โดนนน มากครับบ   จขกท  ยังไม่รู้ตัว ทำตัว มุ้งมิ้ง ฟรุ้งฟริง หุหุ
comment33-2:F u * K ไอ ฟรายยย โดราเอมอน พันทิป น่าจะใช้คำหยาบได้เนาะ จะได้ เต็มที่กับคนอย่างนี้หน่อย
comment33-3:นิไงครับ  ตัวตนคุณ 



 ถ้ารับไม่ได้ ระบายมาครับ คุณ สวะ
comment34:แค่เข้ามาโพสท์ถามขอความคิดเห็นใครสักคนที่จะเห็นด้วยกับตัวเอง
เพื่อเป็นข้ออ้างว่า คนอื่นยังแนะนำให้ทำ

คำตอบอยู่ในกระทู้ แฟนทุกวันนี้แค่อาศัยยึดไว้
เจอที่ดีกว่าเมื่อไหร่พร้อมถีบหัวส่ง

เลือกฝรั่งเถอะค่ะ เพราะใจมันเอนไปทางนั้นแล้ว
ก่อนหน้าแฟนสวมเขา 4-5 คนยังรักยังให้อภัย หรือว่าไม่มีที่ไปกันแน่
comment34-1:โดน เลย   คห  นี้
comment34-2:โดเรมอน เชิญกลับรูเก่าค่ะ
comment34-3:เข้าใจคำว่า        บอร์ด สาธารณะไหม ครับ  

      ออกมาเย่อะๆครับ  ด้านมืด  คุณ สวะ
comment35:คุณ จขกท. อย่าโกรธเรื่องใครจะเข้ามาออกความคิดเห็นเลยนะคะ ถ้าจะมองให้ดี ในพันทิปนี้เป็นความคิดเห็นที่จริงใจสุดๆแล้วค่ะ เค้าก็ตอบไปตามความคิดเห็นจากใจจริง อาจะถูกใจบ้างไม่ถูกใจบ้าง แต่เราก็ได้หลายมุมมองค่ะ ทุกคนแค่ออกความเห็นไปตามตัวหนังสือที่คุณกล่าวมาไม่กี่บรรทัด แต่ชีวิตคนเรา มันยาวมากกว่าที่จะบรรยายให้ทุกคนเข้าใจชีวิตคุณได้ทั้งหมด ว่าคุณพบเจออะไรมาบ้าง ในเมื่อคุณเล่าเท่านี้ ถามมา ทุกท่านก็ตอบไปก็เท่านั้นล่ะค่ะ เชื่อว่าไม่มีใครมองคุณว่าดีหรือไม่ดีหรอกค่า อ่านเอามันส์ อ่านเก็บทุกแง่คิด เอาไว้เป็นส่วนหนึ่งของการตัดสินใจดีกว่านะคะ ขอให้สมหวังคกับทุกสิ่งที่หมายค่ะ
comment36:ใจคุณเลือกที่จะคบไปแล้วจะมาถามทำไม
แฟนเคยนอกใจมันเป็นการพูดให้ตัวเองดี
เจอคนรวยก็เลือกเค้าไปเถอะ
ถ้ารักแฟนจริงจะไม่มีคำถามนี้เกิดขึ้นหรอกครับ

บอกเลิกแฟนก่อนนะ อย่าคบซ้อน
comment37:100 ล้านบาทหรือป่าวค่ะ เงิน 3-4 ล้านเหรียญ ถ้าทำงานเก็บเงินแบบฝรั่ง 3-4 ล้านเหรียญ ถือว่าทำมะดานะคะคนตั้งใจทำงาน ลงทุนเป็น เก็บออม ไม่เสพยา ก็สามารถหาได้ 

แต่ถ้าให้เริ่ด 100 ล้านเหรียญไปเลย... อันนี้รวยจิง

แนะนำว่าควรจะสืบดูว่าที่รวยนั้น กู้มาด้วยหรือ รวยจิงมั้ย แอบไปเที่ยวบ้านที่ต่างประเทศเค้าดู แล้วค่อยตัดสินใจว่าจะคบเค้ามั้ยหรือคุณจะแค่คุยๆกันเป็นเพื่อนก็ได้ เผื่ออนาคตจะได้มี connetion 

ส่วนแฟนที่คบอยู่ คุณไม่ได้บอกข้อเสียเค้าอะไรเลยนอกจากเคยเจ้าชู้ อุปนิสัยเป็นไงก็ไม่บอก ถ้าแค่อ่านๆ คุณเลือกฝรั่งไปเถอะค่ะ คำนินทาที่คุณจะเจอแทบไม่มีเลยนะ ถ้าคุณย้ายไปอยู่ต่างประเทศ ก็เลิกคิดเลยว่าจะเจอคนนินทา
comment37-1:แต่เราว่าฝรั่งอายุ 30 ต้นๆ ถ้ามีเงินเก็บ 3-4 ล้านเหรียญนี่คิดว่าไม่ธรรมดาแล้วนะคะ คงมีทำได้เป็นส่วนน้อยค่ะ แม้เงินเดือนเค้าจะสูงมากก็ตามแต่ภาษีสูงตาม

ถ้าอายุ 40 กลางๆ ขึ้นไปแล้วมีเท่านั้นก็อาจจะไม่แปลกอะไรเท่าไหร่ค่ะ
comment37-2:ไม่ธรรมดาค่ะ ถ้ามี3-4ล้านเหรียญ ดิฉันอยู่เมกา งั้นฝรั่งแถวบ้านต้องเรียกว่าแย่ยิ่งกว่าธรรมดาอีกนะ มี3-4ล้านเหรียญนี่ถือว่ารวยใช้ได้เลยนะคะ
comment38:สิ่งใดที่มันใหม่ มักสวยหรู เย้ายวน และน่าลิ้มลองเสมอครับ ผมไม่รู้ว่าตอนนี้แฟนคุณยังมีพฤติกรรมเดิมๆ
หรือว่าเปลี่ยนไปแล้วนะครับ แต่ผมว่าสิ่งที่สำคัญเลยก็คือว่า คนหนึ่งที่อยู่กันมานานจนรู้นิสัยตื้นลึกหนาบาง
กันจนหมดเปลือกแล้ว กับคนใหม่ที่ไม่รู้อะไรเลยว่าเป็นยังไง คุณคงต้องตัดสินใจเอาเองครับ แต่ไม่ว่ายังไง
ถ้าหากคุณเลือกที่จะศึกษาคนใหม่ แนะนำว่าควรเลิกกับคนเก่าให้เป็นกิจจะลักษณะนะครับเพราะถ้าหากคุณ
ไปคุยศึกษากับคนใหม่แต่ยังคบคนเก่าอยู่ด้วยมันเหมือนกับเป็นของตายถ้าหากว่าคนใหม่ไม่ดีก็ยังมีคนเก่า
อยู่ ซึ่งแบบนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับที่แฟนเคยทำกับคุณครับ คิดไตร่ตรองให้ถ้วนถี่แล้วตัดสินใจดูครับ...
comment39:ของบางอย่างผมว่ามันไม่ควรแวบเข้ามาในหัวไงจขกท. เจอรวยกว่าหน่อยสับสนเลย แล้ว
ไม่ได้เอะใจเลยเหรอว่ารวยขนาดนี้เขามาสนใจอะไรจขกท. คือคิดตรงนี้หน่อยก่อนค่อยสับสนก็ได้
และไม่ต้องเอาเรื่องแฟนเคยมีกิ๊กมาอ้างครับ คุณกำลังจะทำผิดแล้วพยายามสร้างเหตุผลให้ตัวเองดูดี 
ที่คห.อื่นๆเขามาตำหนิไม่ใช่จขกท.ทำไปแล้ว อย่างที่บอกแค่คิดก็ผิดแล้วไง เรารู้อะไรผิด-ถูกครับทำอะไร
ลงไป ผลมันก็เกิดกับเราและติดตัวเราไปตลอดพวกช่างยุอย่าไปสนใจครับ เขาไม่ใช่คนรับกรรมเช่นเรา

จขกท.จะชอบใครด้วยเหตุผลอะไรก้แล้วแต่จขกท.ครับ ดีพอ/พอดีอย่างไรแล้วแต่จขกท. แต่ถ้าจะเปิดโอกาส
ให้ฝรั่งคนนั้น ก็ควรทำให้ถูกต้องคือไปบอกเลิกกับแฟนก่อน ไม่ใช่ทำตัวคบซ้อน จขกท.บอกเองนิแฟนเคย
มีกิ๊กตอนนั้นรุ้สึกอย่างไร ทุกข์ไหม เลวไหมการกระทำแบบนี้ ถ้ามันไม่ดีอย่าทำแบบที่เคยว่าแฟนไว้ 
กล้าเสี่ยงรึเปล่าล่ะครับเลิกแฟนเก่าแล้วไปลุ้นกับฝรั่งอีกที
comment40:เจอฝรั่งครั้งเดียวเองเนี่ยนะ ขอไม่ยกเรื่องมีแฟนอยู่แล้วมาพูด
แต่เอ่อ คุณรู้จักอะไรเกี่ยวกับตัวฝรั่งร้อยล้านมั่งคะ นอกจากที่รู้ว่าเขารวยน่ะ
comment41:ตอนแรกจะเข้ามาด่าจขกทค่ะ ว่าฤ้าแฟนคุณมีฝรั่งสวยมาจีบบ้างจะรุสึกไง แต่ว่ามาเจอที่บอกว่าแฟนเคยนอกใจ4-5ครั้ง เยอะนะคะ แนะให้สืบเรื่องฝรั่งดีๆ แล้วถ้าดีจิง โอเค จิง ก๊ไปเถอะค่ะ ไม่แนะนำให้คบซ้อน เพราะจขกทเคยโดนการนอกใจมาน่าจะเข้าใจความรุสึก แอบเสียดายฝรั่งคนนี้น่าจะมาเร็วกว่านี้ มาตอนที่แฟนจขกทนอกใจ คุณจขกทจะได้จากไปแบบใม่ผิดอะไรแถมแฟนจะเจ๊บใจด้วยย
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment43:คนเรามีสิทธิเลือกอนาคตที่ดี ถ้าคุณเลือกแล้ว
ผมก็เคารพการตัดสินใจของคุณจขกท.ครับ
comment44:She is flattered that a RICH farang man would send her flowers tomorrow and that makes her feel special that a RICH farang man is interested in her. 

Of course money greed  plays a BIG ROLE in her decision. That what she quoted "ฝรั่ง หล่อ รวย" on her post title.
comment45:สงสาร   จขกท  โดนเละเลย  5555
อยากกินฮอทดอค ก็ต้องทนอ่านหน่อยจ้า
comment46:บางทีความสุขสบายก็จำเป็นกว่าความรัก ความถูกต้องรึป่าว? ปล.คหสต ค่ะ
comment46-1:ไปรับยา เถ่อะครับ  ดูสภาพแล้ว  ตรรกะป่วย มากเลยน่ะครับ 

 งั้น มีลูก ให้ลูกหาผัวรวยๆ น่ะ ถ้าเผิอญ ลูกไปเจอคนรวยอิก ก็บอกให้ลูกไปเอาคนรวยกว่าด้วยน่ะครับ  แหมมมมมม
comment46-2:ถามจริง มีปม? น่าสงสารอะ
comment46-3:ตอบ   ไม่มีปม ครับ 


     ว่าเเต่คุณ   ป่วยจริงๆ น่ะครับ กับ ความคิดคุณ น่ะ สงสารลูกคุณ น่ะครับ ที่มีแม่ แบบนิ
comment46-4:ผช คนนี้ เขาต้องการอะไร ตามจิกเขาไปทั่วเลยนะคะ พ่อโดเรมอน ^^
comment46-5:พอดียังไม่มีลูก แต่ว่าสงสารแม่คุณมากกว่าที่มีลูกแบบนี้นะ
comment46-6:ไม่ได้ จิกครับ  แสดงความคิดเห็น ครับ
comment46-7:แม่ผม ตอนนี้ อายุ  51 ปี ครับ อยู่บ้าน กินใช้ ออกกำลังกาย เย็บปักถักร้อย 

ผมอยู่กับแม่ทั้งวันทั้งคืน ครับ ท่านภูมิใจในตัวผมครับ ที่ไม่บ้าเงิน เหมือน ผู้หญิงอย่างพวกคุณ ครับ
comment46-8:เอาจริงๆนะ เราก็ว่าตรรกะป่วยนิดนึงอ่ะ

ความสุขสบาย สำคัญ กว่าความรัก // อันนี้คือพอเข้าใจได้นะ บางคนแต่งงานกับคนที่ไม่ได้รักเพื่อให้ครอบครัวตัวเองสบายก็เห็นมาเยอะ

แต่ ความสุขสบาย สำคัญ กว่าความถูกต้อง // อันนี้ไม่ใช่แล้วอ่ะ คือเห็นแก่ความสุขของตัวเอง ถูกผิดไม่ต้องแคร์นี่ไม่ไหวแล้วนะคะความคิด =_=
comment46-9:ไม่ได้บอกว่าสำคัญค่ะ บอกว่า บางทีอาจจำเป็น

ความสุขสบาย จำเป็น กว่าความรัก ยกตัวอย่างเช่น ตั๊ก บงกช
 ความสุขสบาย จำเป็น กว่าความถูกต้อง  ยกตัวอย่างเช่น เจนี่
comment47:เราบอกตรง ๆ นะ เราทำงานกับพวกฝรั่งที่หล่อ ๆ รวย ๆ บ่อย ๆ ไอ้พวกนี้แหละที่ทำให้เรารังเกียจผู้ชาย เรามีแฟนแล้วเป็นฝรั่งด้วย ไม่ได้มีเงิน เราแบ่งกันออกค่าใช้จ่ายดูแลลูก เราอยู่กับเค้าเพราะรัก และความดีที่เค้ามีให้ แต่ไอ้พวกฝรั่งที่ถือตนว่ารวยพวกนี้ชอบมาจีบ มายื่นข้อเสนอ ขอเจอ ขอเลี้ยงข้าว พอเราบอกว่าเรามีแฟนแล้ว พวกมันก็บอกว่า ไม่เป็นไรไม่ต้องให้แฟนรู้สิ เป็นความลับของเราสองคน เรานี่เหวอเลย พอเราบอกพวกมันว่ายูก็มีเมียแล้ว มันก็ว่าไม่เป็นไร มันก็มีบางครั้งที่นอกลู่นอกทาง บอกตรง ๆ ว่า สวะมาก
เจอแบบนี้บ่อย ๆ ตอนนี้เกลียดผู้ชายพวกนี้มาก 
เงินที่มันไม่ใช่ของเรา มันไม่เคยที่จะให้ความสุขเราได้อย่างแท้จริงหรอก 
ผู้ชายรวยยังไง มันก็เงินเค้าไม่ใช่เงินเรา จะเอามาคิดทำไม
comment48:เราบอกตรง ๆ นะ เราทำงานกับพวกฝรั่งที่หล่อ ๆ รวย ๆ บ่อย ๆ ไอ้พวกนี้แหละที่ทำให้เรารังเกียจผู้ชาย เรามีแฟนแล้วเป็นฝรั่งด้วย ไม่ได้มีเงิน เราแบ่งกันออกค่าใช้จ่ายดูแลลูก เราอยู่กับเค้าเพราะรัก และความดีที่เค้ามีให้ แต่ไอ้พวกฝรั่งที่ถือตนว่ารวยพวกนี้ชอบมาจีบ มายื่นข้อเสนอ ขอเจอ ขอเลี้ยงข้าว พอเราบอกว่าเรามีแฟนแล้ว พวกมันก็บอกว่า ไม่เป็นไรไม่ต้องให้แฟนรู้สิ เป็นความลับของเราสองคน เรานี่เหวอเลย พอเราบอกพวกมันว่ายูก็มีเมียแล้ว มันก็ว่าไม่เป็นไร มันก็มีบางครั้งที่นอกลู่นอกทาง บอกตรง ๆ ว่า สวะมาก
เจอแบบนี้บ่อย ๆ ตอนนี้เกลียดผู้ชายพวกนี้มาก 
เงินที่มันไม่ใช่ของเรา มันไม่เคยที่จะให้ความสุขเราได้อย่างแท้จริงหรอก 
ผู้ชายรวยยังไง มันก็เงินเค้าไม่ใช่เงินเรา จะเอามาคิดทำไม
comment49:Some Thai women are cheap and easy.
comment49-1:หลังจากอ่านกระทู้นี้ ก็รู้สึกสลดว่า....จริง
comment49-2:เยอะเลยค่ะ....ไม่คิดจะพึ่งพาตัวเองกันบ้างเลย
comment50:เสียดายฝรั่งว่างั้นเหอะ?
กลับมามองข้อเสียแฟนเป็นระวิงเชียวค่ะ
เหอๆๆๆๆๆๆ ขอเดาว่า เสร็จฝรั่งแน่
comment51:เลิกค่ะ 

เลิกกับแฟนที่คบกันอยู่ตอนนี้เลย

ถ้าคบกันแล้วมีคนใหม่มาลังเลแบบนี้ เลิกเลยค่ะ คุณคงไม่ได้รักแฟนจริงๆหรอก

ปล่อยแฟนคุณไปเจอคนที่รักเค้าดีกว่า
comment52:1. คุณจขกท.เป็นคนไม่ซื่อสัตย์
2. คุณจขกท.เห็นเงินแล้วตาโต

เอา 2 ข้อนี้กลับไปพิจารณาทบทวนตัวเองให้เยอะๆครับ
comment52-1:เขากำลังดีใจที่มีคนรวยมาติดพัน
กำลังมโนความสุขสบายในอนาคต เลยอดเปรียบเทียบไม่ได้มั้งคะ
comment53:อ่านแล้วสนุกดีครับ รู้สึกได้สะท้อนสังคมอะไรบางอย่าง จขกท. ปรึกษาคนที่บ้านก่อนดีกว่าครับ คงได้ข้อคิดที่เราอยากได้จริงๆ
comment54:เรามีเพื่อนเปงฝรั่ง หล่อ รวย เยอะแยะค่ะ และบอกเลยว่า พวกนี้ "ไม่โง่" ค่ะ เขารู้ดีเลยล่ะ ว่าผู้หญิงหิวเงินขนาดไหน รู้มั้ยคะ ว่าฝรั่งพวกนี้พูดลับหลังพวกคุณว่ายังไงกันบ้าง เอาคุณไปเล่ายังไงบ้าง ได้คุณท่าไหนบ้าง อวดกันยังไงบ้าง ยิ่งพวกรวย ๆด้วยแล้ว พาคุณไปกินข้าว ช็อปปิ้ง ไม่เท่าไร ก้ได้ฟันฟรีแล้ว เพราะมีออพชั่นหล่อ รวย เข้าล่อ ได้คุณจนเบื่อ ก้เขี่ยทิ้งค่ะ หาเป้าหมายใหม่ หรือไม่เขาก้คั่วคุณไปพร้อม ๆกะผู้หญิงคนอื่นด้วยนั่นแหละค่ะ ถ้าคุณไม่ได้สวยขนาดนางแบบวิคตอเรียซีเคร็ท อย่าไปหลงคิดว่า เขาจะจิงจังด้วยเลยค่ะ มันน่าตลกมาก บอกเลย 

             ถ้าเขารวยมากขนาดนั้น ก้คงฉลาดมากพอในฐานะนักธุรกิจด้วยแหละค่ะ เขาไม่ยอมเสียผลประโยชน์ฟรี ๆหรอกค่ะ คิดว่า จขกท จะได้สามีหล่อ รวย มีอนาคต นั่งเปงคุณนายสบาย ๆ เหรอคะ คิดผิดค่ะ บอกเลย พวกนี้ลงทุนจีบสาวแล้ว ผลประโยชน์ที่เขาได้รับจากคุณต้องมากกว่านั้น และก้เพราะมีผู้หญิงที่คิดแบบ จขกท นี่แหละค่ะ ว่าจะมีเจ้าชายขี่ม้าขาวเข้ามาหาเรา ทุกวันนี้ พวกเขาถึงรู้จุดอ่อนพวกคุณ และไล่ฟันหญิงไทยฟรี ๆ จนจะหมดประเทศอยู่ละ

ตื่นค่ะ ตื่น !!!!!!
comment55:เราเคยเจอเหตุการณ์แบบคุณค่ะ สมัยก่อนทำงานโรงแรมเป็นวิลล่าห้าดาว แน่นอนว่าลูกค้ามีแต่คนมีเงิน ตอนนั้นเราก็มีแฟนแล้ว (ก็สามีคนปัจจุบันนี่แหละค่ะ แต่ตอนนั้นยังไม่แต่ง) มีหนุ่มฝรั่งแวะเวียนมาขายขนมจีบ และทุกคนน่าจะรายได้ดีกว่าแฟนเรานั่นล่ะ เพราะเช่าวิลล่าคืนละแสนได้ 

แต่เราบอกทุกคนที่มาเกาะแกว่า ขอโทษนะคะดิชั้นมีแฟนแล้ว ไม่สามารถที่จะ ให้เบอร์โทรหรือไปข้างนอกกับคุณได้ และปิดการสนทนาด้วยการยิ้มสวยๆ ตามมารยาทพนักงานโรงแรมที่ดี แค่นั้นจบค่ะ ! เรามั่นคงและซื่อสัตย์ กับแฟนเราคนเดียว และไม่เคยเอาเรื่องผู้ชายพวกนั้นมาคิดให้รกสมองเลย

แต่ก็เคยเจอพวกฝรั่งหน้าด้านนะคะ เค้าบอกเราว่าเป็นแค่บอยเฟรนด์ยังไม่แต่งงาน ก็แปลว่าผมยังมีสิทธิ์จีบคุณได้ เราก็แอบนึกรังเกียจค่ะ คิดว่าคนที่คิดจะแย่ง แฟนคนอื่นแบบนี้ มันไม่ใช้คนดีเด่มาจากใหนหรอก คงคิดว่ารวยและผู้หญิงไทย
ต้องกระโดดใส่ แต่ขอโทษนะผู้หญิงคนนั้นไม่ใช่เราแน่นอนค่ะ
comment55-1:นี่สิผู้หญิงดีศรีสังคมไทย
comment56:มีแฟนเป็นตัวเป็นตนอยู่แล้ว ฝรั่งมีเงินมาจีบ ยังคิดไม่ได้ต้องมาตั้งกระทู้ถาม  ผมว่าคุณลองตั้งสติดีๆ นะครับ ว่าควรทำอย่างไร ถ้าลังเลไม่แน่ใจ

ถึงต้องมาถามคนในพันทิป ก็แสดงว่าคุณไม่ได้รักแฟนคุณแล้วหร่ะครับ ลุยโล้ดเลย แฟนคนใหม่ อนาคตสดใส สุขสบายแน่นอนครับ
comment57:เลิกกับแฟนเลยค่ะ ทำตัวเป็นโสดรอ

ถ้าจขกท.รักแฟนมากพอจะไม่มีตัวเลือกอื่นเข้ามาได้เลย
comment58:ตั้งสติครับ  แล้วปัญญาจะเกิด
comment59:เลือกฝรั่งเถอะ สงสารแฟนคุณดูเหมือนเขาจะงอกแล้ว
comment60:เหมือนๆยังไงก็คิดเลิกจะเลิกอยู่แล้วนิ แต่อยากจะหาแนวร่วมที่คิดเหมือนตัวเองซะมากกว่า
comment61:ถ้าเป็นเรา เราจะเลิกแฟนมาลองคบฝรั่ง ถ้าฝรั่งเลิกก็หาใหม่ แฟนคุณนอกใจ4-5ครั้งเก็บไว้รอครั้งที่6-7 หรอกค่ะ 
เวลาคบกันสำหรับเราไม่มีความหมายอะไรหรอก ยิ่งเคยนอกใจด้วยแล้วถ้าสร้างครอบครัวด้วยแล้วไม่รู้จะเชือใจได้ไหม
comment62:ต้องเลือกว่า จะเอาคน หรือ เอาเงิน ครับ
comment63:ถ้าผู้หญิงเห็นเงินแล้วตาโต ผมคงเก็บไว้ฟันเล่นๆไม่จริงจังหรอกครับ ผู้ชายก็ไม่ได้โง่ให้ผู้หญิงหลอกเอาเงินง่ายๆหรอกครับ (พูดถึงเฉพาะผู้ที่เห็นแก่เงินนะครับ)
comment64:อยากมีลูก เป็นลูกครึ่งปะละ หัวแดงๆ 
ถ้าชอบก็เล่นเลย
comment65:แล้วแน่ใจได้อย่างไร ว่าเขาจะไม่หลอกฟัน
คนรวยเขาก็คบกันคนรวย 
ยิ่งหล่อด้วย ตัวเลือกยิ่งเยอะ 
เขาจะมาเลือกคุณทำไม ถ้าไม่หวังเรื่องอย่างว่า
comment66:รักกันมา 10 ปี มาแพ้ ฝรั่ง รวย วันเดียว 
แม่เจ้าโว้ยยย ไม่ต้องจีบแล้วแฟน
หาเงินให้รวยๆ อยากได้คนไหน
ฟาดแม่ม จบเลย 

ทัศนคติของ จขกท ไม่ผิดนะครับ 
แต่ผู้ชายหลายคนไม่ชอบคนทัศนคติแบบนี้
ผมว่าแฟนคุณก็ไม่ได้ดีเลิศ แต่เค้าน่าจะรู้จักคุณดีที่สุดแล้ว

ตัดสินใจแล้ว อัพเดทให้ฟังด้วยนะครับ
comment66-1:ตอบได้ดี และมีเหตุผลมากค่ะ ^^
comment67:คือ..... จขกท ถามว่า ถ้าเป็นคุณจะทำยังไง ไม่ใช่เข้ามาด่านะคะ โปรดอ่านิดนึงนะ
comment67-1:แมมมมมมมมมมมมม   

  เชาแสดงความคิดเห็น  ก็หาว่า เขา เข้ามาด่า   

   จะตั้งกระทู้ หา สวรรค์วิมานไร ล่ะ ครับ
comment67-2:คนอื่นเค้าแสดงความคิดเห็นจริงค่ะ แต่คุณคนเดียวนั่นแหละค่ะ ที่ด่า คุณโดเรม่อนมีปม สงสัยแม่ไปมีชู้เลยเป็นปน เห้อออ
comment67-3:แม่ผม มีพ่อคนเดียวครับ 


   ว่าเเต่ที่ผมบอกว่า คุณ  สวะ  ก็ สวะจริงๆนั้นเเร่ะครับ 

 ตั้งแต่ความคิด ยัน การกระทำ    ทำใจสบายๆ น่ะ ครับ
comment67-4:67-2

อย่าเล่นถึงแม่เค้าเลยค่ะ มันบ่งบอกถึงทัศนคติและตัวคนพูดเองนะคะว่าเป็นคนเช่นไร

ถ้ามีคนมาเล่นถึง พ่อ ! แม่ ! โคตรเหง้าศักราช ! ของคุณสมาชิกหมายเลข 1375080 คุณก็คงจะไม่ชอบเหมือนกันใช่มั้ยคะ ?

เพราะฉะนั้นทะเลาะกับใครก็ด่าแต่บุคคลนั้นเถอะ อย่าลามปามไปถึงพ่อแม่เค้าเลย
comment68:บอกฝรั่งไปสิคะว่ามีแฟนแล้ว และก็คบกันนาน
จากนั้นก็ให้เขาเลือกเองว่าจะทำยังไง ไม่ใช่เราเป็นคนเลือก
เพราะคุณมีคนของคุณอยู่แล้วควรให้เกียรติเขาด้วย
ถ้าฝรั่งเขายังจะคุยต่อหรือสานสัมพันธ์ก็ให้อยู่ในฐานะเพื่อน
บางครั้งก็ไม่จำเป็นต้องมีความสัมพันธ์เชิงชู้สาวอย่างเดียว
สิ่งที่ควรทำคือความจริงใจ ไม่ว่าต่อแฟนคุณและเขาคนนั้น

เรื่องอนาคตไม่มีใครรู้หรอกค่ะว่าจะเกิดอะไรขึ้น
แต่สิ่งที่ควรทำคือทำวันนี้ให้มันถูกต้อง ถ้าหากฝรั่งคนนั้นเขาเป็นเนื้อคู่คุณ
ยังไง๊ ยังไงเขาก็ต้องเป็นของคุณ แต่ถ้าไม่ใช่ต่อให้คุณเอาช้างทั้งโคลงมาลากเขาก็ไม่ใช่ของคุณ
แต่อย่าทำผิดต่อใครทางที่ดีควรบอกความจริงให้ผู้ชายคนนั้นทราบ
หากต่อไปคุณมีใจให้เขา หากอนาคตคุณเปลี่ยนใจจากแฟนคุณ
อันนี้คุณต้องคุยกัน อย่ามาแอบคบ แอบคุย ลักกินขโมยกิน เราว่าแบบนี้มันไม่น่าชื่นชมนะคะ
ตราบใดที่คุณยังไม่แต่งงานคุณมีสิทธิ์ค่ะ แต่สิทธิ์นั้นต้องไม่ใช่ผิดต่อใคร

คนที่ไม่ควรเข้ามาตอนนี้ก็ถือว่ายังไม่ใช่นะคะ ยังไงให้คุยกับพ่อหนุ่มฝรั่งคนนั้นด้วยความจริงใจดีกว่า
บอกเขาไปเลย เพราะเรารู้ว่าคุณมีใจให้เขาไม่น้อยเหมือนกันเพียงแค่ตอนนี้เขามาผิดเวลา
ถ้าเขามาถูกเวลาเราว่า จขกท คงไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้หรอก
comment68-1:ขอบคุณสำหรับคำตอบนี้ค่ะ ไว้ถ้าเปนไงต่อ ไว้จะมาเล่าให้ฟังค่ะ ^^
comment69:กระทู้ คุณผู้ชายคนไหน ไม่ชอบ ก้อไม่ต้องตอบก้อได้ค่ะ ขอความเห็น ผญ ด้วยกันค่ะ
comment69-1:โธ่++++++++++++++++++  



    โลกแคบจริงๆเลย  จขกท  ทำผิด คนมาทัก ก็ไล่ชาวบ้านเขา  


  ขอโทษ น่ะครับ  นิบอร์ดสาธารณะ น่ะครับ
comment69-2:แล้วคุนมึ..... เปนอะไรตามมากัดอยู่นั่นอ่ะ เปนผช ซะป่าวววว ??? พิมมาแต่ล้ะคำนี่ หึๆ เหนหลายคอมเม้นล้ะ
comment69-3:ก็  แสดงความคิดเห็นตรงไป ตรงมา นั้นเเร่ะครับ 



   แฟร์ หน่อยครับ แมมมม
comment70:เท่าที่อ่านมา 60 กว่า คห. รู้สึกเห็นใจ จขกท.อย่างมาก

ระหว่างโลกสวย กับ โลกแห่งความจริง 

รักอย่างเดียวมันกินไม่ได้  แต่รวยอย่างเดียวก็กินได้หลายอย่าง 

ยังไงเลือกแฟนหรือเลือกฝรั่งร้อยล้าน ก็เอาไว้ซักคน อย่าควบสองเพราะดิชั้นรออยู่ ! 

.
comment71:จขกท ถ้าเข้ามาโพสในนี้แล้ว ต้องทำใจยอมรับได้ทั้งคำติ และคำชม
ลองเปิดใจฟัง คนที่มีความคิดเห็นไม่ตรงใจคุณดูบ้างครับ
ถึงแมับางคนจะเขียนแรงไปบ้างก็ตาม แต่ก็ตรงไปตรงมาเลยนะครับ
comment72:ไม่ได้อ่านไอ้ที่น้องลบไปแล้ว เลยไม่มีความเห็นจ้า แต่พี่แนะนำให้น้องเพลาๆ การดูซีรี่เกาหลีลง และใช้ชีวิตในโลกความเป็นจริงมากขึ้น ใช้สติปัญญาให้มากๆ ขอให้ได้คู่ชีวิตที่ดีๆ ค่ะ
comment73:สงสาร จขกท เหมือนกันนะ เละตุ้มเป๊ะไม่มีดี

ก็แค่เตือนสติกันก็ได้ ไม่เห็นต้องด่ากัน คนเรามันมีไขว้เขว เป๋หลงผิดกันได้ทั้งนั้น

ผมว่า ไอ้ที่ด่า ๆ เนี่ย บางส่วนก็อคติ พอมีเรื่อง ช ฝรั่ง กับ ญ ไทยมาเกี่ยวข้องนี่แหละ อารมณ์ขึ้นทันที

ถ้าเป็นผมนะ แฟนนอกใจมาหลายรอบขนาดนั้น ผมไม่เก็บเอาไว้ทำพันธุ์หรอกครับ ไม่ต้องรอให้ฝรั่งมาจีบด้วย ถีบหัวมันส่งไปนานแล้ว

แต่จริง ๆ ฝรั่งนี่ก็เป็นตัวเลือกที่ดีเหมือนกันนะ ใคร ๆ ก็มีสิทธิเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้กับตัวเองเสมอนะครับ แล้ว จขกท ก็ยังไม่ได้แต่งงานด้วย หากจะลองมองทางเลือกอื่นก็ไม่เห็นแปลก แล้วที่สำคัญ เท่าที่ดู แฟนคนปัจจุบันของ จขกท ก็ยังไม่น่าจะเป็นทางเลือกที่ดีเท่าไหร่นัก (ถ้าไม่ใช่เป็นเพราะ จขกท มาเล่าโดยเอาเหตุผลเข้าข้างตัวเอง เพื่อหาความผิดให้แฟนอ่ะนะครับ)

เพียงแต่ว่า ก็ทำอยู่ให้อยู่ในขอบเขตที่เหมาะสมไปก่อน อย่าถึงขนาดคบซ้อนเลยครับ คนจะด่าเอา เอาให้แน่ใจแล้วก็ตัดสินใจฉับเดียวเลย จบ!!! 


ความสุขของคุณอยู่ที่ตัวคุณ ไม่ใช่ปากคนอื่นครับ


คนจนก็ไม่ใช่ว่าจะดีกว่าคนรวยกว่าเสมอไปครับ อย่าให้วาทกรรมเพลงลูกทุ่ง หรือเพลงอกหักมาสร้างกรอบให้คุณรู้สึกผิดโดยไม่ใช่เรื่องครับ
comment74:จขกท ถามว่าเป็นคุณจะทำอย่างไร

ดิฉันขอตอบว่าดิฉันจะเลิกกับแฟนค่ะ 
ความจริง... ดิฉันคงจะเลิกกับแฟนคนนี้ตั้งแต่รู้ว่าเค้านอกใจดิฉันครั้งแรกแล้วค่ะ คงไม่ทนอยู่ให้เค้านอกใจเป็นครั้งที่ 4-5
เนื่องจากผู้ชายแบบนี้ดูรักแต่ตัวเอง เห็นแก่ตัว และไม่ซื่อสัตย์ต่อคนรักตัวเอง ดิฉันเกลียดและขยะแขยงคนประเภทนี้ค่ะ
ถึงไม่มีฝรั่งไม่มีใครเข้ามาในชีวิตดิฉันก็เลิกค่ะ อยู่เป็นโสดดีกว่าจะอยู่กับผู้ชายที่ไม่ซื่อสัตบ์

(แต่ดิฉันคิดว่าที่ จขกท ทนคบกับแฟนมาตั้งเกือบ 10 ปี แฟน จขกท คงจะมีข้อดีอยู่บ้างใช่มั้ยคะ ?
แล้วถ้าปัจจุบันนั้นเค้าได้หยุดพฤติกรรมแย่ๆแบบนั้น รวมถึง จขกท ก็ให้อภัยเค้าแล้ว ก็คงไม่มีเหตุผลอะไรที่ต้องเลิกกัน
นอกเสียจาก.... เหตุผลที่มีคนรวยก้าวเข้ามาในชีวิตของ จขกท)

ส่วนฝรั่งคนนั้น... โดยส่วนตัวดิฉันไม่นิยมคนต่างชาติค่ะ ไม่ใช่สเป็ค ไม่ชอบ และรู้สึกห่างไกลจากตัวเรามาก
แต่ถ้าเค้ายื่นไมตรีมาเราก็รับไว้ค่ะ ส่วนเรื่องจะคบอะไรนั้น ต้องดูกีนยาวๆค่ะ ย้ำ ดูกันยาวๆ
คนรวยเค้าฉลาดอยู่แล้ว ไม่งั้นจะทำธุรกิจมีเงินเป็น 100 ล้านหรือ ?
เกิดเค้าเข้ามาเพื่อหวังฟันเราหรือเห็นเราเป็นแค่ของเล่น เราจะเอาศักดิ์ศรีของเราไปไว้ที่ไหน ?
ถ้าฝรั่งรู้ว่าที่เราคบกับเค้าเพราะเงิน คิดว่าเค้าจะยกเราไว้เป็นคุณนายเชิดหน้าชูตาหรือ ?
เค้าเป็นนักธุรกิจมีเงินมากมาย มีผู้หญิงเข้าหาเค้าเยอะอยู่แล้ว แต่ผู้หญิงที่เค้าจะเลือกเป็นคู่ชีวิตต้องไม่ใช่ผู้หญิงที่เข้าหาเค้าเพราะเงินแน่ๆ
เพราะฉะนั้นถ้าเค้าจริงใจเราก็สานต่อ แต่ถ้าดูท่าทางจะเอาเราเป็นของเล่นคนรวย คงไม่เสียศักดิ์ศรีไปเล่นด้วยเพื่อหวังเศษเงินจากมันค่ะ

สรุป เราจะเลิกกับแฟนแน่นอนค่ะ ส่วนจะคบกับฝรั่งไหมต้องดูนิสัยใจคอและความจริงใจของเค้าก่อนค่ะ
comment75:น่าสงสารเจ้าของกระทู้ค่ะ คนบางคนก็ตามจิกอย่างกะคนมีปม ไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรกะชีวิตเค้าเลย ด่ายังกะเคยโดนผู้หญิงทิ้งไปหาฝรั่งมาก่อน

หลายๆความเห็นในนี้ก็น่าคิดตามนะคะ ถ้าเค้ารวยจริงเค้าจะจริงจังกะเราหรือ? แต่เรื่องนี้เราว่าเป็นบุพเพสันนิวาสนะ เค้าอาจจะชอบคุณจริงๆก็ได้

ยังไงสัญชาตญาณหญิงๆของเราน่าจะช่วยได้ ลองคุยกะเค้า บอกเค้าตามตรงว่ามีแฟนแล้ว เล่าให้เค้าฟังว่าแฟนเป็นยังไง แล้วดูซิว่าเค้าจริงใจกะคุณแค่ไหน 

ถ้าคุณชอบเค้า ขอให้เป็นเรื่องนิสัยของเค้านะ หรือว่าคุณกะเค้าเข้ากันได้แค่ไหน ทัศนคติตรงกันไหม ชอบอะไรเหมือนๆกันไหม อย่าให้เอาเรื่องเงินมาทำให้เราชอบเค้า

พูดตามตรง อยากทำอะไรก็ทำเถอะค่ะ ชีวิตมีแค่ครั้งเดียว ถ้าคุณจะอกหักคนในกระทู้นี้เค้าก็ไม่ได้มาเดือดร้อนกะคุณหรอก เช่นเดียวกัน ถ้าคุณเกิดสมหวังกะฝรั่งคนนั้น แล้วมีชีวิตแฮปปี้เอนดิ้ง ไอ้พวกที่ด่าๆคุณเนี่ยเค้าก็ไม่ได้มารับรู้ถึงความสุขของคุณหรอกค่ะ (อันนี้ที่ยุให้ลองเพราะได้ยินว่าคุณโดนแฟนนอกใจมาหลายครั้งแล้วนะ)
