title:ช็อค!!! หนุ่มโรคจิต เลี้ยงหมา เอาไว้ ข่มขืน!!! จนป่วยเจียนตาย!!! นำมาปล่อยทิ้ง!!!
comment:ข่าวนี้อาจเป็นเรื่องลวงโลกนะครับ ก็เลยทำ SPOIL ไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ช็อค!!! หนุ่มโรคจิต เลี้ยงหมา เอาไว้ ข่มขืน!!! จนป่วยเจียนตาย!!! นำมาปล่อยทิ้ง!!!

29 ตุลาคม 2557



เมื่อวันที่ 29 ต.ค.ผู้สื่อข่าว "เดลินิวส์ออนไลน์" รายงานว่า ในโลกโซเซียลมีเดียมีการแชร์ภาพ และเรื่องราวของสุนัข "พันธุ์ปั๊ก" เพศเมียตัวหนึ่ง ที่ถูกเจ้าของชำเราจนป่วยใกล้ตาย ก่อนจะนำมาทิ้งไว้ข้างถนน ทั้งยังมีอาการหวาดกลัวผู้คนอย่างเห็นได้ชัด สร้างความโกรธแค้นให้กับ "กลุ่มคนรักสุนัข" เป็นอย่างมาก จนกลายเป็นกระแสเรียกร้องให้มีกฎหมายออกมาคุ้มครองโดยเร็ว

ล่าสุดทีมข่าว "เดลินิวส์" ได้ติดต่อไปยังผู้ที่รับดูแลสุนัขตัวดังกล่าว ทราบว่า อาการน้องหมาพันธุ์ปั๊กเพศเมีย เบื้องต้นสัตว์แพทย์วินิจฉัยว่า “ถูกกระทำชำเรามาเป็นระยะเวลานาน มีอาการติดเชื้อ มดลูกอักเสบ มีหนองไหลตลอดเวลา ตามตัวเป็นร่องรอยของเรื้อนเปียกยีสต์ ผิวหนังอักเสบสภาพร่างกายอ่อนแอ ขาทั้ง 4 ข้างอ่อนแรง คาดว่าน่าจะถูกขังอยู่ในกรงตลอดเวลา พอจะชำเรา เจ้าของเก่าจึงจะนำออกจากกรง เมื่อสุนัขป่วยหนักหลายโรค จึงนำมาทิ้ง หลังเข้ารับการรักษาในช่วงแรกพบว่า สุนัขมีอาการร้องผวา และสะดุ้งในเวลากลางคืน คาดว่าน่าจะเกิดจากความหวาดกลัวจากอดีตที่โหดร้าย มีไข้ ไม่ยอมเดิน มีน้ำมูกลมหายใจมีกลิ่ม ใต้ผิวหนังมีหนอง ที่สำคัญหวาดระแวงผู้ชายทุกคนที่เข้าใกล้

ทั้งนี้ "สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์" ให้คำชี้แนะว่า ผู้ที่มีชื่นชอบการมีเพศสัมพันธ์กับสัตว์ ถือว่าเป็นรสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต เพียงแต่ว่าคนปกติไม่ปฏิบัติกัน แต่หากรสนิยมนั้นมีผลกระทบต่อชีวิตประจำวัน หรือมีความต้องการมากเกินไป จึงจะถือว่าเป็นโรคจิตต้องเข้ารับการรักษา บุคคลในกลุ่มนี้ส่วนใหญ่เป็นผู้ที่มีความบกพร่องเรื่องทางเพศ หรือเคยถูกบุคคลอื่นตำหนิเรื่องความสามารถทางเพศ จึงหาทางลงกับเด็ก สัตว์ และสิ่งของทดแทน

ด้านนายชัยชาญ เลาหศิริปัญญา เลขาธิการสมาคมป้องกันการทารุณสัตว์แห่งประเทศไทย กล่าวถึงความผิดทางกฎหมายของกรณีนี้ต่อทีมข่าว "เดลินิวส์ออนไลน์" ว่า “การกระทำในลักษณะเช่นนี้ถือว่าผิดทางศีลธรรม เนื่องจากคนปกติจะไม่มีเพศสัมพันธ์กับสัตว์ ฉะนั้นผู้ที่กระทำการนี้ ถือว่าเป็นผู้มีความผิดปกติทางจิตอย่างแน่นอน ส่วนความผิดด้านกฎหมายปัจจุบันยังไม่ได้มีการระบุอย่างชัดเจน แต่ในแง่ของหลักการถือว่าเป็นความผิดเนื่องจากเป็นการบังคับฝืนใจซึ่งสามารถจับปรับในกฎหมายอาญาในลักษณะเดียวกันกับการทำร้ายร่างกายได้ ส่วนในร่าง พ.ร.บ.คุ้มครองการทารุณกรรมสัตว์พ.ศ.... นั้น ไม่ได้มีการระบุที่ชัดเจน เนื่องจากการตรากฎหมายจะไม่ระบุเป็นข้อความผิดที่ชัดเจน แต่จะระบุข้อความผิดที่ครอบคลุมเป็นการคุ้มครองกว้าง ๆ เพื่อให้สามารถปรับใช้ได้กับทุกสถานการณ์ ความผิดในลักษณะข่มขืนสัตว์จะถูกบรรจุอยู่ในข้อความผิดเรื่อง“การบังคับ ฝืนใจให้อยู่ในสภาพที่ไม่ปกติ”ซึ่งคาดว่าวันนี้จะได้ข้อสรุปที่ชัดเจนมากขึ้นหลังการประชุมกรรมมาธิการร่าง พ.ร.บ.คุ้มครองสัตว์พิจารณาร่างในวาระที่ 2

http://www.dailynews.co.th/Content/regional/277297/จวกยับโรคจิตจับหมาข่มขืนเกือบตาย





[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สลด!!! น้องหมาเหยื่อโรคจิต สิ้นลมแล้ว!!! 

30 ตุลาคม 2557









จากกรณี "เดลินิวส์ออนไลน์" รายงานข่าวในโลกโซเซียลมีเดียมีการแชร์ภาพ และเรื่องราวของสุนัข "พันธุ์ปั๊ก" เพศเมียตัวหนึ่ง ที่ถูกเจ้าของชำเราจนป่วยใกล้ตาย โดยผู้ที่รับดูแลสุนัขตัวดังกล่าวเปิดเผยว่า อาการน้องหมาพันธุ์ปั๊กเพศเมีย เบื้องต้นสัตว์แพทย์วินิจฉัยว่า “ถูกกระทำชำเรามาเป็นระยะเวลานาน มีอาการติดเชื้อ มดลูกอักเสบ มีหนองไหลตลอดเวลา ตามตัวเป็นร่องรอยของเรื้อนเปียกยีสต์ ผิวหนังอักเสบสภาพร่างกายอ่อนแอ ขาทั้ง 4 ข้างอ่อนแรง คาดว่าน่าจะถูกขังอยู่ในกรงตลอดเวลา พอจะชำเรา เจ้าของเก่าจึงจะนำออกจากกรง เมื่อสุนัขป่วยหนักหลายโรค เจ้าของจึงนำมาทิ้ง หลังเข้ารับการรักษาในช่วงแรกพบว่า สุนัขมีอาการร้องผวา และสะดุ้งในเวลากลางคืน คาดว่าน่าจะเกิดจากความหวาดกลัวจากอดีตที่โหดร้าย มีไข้ ไม่ยอมเดิน มีน้ำมูกลมหายใจมีกลิ่ม ใต้ผิวหนังมีหนอง ที่สำคัญหวาดระแวงผู้ชายทุกคนที่เข้าใกล้ สร้างความโกรธแค้นให้กับ "กลุ่มคนรักสุนัข" จนกลายเป็นกระแสเรียกร้องให้มีกฎหมายออกมาคุ้มครองโดยเร็ว

ความคืบหน้า เมื่อวันที่ 30 ต.ค."เดลินิวส์ออนไลน์" ได้รับแจ้งจากผู้ที่รับดูแลน้องหมาพันธุ์ปั๊กเพศเมียตัวดังกล่าวว่า อาการน้องหมาทรุดหนัก จึงได้ประสานผู้ใจบุญให้ช่วยมารับตัวจากบ้านในจ.นครนายก เพื่อนำส่งคลินิกย่านดอนเมือง ทั้งนี้มีผู้อาสารับน้องหมามาส่งได้แค่ลำลูกกาคลอง 7 จึงต้องการประสานหาผูใจบุญ ช่วยมารับตัวน้องหมาจากลำลูกกาคลอง 7 ไปส่งที่คลินิก เลิศบวรสัตวแพทย์ ถนนสรณคมน์ แขวงสีกัน เขตดอนเมือง เพื่อให้สัตวแพทย์ตรวจอย่างละเอียดอีกครั้ง

ขณะที่ นสพ.ปัณณศรัณฐ์. เลิศสัจญาณ เปิดเผย "เดลินิวส์ออนไลน์" ว่า ได้รับการติดต่อจากผู้ดูแลน้องหมา.พันธุ์ปั๊กเพศเมียตัวนี้ว่า จะนำตัวมารักษาเนื่องจากได้รับคำแนะนำจากเพื่อนบ้าน แต่ได้เกิดเรื่องเศร้า เมื่อน้องหมาตัวดังกล่าวเสียชีวิต ระหว่างการเดินทาง.

ต่อมาเมื่อเวลา 15.00 น. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ผู้ดูแลน้องหมา ได้โพสต์ข้อความสุดสะเทือนใจว่า “น้อง....จากไปแล้วคะ ขณะเดินทางเข้ากรุงเทพฯเพื่อไปรักษาตัวต่อที่นั่น หากใครที่อยากจะด่ารึว่าสงสัยอะไรเชิญตามสบาย เหนื่อยที่จะตอบโต้ ใครอยากเขียน อยากแชร์อะไรเชิญ เพราะทำและสู้จนที่สุดแล้ว ความคิดที่ใครจะมองในแง่ลบหรือหาเรื่องก็ตามใจ เราห้ามความคิดกันไม่ได้ คนที่สนิทกันจะรู้ดีที่สุดว่าเราเป็นคนยังไง งดรับบริจาคสิ่งของทั้งหมดและเงินช่วยเหลือใดๆทั้งสิ้นคะ ขอบคุณในน้ำใจและเมตตาของทุกท่าน อย่างน้อยเขาก็จากไปในอ้อมกอดของเรา”

http://www.dailynews.co.th/Content/regional/277484/สลดน้องหมาเหยื่อโรคจิตสิ้นลมแล้ว    แก้ไขข้อความเมื่อ 1 พฤศจิกายน 2557 เวลา 08:20 น.
comment1:เลวมากกกกก
อยากประจานมากๆค่ะ
เพราะถ้าเอาน้องมาทิ้งแบบนี้แล้ว
น่าจะมีสุนัขตัวต่อไปเป็นตัวแทนตัวใหม่
คิดว่าคนเลวๆแบบนี้คงไม่เลิกพฤติกรรมนี้แน่
อยากให้มันอับอายจนอยู่ไม่ได้
จะได้ไม่กล้าเอาหมามาทรมานอีก
ทำกับน้องหมาขนาดนี้ น่าสงสารมากๆ T T
comment2:สรยุทธ จัดหนักแน่ ข่าวดี กระแสแรงแน่ๆ
comment2-1:55 สรยัท หมอนี่เล่าถึงพริกถึงขิง เหมือนอยู่ในเหตุการณ์ก็ปาน สอดแทรกความเห็นส่วนตัวซะส่วนใหญ่... มันส์ปากมันละคราวนี้ 55
comment3:แล้วทำไมเขาไม่เลี้ยงให้ดีๆนะ
comment4:มีเนื้อข่าวอีกไหม รู้ได้ไงว่าโดนทำแบบนั้นจริงๆ?
comment4-1:คิดเหมือนกันเลยครับ อ่านข่าวดีเหมือนกับการเดาเอาว่าถูกข่มขืนเพราะมดลูกอักเสบและกลัวผช.ทุกคนที่เข้ามาใกล้
แต่กลับไม่มีข้อมูลเรื่องคนที่นำน้องหมามาปล่อย รอดูความคืบหน้าก่อนดีกว่าครับ
comment4-2:เค้าเขียนในเนื้อข่าวข่างบนว่าหมอวินิจฉัยไม่ใช่หรอ
comment4-3:หมอรู้ได้ไงว่าคนข่มขื่น ไม่ใช่พวกเดียวกัน หรือว่าหมอ...
comment4-4:เชิญสอบถาม คห.40นะคะ จะได้กระจ่างค่ะ
comment5:ปล่อยมันไปเกอะเดียวมันก็ตายแล้ว
comment6:ใจร้ายมากสงสารน้องหมาทำได้ลงคอ
comment7:แล้วมีหลักฐานอะไรหรือเปล่า  อ่านดูยังไม่เห็นหลักฐานอะไรเลย
comment7-1:น่าจะเป็นอสุจิในช่องคลอดหมานะครับ ว่าตรวจ DNA แล้วตรงกับคนร้ายที่ตรวจได้ 
อาจจะเป็นชาวแพะม่าสองคน เลวจริงๆ


//โทษๆ ผิดกระทู้
comment7-2:เชิญสอบถาม คห.40นะคะ จะได้กระจ่างค่ะ
comment8:ไอ้เลว ขอให้มันติดโรคร้ายด้วย
comment9:แค่เห็นภาพก็น้ำตาไหลแล้วค่ะ หมาก็มีหัวใจมีความรู้สึกนะ น่าสงสารมาก ไอ้พวกเลวทำไปได้ยังไง เอาโทษให้หนักเลยค่ะ ตอนนี้อยากเห็นหน้าคนทำมาก
comment10:ดีกว่าไอ้กัน มันอัดคลิป เมีย มีอะไรกับหมา

แล้วปล่อยให้คนดูคลิป

  อึ้ง!ผัวมะกันอัดคลิปให้เมียร่วมเพศกับหมา 29 ตุลาคม 2557 เวลา 15:57 น. |เปิดอ่าน 26,841 | ความคิดเห็น 0 85 0 More Sharing Services ทั้งหมด + ตำรวจจับกุมคู่รักจัดทำคลิปร่วมเพศกับหมา ก่อนปล่อยเผยแพร่ลงบนอินเทอร์เน็ต เมื่อวันที่....... อ่านต่อได้ที่ : http://goo.gl/TOjMes
comment10-1:ดีกว่าตรงไหน  สัตว์ทั้งนั้น  เลวพอกัน
comment10-2:ถ้ามันวิปริตเป็นภัยต่อสัตว์ก้อประหารให้หมดเถอะ คนเลวๆอยู่ไปก้อรกโลก
comment11:ไอ้ที่แชร์ผ่านอัลเซเชี่ยนมีเดีย หาจริงไม่ได้ซักอัน
ถ้ามันทำขนาดนี้ จะแชร์กันทำไม ไม่แจ้งความ
comment12:เขารู้ได้ไงว่าหมาโดนเจ้าของ ข่มขืนกระทำชำเรา แหละครับ ???

ผมงง มากๆเลย
comment12-1:เห็นว่าตรวจพบว่ามดลูกอักเสบหรือเปล่าคะ ?
comment12-2:แสดงว่า สุนัขทุกตัวที่มดลูกอักเสบ เป็นเพราะเจ้าของข่มขืนกระทำชำเราหมา ใช่ไหมครับ
comment12-3:"เบื้องต้นสัตว์แพทย์วินิจฉัยว่า “ถูกกระทำชำเรามาเป็นระยะเวลานาน มีอาการติดเชื้อ มดลูกอักเสบ มีหนองไหลตลอดเวลา "
comment12-4:ถ้าสัตวแพทย์บอกว่าถูกกระทำชำเรามานานเลยมดลูกเป็นหนอง สัตวแพทย์คนนั้นก็คงจะสอบตกแล้วล่ะครับ
comment12-5:หมอเค้ามีประสพการณ์ป่าว
comment12-6:เชิญสอบถาม คห.40นะคะ จะได้กระจ่างค่ะ
comment13:เราเข้าใจว่าบางคนจิตใจหยาบเกินกว่าจะเข้าใจว่าหมามันมีความรู้สึกเลยมองว่าก็แค่หมา
จะตายหรืออยู่ก็เรื่องของมันฉันไม่สน

แต่เราว่าคนมันควรจะมีจิตสำนึกมากกว่านี้อีกนิด อย่างน้อยก็มองว่าหมามันคือสิ่งมีชีวิต 1 ชีวิตของมันก็มีค่า
สิ่งมีชีวิตที่เราควรจะสนใจมันบ้าง ปกป้องมันและเห็นมันอยู่ในสายตาบ้างเมื่อมีใครทารุณทำร้ายพวกมัน
comment14:ข่าวมั่ว...   เห็นสภาพหมาแล้ว   คนให้ข่าวก็น่ะ   สรุป เป็น ตุ  เป็นตะ ว่า สุนัข โดนกระทำชำเรา . . หลักฐานก็ไม่มี

เท่าที่ดู  แผลจากขี้เลื้อน หรือ แผลตรงอวัยวะเพศ  มันเหมือน เป็นการติดเชื้อของหมาเองมากกว่า  

ก็ไม่อยากย้อนไปหรอกน่ะ  ว่า คุณรู้ได้ยังไงว่า หมา โดน กระทำชำเรามาหลายปี    หรือ.... ?  

เห็นสภาพหมาแบบนี้  ใครว่ะ  มันจะมีอารมณ์ น่ะ  ไม่บร้า ก็ โรคจิต ขั้นเทพฯ
comment14-1:พิสูจน์หน่อยค่ะ  อยากรู้เรื่องจริง
comment15:หมาเป็นขี้เรื้อนใครมันจะเอาลง ผมว่าไม่ใช่แระ
comment15-1:ก่อนหน้านั้นไม่ได้เป็นรึเปล่าคะ?

คือพอเป็นโรค ก็เอามาทิ้งน่ะ
comment16:อ่านในข่าว "สัตวแพทย์วินิจฉัยว่าถูกกระทำชำเรามานาน จึงทำให้มดลูกอักเสบ ติดเชื้อ มีหนองไหลออกมาทางอวัยวะเพศ"  "ที่สำคัญหวาดระแวงผู้ชายทุกคนที่เข้าใกล้"

เราคิดว่า ตอนที่ยังกระทำกับหมา หมาอาจจะยังไม่ป่วยไม่เยินขนาดนี้ แต่พอหมาป่วยหนัก จึงเอามาทิ้งให้ตาย
comment17:ตามเนื้อข่าว "...ที่สำคัญหวาดระแวงผู้ชายทุกคนที่เข้าใกล้..."

หมามันแยกออก ด้วยเหรอ ใครมนุษย์ผู้ชาย มนุษย์ผู้หญิง?
comment17-1:เราว่าแยกออกนะ เพราะเคยเจอหลายตัวแล้วที่แยกเพศคนได้
comment17-2:สนัขแยกเพศคนออกครับ เสียง กลิ่น และรูปร่าง และสามารถแยกแยะบุคคลได้ จำได้ว่าใครเป็นใครได้ด้วยครับ
comment17-3:สุนัขมันมีอะไรที่ฉลาดๆกว่าที่มนุษย์คิดไว้ค่ะ
comment18:โอ๊ย ไม่รู้ว่าจะด่ามันว่าอะไร ฟหกด่าสว เลวมากกก สงสารหมา อยากให้สลับเอาหมามาเกิดเป็นคน คนมันไร้ค่าอย่าเกิดมาดีกว่า
comment19:ต้องใช้วิจารณญาณในการอ่าน
comment20:หลักฐาน ???
comment21:ผมว่า หมา แมว พอแก่ตัว ส่วนมากมันก็มดลูกอักเสบทั้งนั้นครับ โดยเฉพาะที่ฉีดยาบ่อยๆ มดลูกเน่าทุกตัว

ส่วนข่าวที่ว่าข่มขืน  ยังไม่เห็นหลักฐานแน่ชัด
comment22:ต้นเรื่องจากที่นี่ครับ
https://www.facebook.com/ACALLforAnimalRightsThailand/photos/a.182256651847141.43712.182251701847636/763173320422135/?type=1
comment23:โอ้ยถ้าคนทำจริงๆนะนี่สุดจริง
comment24:ลองเข้าไปดูในเฟสบุ๊คมันจะมีกลุ่มคนที่อนาจารกับสัตว์ ทั้งพันธุ์เล็ก พันธุ์ใหญ่ อยู่ จ่าดราม่า เคยลงในเพจแล้ว ตามหาอ่านดู
comment25:คืออิกลุ่มโรคจิตที่ชอบทำกับหมาน่ะมันมีจริงๆนะ 
แต่ข่าวนี้ไม่รู้จริงมั้ย หมาบ้านเราก็มดลูกอักเสบ อยู่ๆก็เป็น สงสัยเพราะไม่ได้ทำหมัน แล้วอายุมากแล้ว
ถ้าจริงก็อยากเห็นหน้าไอ้คนทำจริงๆ
comment26:"สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์" ให้คำชี้แนะว่า ผู้ที่มีชื่นชอบการมีเพศสัมพันธ์กับสัตว์ ถือว่าเป็นรสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต เพียงแต่ว่าคนปกติไม่ปฏิบัติกัน 


รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต


จริงดิ เฮ้ยยยยยยยยยยยย
comment26-1:คิดเหมือนกันเลย นี่ยังไม่โรคจิตอีกหรอ
เราว่ามันเข้าขั้นโรคจิตชนิดรุนแรงแล้วล่ะ 
เพลีย
comment26-2:รสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต <---- แม่เจ้า
comment26-3:อ่านแล้วอึ้งไปพักนึงเหมือนกัน แล้วกลับมาอ่านอีกรอบ ห๊ะ!! อะไรนะ ผู้ที่ชื่นชอบการมีเพศสัมพันธ์กับสัตว์ ถือเป็นรสนิยมทางเพศ ยังไม่เข้าข่ายโรคจิต  จะจำเอาไว้นะ "สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์" จะจดจำชื่อนี้เอาไว้
comment26-4:อุบาศทีสุด
comment26-5:คนรู้จักเล่าให้ฟังว่า เขามีญาติผู้พี่ที่มีอะไรกับสัตว์ที่เลี้ยงไว้(หมู,หมา,ควาย)
เพื่อนบ้านเห็นมาเล่าให้เขาและเมียญาติคนนี้ฟัง แต่ไม่เชื่อ คนที่มาเล่าโดนด่าเปิง
ตอนหลังชักหลายๆปากเข้า เขากับพี่สะใภ้(เมียญาติผู้พี่คนนี้)แล้วแอบจับตาดู
ผลคือเห็นเต็มๆๆ
เมียทนไม่ได้ขอเลิก ส่วนญาติไปแจ้งความ ตำรวจก็ไม่รับแจ้งบอกไม่ผิดกฏหมาย
ขนาดแย้งว่าขั้นข้อหาทารุณสัตว์หล่ะ แต่ก็ไม่สำเร็จเพราะสัตว์ทั้งสามสุขภาพแข็งแรงดี
ญาติพยามจะเอาตัวไปรักษาหมอก็ไม่รับ บอกไม่เข้าข่ายโรคจิต
ญาติหมดปัญญาเลยทำได้แค่ประกาศตัดพี่ตัดน้องไป(เขาบอกอายเพื่อนบ้านมาก)
comment27:ตอนแรกนึกว่าตรวจเจออสุจิคนในช่องคลอดหรือทวารซะอีกนะเนี่ย... ตกลงที่ว่าโดยกระทำชำเรานี่คือข้อเท็จจริงหรือว่าแพทย์สันนิฐานอ่ะครับ?
comment28:......เหี้.......
comment29:ถ้าจะฆ่าหมาตัวเอง ก็แค่เอายาเบื่อวางยาให้กิน ก็ตาย แล้วก็เอาไปโยนทิ้งริมป่า ก็จบแล้วนี่.......

ถ้าโรคจิตขนาดนั้น จะฆ่าทิ้งก็ไม่ต้องคิดอะไรเยอะเลย

จะมาปล่อยทิ้งทำไมให้เป็นข่าวเพื่อสาวถึงตัวได้ ?

ดูพฤติกรรมคนทิ้ง กับเนื้อข่าวที่แจ้งมา มันดูขัดแย้งกันยังไงๆไม่รู้นะครับ
comment30:เรื่องราวที่ว่าถูกกระทำชำเรา ยังไม่ชัดเจนทางหลักฐาน
ผมว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น้องหมาตัวนี้ถูกกลุ่มต่อต้านทารุณกรรมสัตว์เอามาเป็นเครื่องมือ
ไม่ได้บอกว่าไม่สงสารสัตว์ที่ถูกทารุณ แต่ไม่อยากให้ใช้วิธีที่ไม่สะอาดในการรณรงค์
จะให้ดี ควรพิสูจน์ชี้ชัดว่าหมาโดนกระทำชำเราจริงก่อน
การใช้เพียงข้อเท็จจริงว่ามดลูกอักเสบ มาสรุปว่าถูกกระทำชำเรา เป็นการด่วนสรุปเกินไป
comment31:มดลูกอักเสบ น่าจะมาจากการฉีดยาคุมมั้งครับ เพราะเจ้าของไม่รู้ว่า การฉีดยาคุมผลกระทบที่ตามมาทำให้เป็นแบบนี้ 
หมาควรทำหมันมากกว่า เคสนี้ผมไม่เชื่อว่าเจ้าของจะทำ เพราะคนเลี้ยงหมา เหมือนเลี้ยงลูก  ส่วนใหญ่พวกที่ทำแบบนี้ จะไม่เลี้ยงหมาเองครับ
comment32:หาเอากะ คน มันยากส์มากกหรออ ไม่เข้าใจเนอะ
comment33:กลุ่มนี้ส่วนใหญ่เป็นผู้ที่มีความบกพร่องเรื่องทางเพศ หรือเคยถูกบุคคลอื่นตำหนิเรื่องความสามารถทางเพศ จึงหาทางลงกับเด็ก สัตว์ และสิ่งของทดแทน

มันไม่เข้าข่ายโรคจิตตรงไหนเฮ้ยยยยยยย

ไอ้โรคจิต!
comment34:เลว
comment35:วิเคราะห์ๆ ถ้ามีคนเอาหมาเป็นเมียจริงๆ  เค้าน่าจะรักเมีย ไม่น่าปล่อยให้เมียอยู่ในสภาพนี้นะ
comment35-1:พวกนี้เห็นหมาเป็นเครื่องบำบัดความใคร่ค่ะ ไม่ได้เห็นเป็นเมีย
comment35-2:จะเอาอะไรจากคนวิปริตอย่างนั้น
comment36:คนที่อ่านแล้วด่าทันที ผมว่าปัญญาอ่อนนะ 

ขอหลักฐาน  ตอนนี้หมาอยู่ไหน  รพ.หรือคลีนิค อะไร   สัตว์แพทย์ผู้ที่ให้การรักษาชื่ออะไร?   ขอด่วนจะโทรไปสอบถามว่าจริงหรือเปล่า!!!!!!!!!!!

มันก็แค่แชร์ในโลกโซเซียลมีเดีย  ปะติดปะต่อ แล้วข่าวเดลินิวส์ เอามาลงแค่นั้น
ที่ผ่านมามีแชร์ลักษณะนี้เต็มไปหมด 80%  มั่ว  

ยกตัวอย่างยายขายผัดไทย  ที่ให้ข่าวโดนตีหัว ลูกหลานทิ้ง   มีการประโคมข่าวมากมาย ด่าลูกหลาน  สุดท้ายแล้วเป็นไง เงิบกันไป
comment36-1:เชิญสอบถาม คห.40นะคะ จะได้กระจ่างค่ะ
comment36-2:โรคจิตชัดๆ
comment36-3:มันไม่เกี่ยวกับกระจ่างหรือไม่หรอก  มันคนละเหตุการณ์กัน  ยอมรับว่าเรื่องแบบนี้มีอยู่  แต่ไม่ใช่เอาเหตุการณ์อันหนึ่งมาตัดสินอีกเหตุการณ์หนึ่ง
comment37:ผมขอไม่ให้มันเป็นเรื่องจริง เพราะมันหดหู่เกิน
comment38:คนมีอะไรกับสัตว์ดิฉันว่ามันเข้าข่ายโรคจิตนะคะ ขนาดลักกางเกงในคนอื่นไปดมก็เรียกว่าโรคจิตนะคะ ไม่ใช่ความชอบส่วนบุคคล#ตลก#คิดได้"#สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์
comment39:แหล่งข่าวจาก sanook นะคะ
http://m.sanook.com/m/news_detail/latest/1690913/

ตอนนี้น้องหมาตายแล้วนะคะ เพราะร่างกายคงรับอะไรไม่ไหว
จากตามข่าว คือมีสัตวแพทย์วินิจฉัยค่ะ และบอกว่ามดลูกอักเสบ แต่ที่บางคนได้ถาม หมอรู้ได้อย่างไรว่าโดนขมขืน อันนี้ก็ไม่ทราบนะคะ
เพราะคนเป็นหมอคงรู้ดีว่าจะทราบสาเหตุได้อย่างไร
(อ้างอิงตามข่าว)

เรื่องแบบนี้มีในเฟสบ่อยครั้งค่ะ เคยเห็นอยู่ บางคนถ่ายให้เห็นอวัยวะเพศที่กำลังทำร่วมกันกับสัตว์ให้ดูเลย

ยืนยันว่าเรื่องแบบนี้มีจริงค่ะ 
ขอยกตัวอย่างรูปนี้นะคะ
comment39-1:เ ล วได้อีกทำร้านสัตว์ไม่มีทางสู้
comment39-2:เท่าที่จำได้คือ...ภาพนี้มาจากข่าวเจ้าอาวาสร่วมเพศกับหมาวัด
comment40:และสำหรับคนที่ยังสงสัยทุกคนนะคะ ว่าน้องหมาอยู่ที่ไหน ไปคลีนิคที่ไหน เรามีเฟสเจ้าจองที่รับเลี้ยงน้องหมามาให้แล้วนะคะ เชิญสอบถามได้เลยค่ะ
เราได้ขออนุญาติแล้ว ให้นำเฟสมาเพื่อให้คนสอบถามข้อเท็จจริงค่ะ
comment40-1:คิดไว้แต่แรกแล้วครับว่าเรื่องนี้ต้องมีขอรับบริจาค..
comment41:ใครคิดว่าเรื่องนี้เป็นไปไม่ได้
ลองเข้าไปดูในเวปนี้นะคะ

http://asianlust2.rolebb.com/viewforum.php?id=6
comment41-1:เชื่อว่าเป็นไปได้ครับ แต่เค้าขอหลังฐานครับ
comment41-2:แอดเฟสไปเลยค่ะ ถ้าอยากได้หลักฐานซึ่งเราเอาก็ไม่ได้สอบถามอะไรมาก
แค่ขอเฟสมาเพื่อให้คนสอบถามในพันทิป เท่านั้นค่ะ
comment41-3:ตอนลงเอามาลงให้ครบมันก็จบแล้วล่ะครับ
ทำไมต้องให้แอดไปถามที่ละคนด้วยล่ะครับ 

คนอื่นเค้าจะได้ไม่ต้องสงสัยกัน ?
comment41-4:ก็เพราะเราไม่ได้เป็นคนตั้งกระทู้ไงคะ แต่เห็นคนสงสัยมาก 
บางคนอยากถามอยากรู้ เราเลยไปหาเฟสคนรับเลี้ยงมาให้ค่ะ

แล้วที่ถามว่าทำไมต้องให้แอดไปถามทีละคน อันนี้เราก็ไม่ทราบค่ะ^^
แต่คนที่สงสัย อยากรู้ อยากถาม แค่แอดไปถาม คนที่อยากรุ้มากๆเค้าคงไม่เดือดร้อนมั้งคะ
comment41-5:จ้ะ
ความจริงมันก็เหมือนคดีเกาะเต่าแหละนะ ถ้าคุณมีข้อมูลจะเอามาลงแย้งก็ได้นะครับ
ผมก็ไม่ได้ว่าอะไรหรอกนะครับ แค่พูดตามความเป็นจริงครับ^^
comment41-6:สมาชิกหมายเลข 700359 เป็นไรมากป่ะครับ 
เค้าเอาเว็บมาลงเพื่อที่จะให้รู้ว่า มีการทำอย่างนี้จริง และรวมกลุ่มกันเป็นสังคม 
คุณจะเอาหลักฐานอะไรอ่ะ ? งง
comment41-7:หลักฐานที่คุณต้องการคืออะไรคะ ใบเสร็จรับเงิน ผลการตรวจ หรืออะไรบ้างคะ?
ซึ่งสิ่งเหล่านี้เราไม่มีทางหาให้คุณได้หรอกนะคะ เพราะเรา"ไม่ใช"่เจาของเคสที่รับน้องหมาไป
ถ้าคุณต้องการหลักฐาน หน้าที่ของคุณตอนนี้คือแอดเฟสไปถามค่ะ ไหนเอาหลักฐานมาซิ ผมขอดูหน่อย

มาเรียกร้องหลักฐานจากเรา เราไม่มีหรอกค่ะ 
แต่ที่ทำได้คือ "ช่วย" เท่านั้น และที่กำลังช่วยอยู่ตอนนี้เพื่อให้คุณได้หลักฐานตามที่ตั้งใจ
คือเอาเฟสคนที่รับเคสน้องหมามาให้ค่ะ

แล้วถ้าจะแย้งอีก ว่าก็ให้ดิฉันเอาหลักฐานมาโชว์สิ หรือให้แอดเฟสแล้วเอามาโชว์หลักฐานในกระทู้นี้
ขอตอบว่า ไม่ขอทำนะคะ เพราะไม่ได้อยากรู้อะไรมากมาย
ส่วนคุณ ที่อยากรู้มากๆ ให้แอดเฟสไปถามเลยค่ะ

คงชี้ทางสว่างให้คุณได้เท่านี้นะคะ

^^
comment41-8:จ้ะ จ้ะ จ้ะ ^^
comment41-9:
comment41-10:ยอมรับว่าเรื่องแบบนี้มันมีอยู่จริง  แต่ทำไมเอาเหตุการณ์อันหนึ่ง ไปตัดสินอีกเหตุการณ์หนึ่งล่ะ   หมายถึงถ้าคนนี้ทำ  อีกคนต้องทำด้วยหรือ  ไม่เข้าใจ
comment42:ทำไมคนประเทศนี้มันถึงได้เสื่อมเลวทรามได้ถึงเพียงนี้ วันๆมีแต่ข่าวข่มขืน ข่มขืนคนข่ทขืนเด็กข่มขืนสัตว์​ ไอ้พวกสารเลวชิงเปรตมาเกิด จับพวกมันไปตัดจู๋ทิ้งมห้หมดไอ้พวกนี้อยู่ไปก็รกโลกสร้างความเดือดร้อนแก่คนอื่นและสัตว์มันยังไม่เว้น ประหารมัน
comment43:เลวที่สุด ขอให้ผู้ชายคนนี้ไม่ได้ตายดี ไม่รู้จะด่ายังไง ชั่วเกินจะเป็นคนจริงๆ
comment44:สงสัยเช่นกันค่ะ 
คนทั้งประเทศพากันรุมด่าไอ้โรคจิต ทั้งๆที่ยังไม่มีหลักฐานยืนยันว่าโดนข่มขืนจริง
ไม่คิดว่ามันแปลกๆหรือคะ
เก็บมาแต่สามารถจินตนาการชีวิตความเป็นอยู่ก่อนหน้านี้ได้ชัดเจนมากค่ะ

หมอสันนิษฐานได้ลึกมาก ปกติ หมอจะวิเคราะห์แค่อาการนะคะ อันนี้ไม่พบอสุจิ แต่รู้ว่าโดนชำเรา รู้ว่าเป็นผู้ชาย ถ้าหมาตัวผู้รุมข่มขืนล่ะคะ คืองงค่ะ
comment45:เราก็สงสัย
comment46:สงสารน้องหมามาก เวรกรรมจริง ๆ

คนเลี้ยงนี่ก็แปลก แบบนี้เข้าข่ายวิกลจริตแล้ว
comment47:ใครจะบอกว่ามันเป็นรสนิยมทางเพศก็พูดไปเถอะนะ  แต่เราว่ามันโรคจิต  ถามจริงรสนิยมเฮียไร หมาแมวมันอยากกะมันเหรอ  บังคับ ทารุณสัตว์ที่ไม่มีทางสู้ เนี่ยเรียกรสนิยมเหรอวะ ขอให้ไอนี่มันได้รับกรรมไวๆ  ขอให้ชีวิตนี้มันอย่าได้มีความเจริญอีกเลย  และขอให้นรกลากมันลงไปเร็วๆ ทีเถอะ
สงสารหมาที่สุด อ่านข่าวแล้วร้องไห้เลย
comment48:จะโดนข่มขืนหรือไม่ก็เถอะ แต่การที่เอาหมาป่วยปางตายมาทิ้งแบบนี้มันก็บ่งบอกได้ว่าเจ้าของมีจิตใจเป็นยังไง
และหมาตัวนี้โดนอะไรมาบ้าง ถูกเลี้ยงมายังไงสภาพถึงเป็นแบบนี้
ยังไงคนที่เป็นเจ้าของก็สมควรโดนด่าอยู่ดี
comment49:มันเลวมากไอ้ สัตว์นรกอย่าเกิดเป็นคนเลยไอ้คนพวกนี้ มันทำแบบนี้มันไม่ผิดงัยทำอะไรมันไม่ได้มันถึงได้กล้าทำ
ขอเรียกร้อง พรบ คุ้มครองสัตว์
comment50:ไม่รู้น้องหมาโดนทำอะไรน่ะ  
แต่สภาพ  น่าเวทนาสุดๆ  

ไอ้กลุ่มมีเพศสัมพันธ์อะไรกับสัตว์น่ะมันมีจริง ขนาดลิงอุรังอุตัง  ยังจับมันขังไว้ข่มขืนเลย ลองไปเสิจดูได้  ที่คนเข้าไปข่วยเหลือ   ฝากด่าถึงไอ้อี  โรคจิต  วิปริตเลย  ชาตินี้คงมีกรรมหนัก  ถึงต้องมาทำอะไรอุบาทให้อับอายความเป็นมนุษย์  อยากให้เอาหน้ามาประจานจริงๆ  เวลาเดินไปไหน  รู้สึกอับอายบ้างไหม!
comment50-1:เคยได้ยินเหมือนกันเรื่องลิงอุรังอุตัง ในประเทศเพื่อนบ้านเรา มันให้คนมามีอะไรกับลิงที่มันเลี้ยงไว้แล้วเก็บเงิน(คล้ายๆซ่องโสเภณีของพวกวิปริต) จนกระทั่งลิงต้องป่วย แล้วพอคนจะเข้าไปช่วยลิงออกมา ก็ถึงกับมีเรื่องราวกันรุนแรง เพราะไปขัดขวางผลประโยชน์ของพวกอมนุษย์พวกนั้น
comment51:เคยอ่านในหนังสือ 'โลกจิต' ของแทนไท ตอนนั้นมันมีข่าวเรื่องผู้ชายแต่งงานกับหมาตัวนึง เค้าอธิบายว่าคนประเภทนี้เรียกว่า zoophile หรือไงนี่แหละ จำได้ลางๆว่าเค้าก็บอกนะว่าไม่ได้โรคจิต ประมาณว่าชีวิตส่วนอื่นก็เหมือนคนทั่วไป เพียงแต่เวลาจะมีเพศสัมพันธ์จะทำกับสัตว์ (ไม่ชัวร์นะ คืออ่านมานานมากแล้ว)
comment52:เคสนี้อาจต้องต้มมาม่านะ
comment52-1:น่าติดตาม,,,,
comment52-2:และแล้วความจริงก็กระจ่าง
ยังว่ามันแหม่งๆอยู่ว่าหมอรู้ได้ไงว่าโดนคนข่มขืน เจอเชื้ออสุจิคนในช่องคลอดเหรอ
อีกอย่างหมาหน่ะไม่ต้องโดนข่มขืนก็มดลูกอักเสปได้ หมาตัวเก่าที่บ้านแม่ก็เคยเป็น
comment52-3:ว่าแล้วเชียววววววววววววววววววว
comment52-4:เว็บจ่าก็กำลังพูดถึงประเด็นนี้เลยครับ 
https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10152840803798291
comment53:ชามโต   

ถ้าเป็นจริงแบบนั้น  ทำได้ไง หากินกับหมา เลวสาดด
comment54:ตอนนี้น้องเสียแล้วนะคะ ไปสบายแล้ว
comment55:คนชั่ว เลวจริงๆ เลวยิ่งกว่าสัตว์นรกที่มีอยํ่ในโลก  ไปตายซะเหอะคนแบบนี้ ด่าเหี้-ยังสงสารเหี้-เลย
comment56:เรื่องนี้มันทะนะเนี่ย
comment57:น้ำตาไหล
comment58:น้ำตาไหลอ่ะ...  ไม่ใช่คน
comment59:ใจเย็นๆค่ะอาจจะไม่ใช่เรื่องจริงทั้งหมด

ตอนแรกเราก็สงสารหมาจนเจอว่าขอรับบริจาคนี่ละ

แล้วก็อ่านเจอแบบที่ ความคิดเห็นที่ 52 โพสเลย

ว่าหลายคนพยายามช่วยแต่คนดูแลไม่ให้ช่วยหาว่ามาเกาะหมาดังจนหมาเสียชีวิตนี่ล่ะ
comment60:ถ้าเป็นไปตามเฟชบุ๊คคุนชัญญ่า เรียกได้ว่าเห็บหมาระดับประเทศเลยทีเดียว
comment61:ถ้าจริงก็เรียกตำรวจไปจับคนทำเลยครัช ช้าอยู่ทำไม //คนที่มีอะไรกับสัตว์นี่ไม่ปกตินะ ไม่น่าจะใช่รสนิยม เคยอ่านบทความของคุณหมอจิตแพทย์ มีคนมารักษาอยู่นะ แล้วก็หายด้วย ถ้ารู้ตัวก็ไปรักษา แต่ถึงขั้นแลกเปลี่ยนถ่ายคลิปนี่ เลวมาก
comment62:กฏหมายคุ้มครองสัตว์นี่สามารถฟ้องพวกเอาสัตว์ป่วยมาหากินได้ด้วยมั้ยครับ
comment63:กลายเป็น มงกุฎเยอะซะแล้ว
comment64:ถ้าตามความเห็นที่ 52 บอกนี้ เอาไปเลยคร่าาา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment65:รบกวนจขกท. ข่วยแก้ไขเนื้อหากระทู้ให้ทันกับสถานการณ์ปัจจุบันด้วยละกันครับ ตอนนี้สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้ว  ความจริงอาจไม่ใช่อย่างที่เห็นในนสพ.แล้วครับ
comment66:1.นางสร้างเรื่องให้มันแรงๆ ดูดราม่ามากๆ คนจะได้สงสารมากกว่าหมาป่วยธรรมดาๆ
2.นางต้องการกระจายข่าวไปเยอะๆ จะได้มีคนช่วยบริจาคเงินเยอะๆ อาจจะได้เป็นหลักแสนบาทในเวลาไม่กี่วัน
3.พอมีดาราที่เค้าจะรับไปดูแลเอง ก็เท่ากับว่านางจะอดเงินบริจาคทันที นางเริ่มหงุดหงิดกับพวกดารา
4.มีคนจะรับผิดชอบทุกอย่างให้นางแค่เอาหมาไปหาหมอพอ นางชวดเงินและแผนที่วางไว้หมด เลยคิดว่าไม่ได้เงินแล้วก็ปล่อยๆให้มันตายไปเหอะ

ประมาณนี้ นางไม่ได้รักหมาแทบตายหรอก นางแค่เอาหมาป่วยมาประโคมข่าวและรับบริจาคเงินเท่านั้นเอง
comment67:คนสงสัยไม่ได้ด้วยนะ จะมีดลิ่วล้ออกมาดิ้นแทน ดิ้นจนแทบนึกว่าเป้นร่างเดียวกัน หรือมีผลประโบชน์ร่วมกกันหรือป่าว
หลายๆคนขอแค่ชื่อหมอ โรงพยาบาลที่รักษา ก็ยังไม่ตอบล ตอบออกมาแต่ละอัน ไม่ได้เกี่ยวเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/chanyatamada/posts/10152756692869484?pnref=story
comment68:สรุปลวงโลกล้าน เปอร์เซ็นต์ค่ะ น้องหมาหน้าตาเหมือนคล้ายกันมากค่ะ
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=735177146575287&set=a.336894873070185.78149.100002490242456&type=1

https://www.facebook.com/beautystore.note/posts/916817041661740

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=735173999908935&set=a.332602376832768.76483.100002490242456&type=1
comment69:ลวงโลก  เป็นมิจฉาชีพเคยทำมาก่อนเมื่อปีที่แล้ว  เป็นทอม  ลงข่าวมาครั้งนึงดังเหมือนกันตอนนั้นแต่ดังในโซเชียนนะ  เว็บดราม่าแอดดิคเคยลงไว้ละ
comment69-1:ขอวาร์ปในเวปดราม่าหน่อยจ้ะ อยากอ่าน ...
comment70:อ่าวงานนี้กลิ่นตุๆแล้วสิ จะเป็น "นางฟ้าของน้องหมา" หรือ "เห็บหมา" ต้องติดตามต่อไป
comment71:อย่าเชื่ออะไรง่ายๆ  ถ้าเป็นจริงต้องพาเข้ารพด่วน โรคจิตขนาดหนัก

ข่าวนี้ให้จริงแค่ หนึ่งในล้าน
comment72:อุตส่าซึ้งน้ำใจคนช่วย  ที่แท้ก็สตอเบอรี่ อยากดังเอาเงินบริจาค
comment73:อย่าว่าแต่ข่มขี่นเลย หมาสภาพแบบนั้น สำหรับคนไม่รักหมา
หรือรักแต่หมาชั้น  ยังไม่กล้าจับเลย ทั้งขี้เรี้อน  ทั้งหมัด มือยังไม่กล้าจับ

ใครจะบ้าเอาไอ้นั้นใส่เข้าไป 

คนที่ปล่อยให้หมามีสภาพนี้ ข่มขี่นจนมดลูกอับเสบ แสดงว่าไม่มีความรักต่อสัตว์
แล้วยังขนาดของหมาอีกปั๊กตัวเล็กกว่าแมวบางตัวอีก(พวกแมวนอก แมวบ้านเราตัวใหญ่กว่าป๊ักนะ)
