title:สังคมอเมริกันเกิดวิปริตอะไร ทำไมจึงเกิดคดีกราดยิงนับสิบๆคดี ไม่มีประเทศไหน ทวีปไหนเป็นแบบนี้เลย
comment:กราดยิงไม่เลือกหน้าทั้งๆที่ไม่มีเรื่องโกรธแค้นส่วนตัว ผมไม่เคยเห็นข่าวแบบจากประเทศไหน ทวีปไหนอีกเลย
แต่อเมริกันกลับเกิดคดีแบบนี้เป็นสิบคดี สังคมเขาต้องมีอะไรผิดปกติแน่ๆ


ถ้านับรวมพวกฆาตกรโรคจิตเข้าไปด้วย เหตุฆาตกรรมวิปริตๆ คงมีร่วมร้อยคดี
เกิดอะไรขึ้นกับสังคมอเมริกันครับ? ทำไมคนฆ่ากันเป็นผักปลา 

หรือเพราะว่าสามารถเข้าถึงอาวุธปืนได้ง่าย จึงเกิดเหตุกราดยิงบ่อยครั้ง
อย่างที่เด็กสองคน ที่ร่วมกันเอาปืนไปกราดยิงเพื่อนที่โรงเรียน
เขาทำไปเพื่ออะไร สนุกกับการฆ่า?  แล้วเหตุการณ์นั้นมีคนตายเท่าไหร่ครับ
ดูจากกล้องเหตุการณ์จริง ยังเด็กแท้ๆแต่เหี้ยมมาก ใครมีวิดิโอเต็มๆ ขอแชร์ด้วยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 พฤศจิกายน 2557 เวลา 04:36 น.
comment1:เมืองไทยก็ไม่น้อยหน้าหรอก  

ข่าวมีให้อ่าน  มีให้ฟัง  ให้ดูทุกวัน  และมีทุกวันด้วยที่มีฆาตกรรมวิปริตทำแบบนี้  ตอนนี้ที่ hot อยู่ก็ฆ่าคนญี่ปุ่น  ยิ่งกว่าวิปริตอีก

เขาทำไปเพื่ออะไร สนุกกับการฆ่า?  แล้วต่อไปจะมีเหตุการณ์แบบนี้อีกเท่าไหร มีคนตายเท่าไหร่



ไม่แค่ฆาตกรรมวิปริต  พ่อข่มขืนลูกวิปริตกว่าอีก  ข่าวคุณสรยุทธ  มีทุกอาทิตย์  ขนาดคนสัมภาษณ์ลูกที่โดนข่มขืน  ยังบอกว่าอยากให้กฏหมายประหารชีวิตไปเลย


ิเพิ่มเติม
นักเรียนนักเลงที่ไทย ยิงกันเป็นว่าเล่น  นั่นก็ยังเด็กแท้ๆแต่เหี้ยมมาก
comment1-1:ฆ่าคนญี่ปุ่นวิปริตตรงไหน ไม่ได้เอาชิ้นส่วนเหยื่อมาทำอนาจารทางเพศแบบอเมริกันซักหน่อย

ฆาตกรอเมริกันบางราย ชำแหละเหยื่อ แล้วสำเร็จความใคร่กับซากศพ  โอยย วิปริตเกิ๊นน ไม่มีประเทศไหนในโลกนี้เหมือน

แล้วขอโทษ เมืองไทยถึงปืนเถื่อนจะหาง่าย แต่ไม่มีเหตุกราดยิงแบบอเมริกันหรอกครับ
comment1-2:ที่ไหนๆในโลกมันก็มีครับ แต่อเมริกาประทเศเค้าใหญ่สื่อที่นั้นเค้าก็เยอะ ก็เลยเป็นข่าวดัง  เมื่อวานนี้ก็บ้านเรานี่ล่ะครับ  ไม่พอใจเสียไฮโล เอาปืนไปยิงใส่เค้าเฉย
comment1-3:แยกให้ออกระหว่างการฆ่าเพื่อแก้แค้น การฆ่าชิงทรัพย์
กับการฆ่าไม่เลือกหน้าสิครับ

คุณบอกประเทศไหนก็มี มีประเทศไหนอีกหรือที่มีคนวิปริตลากปืนมายิงคนไม่เลือกหน้า
มีประเทศไหนอีกบ้าง ขอข้อมูลหน่อย
comment1-4:ของไทยที่เป็นข่าว ฆ่าเพื่อทรัพบ์ เพื่อเพศ ไม่ได้ฆ่าเล่นๆ แบบยิงกราดนี่นา
comment1-5:ฆ่าคนญี่ปุ่นวิปริตตรงไหน

สมชาย พรชนก  วางแผนฆ่า หลังจากตกบันไดเอาหัวขัดช่องจับลงบันได  เอาเท้าเหยียบคอให้ขาดใจ
อีกคน  อายุ 79 คราวปู่  เอาหมอนปิดหน้าให้หายใจไม่ออกตาย  แล้วลงมือแยกชิ้นส่วน

การเหยียบคอให้ขาดใจตาย  การลงมือแยกชิ้นส่วนทั้งทีให้การว่าไม่รู้ว่าตายหรือเปล่า  เป็นเรื่องธรรมดา  งั้นสิ


อันนี้ร้ายกว่า  ชายไทยมีเซ็กกับหมา  โอยย วิปริตเกิ๊นน ไม่มีประเทศไหนในโลกนี้เหมือน
http://news.bugaboo.tv/watch/149145/%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%B5%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B9%87%E0%B8%81%E0%B8%AA%E0%B9%8C%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2.html


ส่วนเรื่องการอะไรกับศพ  นี่ prove ได้หรือยัง  มีแต่ข่าวปาว ๆ เหมือนพวกที่ชอบโพทนาไร้สาระ

เป็นผู้ชายเองก็ต้องรู้สินะ  ตามหลักวิทยาศาสตร์  อวัยวะเพศชายต้องมีการแข็งตัวถึงจะมีผลต่อการมีเพศสัมพันธ์  ข่าวที่ผู้หญิงอยากมีเพศสัมพันธ์กับศพชาย  ถ้ามีการศึกษาระดับหนึ่งจะพอรู้ว่า  เป็นไปไม่ได้    คือจริง ๆ แค่เป็นเพศชายก็พอต้องรู้เรื่องสรีระแล้ว


นักเรียนกราดยิง  ไม่แค่ในโรงเรียน  นอกสถานที่  และไม่แค่ในกรุงเทพ  ต่างจังหวัด  และไม่แค่นักเรียนเอง  คนนอกทั่วไปก็โดนลูกหลง  
ดีกว่าอเมริกาตรงไหน

http://www.thairath.co.th/content/446260
http://www.thairath.co.th/content/446688

http://news.ch7.com/detail/85610/%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9B%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%B4%E0%B8%84%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%96%E0%B8%B2%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A2.html

http://news.bugaboo.tv/watch/142262/%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%B4%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%A5%E0%B8%B3%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B8%95%E0%B8%B5%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99_%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%9B%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B8%87.html

http://news.ch7.com/detail/87342/%E0%B8%99%E0%B8%A8.%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A7%E0%B8%B0_20_%E0%B8%84%E0%B8%99_%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B8%95%E0%B8%B5%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B9%81%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%A5.html

แถม  มีของรัสเซียด้วย
http://hilight.kapook.com/view/97359
comment1-6:ข้างบนนี่โง่จริงหรือแกล้งโง่อ่า... ใช้ Google เป็นป่าว keyword "bestiality" , "necrophilia" นะ หามาแปะให้เป็นตัวอย่าง

"อันนี้ร้ายกว่า  ชายไทยมีเซ็กกับหมา  โอยย วิปริตเกิ๊นน ไม่มีประเทศไหนในโลกนี้เหมือน"

http://wideawakeamerica.com/woman-accused-of-sex-with-dogs-poisoning-roommates-video/
http://www.crimelibrary.com/photogallery/top-ten-bestiality-arrests-of-2011.html
http://fox13now.com/2014/07/11/graphic-man-accused-of-having-sex-with-utah-familys-dog/
http://www.heraldextra.com/news/local/crime-and-courts/american-fork-man-charged-with-lewdness-bestiality/article_5b8066de-abf7-5cd5-999c-32f40ab878cc.html
http://watchdog.org/132541/al-outlaw-bestiality-still-legal-rape-sheep-13-states/

"ส่วนเรื่องการอะไรกับศพ  นี่ prove ได้หรือยัง  มีแต่ข่าวปาว ๆ เหมือนพวกที่ชอบโพทนาไร้สาระ"

http://www.independent.co.uk/news/world/americas/necrophiliaobsessed-girl-among-double-murder-accused-in-threeway-sex-case-8513472.html
http://english.pravda.ru/hotspots/crimes/11-03-2013/124026-necrophilia-0/
http://abcnews.go.com/US/story?id=3794389

ออกมาจากกะลามั่งงงงงงงงงงงงงง
comment1-7:ชายไทยมีเซ็กกับหมานี่ ค่อนมีแนวโน้มว่าเป้นข่าวไม่จริงนะครับ  คนกุเรื่องขึ้นมาเพื่อต้องการเงินรับบริจาค
comment1-8:อ้อ คุยกับคนไทย  โดยเฉพาะ จขกท  ต้องโพสเวปไทย  เดี๋ยวอ่านไม่ออก  

จะไปอวดรู้ภาษาอังกฤษกับคนไทยทำไม 



เล่าให้ฟัง

ประมาณหลายปีก่อนในไกลบ้าน  มีคนอวดโง่เหมือนดิฉันคนหนึ่ง  แอบอ้างมีสามีเป็น immigration  เอาถ้วยกาแฟที่ขายตาม swap meet ร้านขายของที่ระลึกมาอวดว่าของสามี  และโดนคนไกลบ้านถล่มทลาย  อยู่ long beach โพสรูป  พอดี  ดิฉันอยู่ Rossmoor ไม่ไกลนักรูปที่เห็นก็พอคุ้น  อวดว่าเรียนแถวนั้น  หาคนไทยง่ายมาก  มีไม่เท่าไหร  สังคมก็เล็กนิดเดียว  พอคุ้นอยู่  ยิ่งอวดทำงานนู่นนี่ให้ city ยิ่งหาง่าย 

ตอนนั้นพ่อยังไม่ได้โอนมา ICE ตอนนี้มาแล้ว  ติดต่องานกับ immigration เยอะมาก  คนอวดโง่คนนั้นไม่รู้พูดจริงหรือเปล่าไม่รู้  อาจรู้จักกัน



คนฉลาดจริง  ไม่อวดหรอก  คนเก่งจริงจะแบบคนคมในฝัก  เวลาโพสอะไรไม่ต้องด่าคนอื่นให้ตนเองดูดี
แค่รู้ภาษานิดหน่อย  ไม่ได้แปลว่าไม่โง่หรอกนะ
comment1-9:อเมริกา "ยิงคนไม่เลือกหน้า"
บ้านเราที่มีระเบิดก็ระเบิดไม่เลิกหน้านะครับ
ผมว่ามีทุกที่ขึ้นอยู่กับว่าจะเป็นข่าวหรือปล่าว
comment1-10:5555 

คุณ gift is a present นี่ถัาไม่บอกว่าโตที่ USA จะไม่เชื่อเลยนะเนี่ย นิสัยคุณเหมือนคนไทย (บางส่วน) มาก ๆๆๆ ก็คือ เวลาที่เถียงประเด็นที่ถกกันอยู่ไม่ขึ้น (เพราะรู้ไม่จริงหรืออะไรก็ตามแต่) คุณก็จะเปลี่ยนประเด็นมาเล่นที่บุคคลแทน 

ภาษาอังกฤษเรียก fallacy ประเภทนี้ว่า "Ad hominem" คนส่วนใหญ่จะไม่รู้จักคำนี้ (แม้แต่ native speaker) เพราะมาจากภาษาละติน แปะลิงค์ให้ข้างล่าง

http://en.wikipedia.org/wiki/Ad_hominem
https://yourlogicalfallacyis.com/ad-hominem

สุดท้ายนี้ขอบคุณคุณ gift is a preesnt ที่อุตส่าห์เตือนความจำ แต่ตอนนี้บอกตรง ๆ ว่าชีวิตของเรา (career และ family) มาไกลเกินกว่าที่จะมานั่งกังวลเรื่องไร้สาระพวกนี้แล้ว นึกดูก็ขำ ๆ เหมือนกัน ซีเรียสกันเหลือเกิน 555
comment1-11:ฆ่าไม่เลือกหน้าไทยก็มีเยอะ พวกปาหินใส่รถที่กำลังวิ่งนั่นไง
comment1-12:ดิฉันไม่แค่โตที่อเมริกาเกิดแคนาดา  ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคนไทย  

และเพื่อให้คุณสบายใจ  ข้อเสียที่แย่ที่สุดคือ ดิฉันได้นิสัยของคนไทยมาบางส่วน  พอใจมั๊ย

แต่  นิสัยดูถูกคน  นิสัยนี้เป็นนิสัยคนไทยนะ  ดูถูกคน  ดูถูกชาติอื่น  ถ้างั้นเราไม่ต่างกัน  ดิฉันเข้าใจถูกมั๊ย



ไม่ต้องแปะอะไรมาก  โดยเฉพาะอย่างยิ่งมาจากคุณ  ไม่ได้อยากรู้อะไรจากคุณ  ขอบคุณ  

แค่มาเล่นเวป  ไม่ได้สอบ final   แค่บอกว่าอะไรที่รู้ก็คือรู้  และที่รู้ก็ไม่เคยอวดรู้และดูถูกคน  อันนี้เป็นนิสัยดีของฝรั่งที่ดิฉันมีอยู่เต็ม 

และ
คุณจะดีจริงหรือไม่ดีจริง  ดิฉันก็ไม่สนใจหรอกค่ะ  ไม่ได้มีส่วนให้ชีวิตดิฉันมีความสุขมากขึ้นหรือลดลง  แต่ก็ขอให้คุณสมหวังไปไกลอย่างที่บอก

ในเวป  ในอินเตอร์เนท  ใครจะว่าอะไรก็ได้  จะเป็นมหาเศรษฐี  เป็นศาสดาจารย์อะไรก็ได้แล้วแต่มโน  ยิ่งในพันทิปเหตุเกิดนำเสนอตัวตนด้วยเรื่องไม่จริงมีมาตั้งแต่ 10 ปีที่แล้ว  ตอนนี้ก็ยังมีอยู่ให้เห็นเนือง ๆ 

ยกเว้นบางท่านในไกลบ้านที่ดิฉันรู้จักจริง  รู้จักบ้าน รู้จักลูกท่าน ท่านเหล่านั้นสมควรแก่การเคารพ  เวลากล่าวถึงดิฉันอ้างพวกท่านนะคะ  มีตัวตน ชื่นชมได้  จับต้องได้  มีที่มาที่ไป


ดิฉันไม่ได้ซีเรียสหรอกค่ะ  แต่เห็นคุณบอกให้ออกจากกะลา  กะลาของดิฉันอันโตเหลือเกิน  กว่าจะเดินออกมาได้เหนื่อย  กะลาดิฉันไม่ได้คลุมเฉพาะบ้านเกิดเมืองนอน  และถามว่าดิฉันโง่หรือแกล้งโง่  ดิฉันโง่จริงแหละขนาดรู้ภาษาอังกฤษก็ไม่จักอวด
comment1-13:เป็นอะไรก็ได้แล้วแต่มโน

ป้า gift นี่เป็นหญิงไทยที่มโนตัวเองเป็นฝรั่งป่ะครับ 

 แซวเล่น ขำๆ อิอิ
comment1-14:นั่นดิ บอกว่า...

"ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคนไทย" กับ "ดิฉันได้นิสัยของคนไทยมาบางส่วน  พอใจมั๊ย" 
นี่มันขัดกันมาก ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคนไทย พิมพ์ไทยได้ไง แล้วที่ว่าได้นิสัยมา ตกลงเกี่ยวข้องกับคนไทยมั้ยอ่าา งงแฮะ!
comment1-15:คุณ Severus' Lover สวัสดีค่ะ สบายดีไหม เรายังจำกระทู้ดราม่าครั้งกระนู้ของคุณได้อยู่เลยค่ะ

คุณ gift is a present ชื่นชมคุณอย่างนะคะ ที่เกิดและโตที่ต่างประเทศแต่ยังใช้ภาษาไทยได้ดีกว่าคนไทยอีกหลาย ๆ คนที่เกิดและโตที่เมืองไทย แต่พอไปอยู่ต่างประเทศแล้วลืมตัว

คุณ Vyper แน่ใจหรอค่ะ ว่าทีเมืองไทยไม่มีข่าว ฆ่าแล้วเอาศพมากระทำชำเรา เราว่าที่เมืองไทยมีเยอะนะคะ อย่างฆ่าไม่เลือกหน้าก็มีให้เห็นบ้าง หรือไม่ก็ฆ่าเก็บแต้มเด็ก ม.นเรศวร อันนี้เค้ามีความแค้นก็มาก่อนหรือเปล่าก็ไม่ แต่ตั้งใจฆ่าผู้อื่นเพื่อความสนุกในกลุ่มเพื่อน อันนี้เราว่ามันเสื่อมไม่แพ้กันเลยค่ะ ส่วนอเมริกาเป็นประเทศเสรีด้านอาวุธมากทำให้เกิดเหตุกราดยิงให้เป็นข่าวได้บ่อย ๆ แต่ถ้าเทียบกับที่เมืองไทยแล้ว เมืองไทยการจะหาซื้ออาวุธปืนคุณต้องมีใบอนุญาติก่อน แต่ข่าวบ้านเราก็มียิงกันตายให้เห็นกันบ่อย ๆ ไป ไม่ต่างจากอเมริกาที่เป็นประเทศเสรีด้านอาวุธเลยค่ะ
comment1-16:ขอบคุณค่ะ  ครูสอนภาษาไทยดิฉัน  ท่านจบเอกไทย ตัวเล็ก ๆ คล้ำ ๆ ถึงแก่แล้วก็ยังสวยแต่ดุชมัด 555
comment2:ดินแดนแห่งเสรีภาพไงครับ  ใครใคร่ยิงก็ยิงไป
comment3:สารขัณฑ์ก็ยิงกันเป็นสิบๆคดีต่อวันนะ .....
comment4:กระทู้ตั้งใจด่าอเมริกาแค่นั้น

ไว้รอประเทศตนเองใสสะอาดบริสุทธิสมเป็นเมืองพุทธก่อนแล้วค่อยกระทู้ด่า  ตัวเองทำ  คนอื่นทำ  ด่าคนอื่น  
อิเหนาแท้
comment4-1:เขาด่าเมกาตรงไหน เป็นไรมากป่าวเนี่ย
comment4-2:มันเป็นความจริงค่ะ คนไทยเมืองนอกบอกให้คนไทยยอมรับความจริงข้อเสียของตัวเอง แล้วคุณละคะ เคยยอมรับของประเทศที่คุณอยู่บ้างไหม
comment4-3:คุณไปถามคนไทยเมืองนอกดูสิ  เผื่อเขาจะตอบ
comment5:ผมกลับมองว่าธรรมดามากๆเพราะประชาชนสามารถครอบครองปืนได้ง่ายและปืนก็มีราคาถูกมากๆ มีคนที่สภาพอารมณ์ไม่ปกติแค่ไม่กี่คนก็สามารถสร้างคดีสะเทือนขวัญได้แล้ว
comment6:มันก็เหมือนคดีข่มขืนของอินเดียแหละ
พอมีคดีนึงดัง คนโรคจิตที่ซ่อนตัวในสังคมก็ทำตาม ก็บอกถึงสังคมโดยรวมได้อีก
สื่อต่างๆก็มีส่วนผิดที่กระหึ่มข่าวโดยไม่ควบคุม

การเข้าถึงปืนง่ายก็มีส่วน ไทยเราก็เจอปัญหานี้อยู่
comment7:อเมริกันคนมากมายหลากหลายเชื้อชาติการกดขี่เก็บกดย่อมมีเป็นธรรมดาครับ ผนวกกับปืนประสิทธิภาพดีๆ ถูกกฏหมายหาได้ไม่ยาก ขณะที่บ้านเราอย่างมากก็ลูกซองปืนปากกาที่ยิงไปก็โดนไม่กี่คน
comment8:คคห 1-5 ตลกสิ้นดี กลับมาอ่าน 1-6 ด้วยน้าตัวเอง

เพิ่มเติม.......

กระทู้นี้ออกทะเลตั้งแต่ความคิดเห็นที่ 1 เลย... เจ้าของกระทู้เค้าถามว่า "ทำไม" อเมริกาถึงมีเหตุการณ์กราดยิงเยอะ (อาจจะหลุดตรงที่พิมพ์ว่า "ไม่มีประเทศไหน ทวีปไหนเป็นแบบนี้เลย")   คนที่มีความรู้ควรจะอธิบายว่า ที่นี่ให้เสรีภาพในการครอบครองปืนแต่กฎหมายควบคุมปืนมันหย่อนยาน บลา บลา หรืออะไรก็ว่าไป แต่ความคิดเห็น 1 ใส่เกียร์ห้าเข้ามาทันทีว่า "เมืองไทยก็ไม่น้อยหน้าหรอก" หลังจากนั้นมีไม่ถึง 15 ความเห็นเลยมั้งที่เข้ามาตอบ จขกท พร้อมแหล่งข้อมูลที่น่าเชื่อถือ

คือมันเป็น logic ที่เงิบมากอ่ะ คนที่เกิดโตเมืองนอกและได้รับการศึกษาจากประเทศที่คิดว่าตัวเองดีที่สุดในโลกน่าจะมี argument ที่ดีกว่านี้ ยิ่งอ่านความคิดเห็น 4 ยิ่งรู้เลยว่า fallacy แบบนี้เป็นเรื่องปกติของเจ๊แก

เสียใจกับ จขกท ด้วยเพราะกระทู้หลุดโลกไปเลย
comment9:นั้นน่ะสิ ทำไมจีน อเมริกามีข่าวแปลกๆให้ดูทุกวัน 

แต่แอฟริกา  ขั้วโลกเหนือ ขั้วโลกใต้ ไม่เห็นมีข่าวแบบนี้ ผมก็งงวะ

ช่อง 7 ช่อง 3 ดูเหอะ เอาคลิปมาจากจีน อเมริกาเปิดได้ทุกวัน

เมืองไทยก็เหมือนกันสมัยก่อนไม่เคยมีเล้ยย  ข่มขืนฆ่ากัน

สมัยนี้ทำไมเห็นได้ทุกวัน ทุกนาที

ผมงงจริง ๆ
comment9-1:ขั้วโลกใต้ ไม่มีข่าวอาชญากรรมเลย แสดงว่าคนที่นั่นจิตใจเค้าสูงส่งมาก
comment9-2:ขั่วโลกใต้ไม่มีข่าวอาชญากรรมแต่ขั่วโลกเหนือมีไม่เว้นแต่ละวันแถมฆ่าไม่เลือกหน้าด้วยไม่ว่าจะเป็นแมวน้ำ เพนกวินหรือสิงโตทะเลส่วนฆาตกรมีนามว่า"โพลา แบร์" 
ปล.ฆาตกรยังใจกระทำการโหดเหี้ยมด้วยการฉีกศพออกเป็นชิ้นๆด้วยมือเปล่าแล้วกินศพนั้นแบบสดๆ บางรายยังมการยัดเยียดให้ลูกของตนกินศพนั้นด้วย
comment9-3:มีนักฆ่าแห่งมหาสุมทรขั่วโลกเหนือด้วย
ฉายยา นักฆ่าขาวดำ
นิสัยการฆ่า ชอบเล่นกับเหยื่อ ทำให้บอบช้ำ แล้วก็กินแบบเป็นๆ
comment10:รู้สึกจะเป็นกระทู้ที่มีอคติกับอเมริกา หรือเปล่า??
comment11:ไปยิงเขาไว้เยอะ  อเมริกาอย่าลืมว่าเป็นประเทศใหม่เมื่อก่อนเป็นแหล่งแสวงโชคของชาวยุโรป ประเภทใช้แรงงาน นิยมความรุนแรง ไม่พอใจก็ดวลปืน นี้แหละusa จึงสืบทอดมาถึงรุ่นปัจจุบัน ก็ดป็นอย่างที่เห็น
comment12:ระบบข่าว ระบบสื่อบ้านเรา ด้อยกว่าเค้าเท่านั้นเองครับ อยากจะปิดสื่อผู้มีอำนาจก็ปิดได้ครับ แต่ฝรั่งเค้าทำไม่ได้ครับ เพราะว่ามันเป็นสิทธิ์พื้นฐานของประชาชน ที่จะต้องรับรู้
comment13:ถ้าจะอ้างสื่อ แล้วญี่ปุ่นละ ทำไมเค้ามีอาชญากรรมน้อยมาก
ทั้งที่เป็นประเทศใหญ่ ค่าครองชีพสูง แรงกดดันก็สูงกว่าหลายประเทศ

ยอมรับเถอะว่าระบบฝรั่งที่เราคิดว่าดีเอามาใช้ มันก็ไม่ได้ดี
comment13-1:อาชญากรรมน้อย  ข่าวอาชญากรรมแปลก ๆ เยอะมาก  ทั้งป่าที่ใช้ฆ่าตัวตายก็มี  

ทีเพิ่งไม่นานก็นักเรียนหญิงฆ่าเพื่อนหั่นศพ  อายุนิดเดียว  ที่ไม่มีกราดยิงเพราะหาปืนในญี่ปุ่นยากมาก
comment13-2:ที่รุนแรงเค้าก็มี แต่อาชญากรรมทั่วไปเค้ามีน้อยมาก 

แต่เรื่องฆ่าตัวตายแน่นอนว่าสูง แต่อย่างน้อยก็ไม่ไปทำคนอื่นละ

เทียบกับเมกาที่เพิ่มเป็น10เท่า มันต่างกันเยอะนะ
comment13-3:อัตราอาจจะต่าง  แต่วิธีการวิปริต ขนาดไม่มีอาวุธยังได้ขนาดนี้
comment13-4:ญี่ปุ่นก็ระบบฝรั่งนะ
comment14:ดูสิครับ USA ประเทศนี้โหดดิบเถื่อนจริงๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1682233/%E0%B8%A5%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B8%9B%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%B8-%E0%B8%A3%E0%B8%B3%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%8D%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87-%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%9E%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%84%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%82%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%9A/
และอีกมากมายอ่านและดูจนตาแฉะเลย



ป.ล. ไม่รู้สิครับตอนผมอยู่ที่ USA 5 ปีเต็มรู้สึกปลอดภัยกว่าอยู่บางประเทศมาก  อย่างมากก็เคยโดนขอเงิน   you got a coin? ก็แค่ให้ไป 2-3 quarter  ไม่มีเหรียญก็ให้ bank 1$
comment14-1:นี่แยกไม่ออกจริงๆเหรอครับ ระหว่าง ยิงไม่เลือกหน้า กับ ฆ่าเพื่อทรัพย์ เพื่อแก้แค้น

อยู่ถึงเมืองนอกมันน่าจะอ่านแตกฉาน ตีความออกน๊าาาา
comment14-2:ใครกันแน่ที่แยกไม่ออก ถถถถ แล้วอ่านไม่ออกเหรอครับว่า clip ของคุณมีการปล้นด้วย
แล้วที่ผมเอาลงมาให้ดูก็มีครบ ทั้งยิงไม่เลือกหน้าและปล้น ทำมึนอะไรครับ

อันนี้อีก1 ตัวอย่าง
ลุงปืนดุ รำคาญเครื่องขยายเสียง ยิงพ่อค้ารถขายกับข้าวดับ    สงสัยจะเป็นไอ้กันแน่ๆ
comment14-3:อันนี้มันมีสาเหตุไง คนทะเลาะกันเลยบันดาลโทสะยิง
แต่ที่อเมริกามันยิงโดยไม่มีสาเหตุโกรธเคืองกันมาก่อน
สงครามมันยังยิงกันเพราะเป็นคนละฝ่ายมันมีเหตุที่ต้องยิง
ไม่ใช่โรคจิตเครียดแล้วก็ลากอาวุธไปไล่ยิงคนเล่นเพื่อระบายอารมณ์
คุณอยู่อเมริกาปลอดภัยแล้ว ก็กรุณาอย่ากลับมาเมืองไทยเลย
ให้เมืองไทยมันป่าเถื่อน มันเลวทรามไปแบบนี้เถอะ กลัวคุณจะ
มีชีวิตไม่ปลอดภัยนะ เป็นห่วงมาก
comment14-4:ใน clip เริ่มมาก็คนปล้นเลย ใช้ตาดูและอ่านและคิดด้วย เข้ามากปล้นเจ้าของร้านก็เลยยิงกับโจรที่มาปล้น 
แล้วประเทศใน SE Asia ไม่มีเลยเหรอ ยิงโดยไม่มีสาเหตุโกรธเคืองกันมาก่อน อ่านดูเยอะๆข่าวมีเยอะแยะ มี link ให้อยู่อ่านหน่อยก็ดี

เออแล้วใน clip ของ จขกท มีปล้นร้านทองที่ประเทศไทยด้วยนะ ถถถถถถถถถถถถถถ
comment14-5:อยู่ถึงเมืองนอกแท้ๆ แยกไม่ออกจริงดิว่าอันนั้นเขาฆ่ากันเพื่อแก้แค้น ฆ่าเพื่อชิงทรัพย์
อันนั้นฆ่ากันเพราะเครียด เลยไปกราดยิงคนเล่นระบายอารมณ์

มีอยู่เคสนึงที่อเมริกา ลูกชายฆ่าแม่ตัวเอง จากนั้นลากปืนไรเฟิลขึ้นหอสูงส่องยิงคนไม่เลือกหน้า
หนุ่ม สาว เด็ก แก่ คนท้อง มันยิงหมด ตายไปร่วมสามสิบคนได้มั้ง
อยากได้ชื่อฆาตกรหรือเปล่า ผมจำไม่ได้ แต่ถ้าว่างจะหาให้
comment14-6:จะกี่รอบกี่รอบก็ยังทำมึนแยกไม่ออก เอาเถอะ 

สรุปให้ America มันเลวมันชั่วจิตใจไม่ปรกติคงพอใจแล้วนะ
comment14-7:เเล้วคุณรู้ได้ไงว่าที่ไปยิงนั่นไม่มีสาเหตุ กว่าเขาจะสรุปสาเหตุก็ต้องตรวจสอบไตร่สวนกัน
เท่าที่ติดตามข่าวก็มีเหตุเเรงจูงใจนี่ อย่างกรณีที่ยิงในโรงเรียนก็มี เเต่จขกทอ่านหรือเปล่า
เอาเคสคนไม่วิปริตมาเทียบไม่กี่เคสเเล้วมาสรุปว่าเคสส่วนใหญ่วิปริต
การที่จะไปบอกว่าเขาวิปริตนี่ต้องใช้ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทางมาพิสูจน์นะ
เหยียดผิว โดนเเกล้ง นี่เป็นสาเหตุได้ไหม 
เหตุผลของการลงมือฆ่าคนของเเต่ละคนไม่เหมือนกัน
comment14-8:ปล้น อเมริกาไม่มีเหรอคะ  คนอเมริกันพยายามรวมตัวกันขับไล่เพื่อนบ้านชาวอเมริกาใต้เพราะเค้าดันไปทาสีบ้านสีแดง
ยืนด่ากันระงม ไม่ฆ่ากันตายเพราะมีคนใช้มือถือถ่ายเหตุการณ์ไว้หรอก ชักปืนขู่กันเพราะขับรถปาดหน้ากัน ยิงกันตายเหตุเพราะทะเลาะเรื่องต้นไม้กิ่งยื่นข้ามเขตรั้วก็มี  อันนี้คือที่มีเหตุผลค่ะ มีแรงจูงใจ แต่ที่ จขกท ถามคืออีกประเภทนึงที่ไม่มีแรงจูงใจชัดเจนมาก่อน จะชัดแค่คู่กรณีไม่กี่คน แต่คนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องล่ะ มีเหตุผลอะไรต้องทำเขา เราว่าคุณเองนั่นแหละแยกแยะไม่เป็น มันต้องดูกันเป็นเคสๆ และส่วนใหญ่พบว่าคดีที่ไม่มีแรงจูงใจชัดเจน จะแก้ไขได้ยากกว่าทั้งในแง่ของการหาตัวผู้ต้องหากรณีที่ไม่อยากโดนจับและในแง่ของการควบคุมเคสใหม่ไม่ให้เกิดขึ้น เพราะมันคาดเดาไม่ได้ สำหรับเรา เรารู้สึกปลอดภัยมากกว่าค่ะ ถ้าเรากำลังจอดรถแต่มีกลุ่มอันธพาลไล่ฆ่ากันผ่านหน้าไปแทนที่จะนั่งในโรงเรียนอเมริกันที่เราไม่รู้ว่าฆาตกรจะไปออกหวยที่ใคร และเราจะมีชีวิตรอดไหมถึงแม้จะไม่รู้จักใครเลย
comment14-9:วันก่อนข่าวคุณสรยุทธ  เลิกกันกับแฟนคว้ามายิงทิ้งหมดเลย  

คห ข้างล่างที่เป็นนักเรียน  เวลาเรียนต้องลุ้น  จะโดนกระสุนวันไหน  ลุ้นทุกวัน เหมือนจับฉลากรางวัลเลย
comment14-10:14-8 กลับไปอ่านไหม ว่ากำลังเถียงเรื่องอะไร
ไม่ได้บอกเลยนะว่าเมกาไม่มี
ดูคลิปที่จขกทนำมาประกอบกับคลิปที่คคห.16เอามาประกอบ มีความเเตกต่างกันอย่างมีนัยสำคัญหรือเปล่า
comment14-11:ไม่ได้ใส่ใจในการพยายามปกป้องถิ่นที่อยู่ที่ไม่ใช่ถิ่นเกิดของคุณนะครับ

แต่ติดใจนิดเดียว คนอเมริกันเค้าเรียก "ธนบัตร" ว่า "Bank" เหมือนคนไทยกันหรือครับ เห็นคุณใช้คำว่า "bank 1$ " เป็นภาษาอังกฤษ

ถ้าใช่ ก็ต้องขออภัยในความโง่เขลา เบาปัญญาของผมด้วยครับ
comment15:เมืองไทย เมืองพุทธ ไม่มีหรอกกราดยิงน่ะ แค่ ยิงผิดตัว หมั่นไส้ยิง ผิดใจยิง คึกคะนองยิง ปล้นยิง แค่นี้เอง อเมริกามันเถื่อนกว่าเราเลยต้องกราดยิง พอใจแล้วนะ

อีกอย่าง ไอ้เรื่องยิงกันตาย ไม่ว่าแบบไหน มันมีทั้งโลกนั่นแหละ แต่ที่เห็นของอเมริกาบ่อยๆ เพราะสื่อชาตินี้มันครองโลกสื่ออยู่ 

เอาง่ายๆไปเมืองนอก คุณเคยเห็นช่องทีวีไทยในเคเบิ้ลไหมล่ะ แต่พวก CNN FOX NBC มีให้ดูทุกที่ มันไม่แปลกหรอกที่จะได้เห็นของชาตินี้บ่อยๆ
comment16:สิ่งดีๆ อเมริกามีก็เยอะ

สิ่งชั่วๆ อเมริกาก็มีไม่น้อย
comment17:ไม่ลองเทียบสถิติ คนตายด้วยอาวุธปืนต่อประชากรของเมกากับไทยดู  คิดว่าเมืองไทยก็ไม่น่าจะน้อยหน้าเมกานะ
comment17-1:ฆาตกรจิตวิปลาส ครับ อย่าเอาไปรวมกับคดีธรรมดาๆ
comment17-2:แล้วคุณเอาอะไรมาวัดครับว่าคนที่ก่อเหตุที่สหรัฐนั้นเป็นคนที่จิตปกติ ที่สืบสวนมาก็มักจะมีแต่คนที่มีความผิดปกติทางจิต โดนกดดันจากสังคมจนวิกลจริตทั้งนั้นเช่นกันครับ

แล้วก็อย่าลืมนะครับว่าอเมริกามีประชากรมากกว่าไทยราวๆ3เท่าตัว
comment17-3:ประชากรมากน้อยกว่ากันคงไม่เกี่ยว เพราะหลายเคสในไทยไม่ได้ฆ่าพร่ำเพรื่อ มีซุ้มมือปืนรับจ้าง รับจ้างฆ่าเป้าหมายเฉพาะกลุ่ม
อยู่ที่นี่ถ้าไม่อยากตายก็แค่อย่าเป็นศัตรูกับใคร ไม่ใช่ไม่อยากตาย แต่ต้องตายเพราะดันไปเป็นเพื่อนบ้านของฆาตกร หรือแค่เดินผ่านถนน
comment17-4:เวลาเทียบความจริงอัตราเกี่ยวจ้าาาาาา

อ่ะ อ่ะ  เดี๋ยวต้องไปถามครู  ตกลงสถิติต้องมีตัวแปรอะไรบ้าง  คนบางประเทศ  ไม่ต้องมีตัวแปรการหาสถิติ
comment17-5:17-3 เเล้วเด็กเเวนซ์ตีกัน โดนชาวบ้านที่ไม่รู้ไม่เกี่ยวนี่ไม่นับเหรอ 
มองหน้ากัน ขับรถปาดหน้ากันก็ได้ตายที่เมืองไทยอ่ะ
หาข่าวอ่านบ้างนะ
comment18:แล้วมันต่างกันตรงไหน ครับ ผมอยู่ ม.เกี่ยวกัยศิลป์  อยู่ดีๆก็มีเด็กช่างแม่มมายิงเด็กในมอ  แต่พลาดไปโดนแม่ค้าที่ขายของอยู่ ไม่เคยรู้จัก ไม่เคยเห็นหน้า ไม่เคยทำอะไรให้โกรธแค้นกัน  พอสืบไปสืบมาสรุป รุ่นพี่ของพวกมันบอกให้ไปล่า นักศึกษา ม. อื่นไม่งั้นไม่ได้รุ่น พ่_มรึ_ สิ

อันนี้ตอนผมเรียนมหาลัยนะ  แต่ตอน ม.ปลายนี่ก็เสี่ยงชีวิตไม่แพ้กันเพราะ รร. ดันอยู่ตรงป้ายรถเมล์ที่พวก ช่างหลายสถาบันมันมาเปลี่ยนรถขึ้นกัน  ลุ้นแม่มทุกวัน เพราะลงรถมาบางวันก็มีเสียงปืนบ้าง แต่ส่วนใหญ่จะเป็นไล่กระทืบกัน ลุ้นทุกวันว่าจะโดนลูกหลงเอาวันไหน


ประเทศเรานี่ละครับตัวเถื่อนเลยเพียงแต่มันไม่เอามาออกข่าว
comment18-1:ยิงพลาดไปโดน ฆาตกรตั้งใจยิงแบบในเคสของโรงเรียนอเมริกาไหม ฆาตกรอเมริกันฆ่าทุกคนที่เห็นเพื่อสร้างความเสียหายให้มากที่สุดเพราะตัวเองแก้ปัญหาของตัวเองไม่ได้ แต่เด็กอาชีวะตั้งใจยิงคู่กรณีแต่ไปโดนคนอื่น แค่ความตั้งใจก็ต่างกันแล้วค่ะ และที่ไทยรู้คนทำชัดเจน  แต่ที่นั่นไม่มีใครเดาถูกมาก่อนหรอกว่าใครจะฆ่าใคร
comment18-2:มีตั้งใจยิงด้วย  เพิ่อออกข่าวไม่กี่วันเนี่ยะ  ยิงผิดตัว  พ่อแม่คนโดนยิงร้องให้หัวใจสลาย  คนยิงบอก  ยิงแก้แค้นให้  แค่เห็นว่าสวมเสื้อขาวก็เลยยิง หัวเข็มขัดแว๊ป ๆ เลยส่องไว้ก่อน
comment19:อ่านมาเกือบยี่สิบความเห็นไม่มี fact อะไรเลย

ไอ้เรื่องกราดยิงที่นั่นที่นี่ในสหรัฐฯ มีประเด็นที่น่าสนใจคือ ผู้ก่อเหตุหลายๆคนใช้อาวุธอานุภาพรุนแรงในการก่อเหตุ อย่างกรณี Sandy Hook Elementary School shooting คนร้ายมีปืน M4 ซึ่งเป็นอาวุธสงครามที่ใช้เป็นปืนประจำกายหลักในกองทัพสหรัฐฯ ด้วยซ้ำ ซึ่งปัญหาดังกล่าวเกิดจากการที่สหรัฐฯ แทบไม่มีการควบคุมการครอบครองอาวุธปืนเลย (คือ ขอแค่เป็นชาวอเมริกันและอายุถึงก็มีได้แล้ว แถมไม่จำกัดแค่ปืนพกหรือปืนลูกซองด้วย)

จำได้ว่าหลัง Sandy Hook Elementary School shooting โอบามาพยายามผลักดันกฎหมายการควบคุมอาวุธปืน แต่ก็ถูกคัดค้านอย่างแข็งขันจากเหล่าบริษัทผู้ผลิตปืนทั้งหลายแหล่ว่า การครอบครองปืนเป็นสิทธิพื้นฐานที่จะให้ใครมาละเมิดมิได้... (เรื่องนี้แค่อ้าปากก็เห็นลิ้นไก่แล้วครับ ไม่ใช่เรื่องสิทธิห่าเหวอะไรหรอก เพราะถ้ามีการควบคุมอาวุธปืนขึ้นมาจริงๆ คนที่ซวยก็พวกบริษัทผลิตปืนทั้งหลายที่จะเสียรายได้มหาศาลไปต่างหาก)
comment19-1:ที่อเมริกา หาซื้อปืน ยังกว่ากว่าหาซื้อ เครืองดูดฝุ่นเลยมั้งค่ะ

ที่นู้นหลาย ๆ รัฐ ล่าสัตว์ เป็นอะไรที่ปรกติมากกก มีปืนไรเฟิล พากันออกไปล่ากวางแล้ว

ในขณะที่บางรัฐ ตกปลาต้องมีใบอนุญาติ เหอะ ๆ ๆ
comment19-2:ถูกใจความเห็นนี้เพราะพูดถึงปัญหาที่แก้ยากซึ่งปัญหาแบบนี้ควรเทียบชั้นกับปัญหาผู้มีอิทธิพลอยู่เหนือกฎหมาย ซุ้มมือปืน ของบ้านเราค่ะ เพราะเริ้อรังและแก้ยาก แถมโยงใยธุรกิจที่มีอิทธิพลกับการเมือง ไม่ใช่เอาไปเทียบกับเคส ปล้นร้านทอง ฉกกระเป๋า เพื่อนบ้านฆ่ากัน ซึ่งมันเป็น individual ที่ไหนก็มี
comment19-3:M4  นอกหน่วยทหารก็มีจ้า  หาซื้อได้ทั่วไป  แค่ต้องสอบใบอนุญาติพกปืนในบางรุ่นแค่นั้นเอง

เคยเป็นทหารอเมริกันหรือถึง???
comment20:.......... จีน ยังมีไล่ฟันชาวบ้านที่สถานีรถไฟคุนหมิง    ทั่วโลกมีหมด ญี่ปุ่น ก็แก็ซพิษ ชาวบ้านตายสิบสามศพ สเปนก็สถานีรถไฟใต้ดิน อเมริกากลาง+ใต้ เอเชียกลาง  ฯลฯ
http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9570000031725
comment21:โจทย์ต้องการคำตอบ 1+1=2 เท่านั้น
5-3=2 ผิด
2x1=2 ก็ผิด
ดังนั้น 1+1=2 ถูกต้อง
สังคมอเมริกันมันวิปริตจริงๆ เกิดคดีกราดยิงนับสิบๆ คดี ไม่มีประเทศไหน ทวีปไหนเป็นแบบนี้เลย
comment21-1:อ่านที่เจ้าของกระทู้ตอบเเล้ว เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้
comment21-2:ไม่รู้จะกด "ถูกใจ" หรือ "ขำกลิ้ง" ดี คือเห็นด้วยและก็แอบอมยิ้มแบบขำ ๆ กับการประชดที่ตรงประเด็นค่ะ คือเห็นด้วยเต็ม ๆ เลยว่าเหมือนคุณ จขกท. ตั้งกระทู้เพื่อให้คนเห็นด้วยเท่านั้น
comment21-3:คำตอบที่อยากได้ประมาณนี้ American เลวชั่วและจิตใจไม่ปรกติ จบเลย
comment22:จขกท.และบางคคห.ไม่เคยอ่านหนังสือพิมพ์หน้าหนึ่งบ้านเราเลยใช่ไหมครับ?

ผมเห็นคดีเด็กแวนท์ หรือวัยรุ่นยิงกัน แล้วชาวบ้านโดนลูกหลงแทบทุกสัปดาห์ น่ากลัวกว่าเยอะ เพราะคุณไปนั่งกินก๋วยเตี๋ยวข้างทางหรือรอรถเมล์ก็ตายฟรีได้ง่ายๆ

คดีบ้านส่วนใหญ่ใช้อาวุธดัดแปลง เช่นอีโบ๊ะ เพราะทำเองได้ ราคาถูก แต่นานๆทีก็มีอาวุธสงครามเหมือนกัน ถ้าจำข่าวปีก่อนได้ ที่M4(ไม่แน่ใจรุ่นนะ)ทาสีชมพูให้เหมือนของเล่น เอาไปไล่ยิงอริบนถนนวงแหวนน่ะ หรือเก่ากว่านั้นหลายปีก่อนที่หนุ่มอายุยี่สิบ ที่เคยเข้าวัดฟังธรรมเป็นประจำ เอาAK ไปไล่ยิงชาวบ้านในตลาดไท เพราะโดนตร.ยึดรถ 

ส่วนคดีที่เมกา ส่วนใหญ่ก็มีเหตุจูงใจ ความแค้น โดนกลั่นแกล้งบ้าง ไปไล่ยิงคนที่แค้นนั่นแหละ แต่กราดยิงทั้งห้อง ทั้งกลุ่มเลยเป็นข่าว เพราะคนนอกโดนลูกหลง ไม่ใช่กราดยิงกันเล่นๆแบบเด็กแวนท์บ้านเราสักเท่าไร
comment22-1:ใช่ๆ ที่พกปืนไปยิงนี่ก็มีสาเหตุ เช่น โดนอิจิเมะ(Bully)จากเพื่อน(ไม่น่าเรียกว่าเพื่อนเลยจริงๆ)
comment22-2:ที่อเมริกามีคดี ใช้สไนเปอร์ยิงคนไม่เลือกหน้า คนท้อง เด็ก ผู้หญิง พวกยิงไม่เลือก

ตายกันไปร่วมสามสิบได้  .. นี่แค่เคสเดียวนะครับ หุหุ
comment22-3:ความคิดเห็นที่ 22-2

ที่ประเทศไทยมีคดี ไอ้โรคจิตที่ใฝ่ฝันอยากเป็นสไนเปอร์ เอาปืนลูกกรดกล้องเล็งส่องยิงชาวบ้านในระยะ 100 เมตร

http://www.dailynews.co.th/Content/crime/193551/%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%95%E0%B8%97%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%84%E0%B8%88%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B9%84%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%8B%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99
comment22-4:สรุป จขกท หัดอ่านข่าวในประเทศบ้างนะ เมกาอยู่ไกลไป จะไปสนใจทำไม
comment22-5:สนใจเพราะมันคือหน้าต่างโลกค่ะ หาความรู้จากข่าวจริงๆ หาความหมายของคำที่ถูกต้องตามบริบทที่เป็นจริงๆ เช่นคำว่า racist งี้ พอไปค้นในยูทูป
เจอพฤติกรรมของพวก racist จริงๆถึงได้เข้าใจ ถ้ามัวมาใช้นิยาม racist จากคนในพันทิบมีหวังตะเลิดกันไปไกลเพราะแยกแยะกัน
ไม่ค่อยออกว่า racism กับความนิยมชมชอบในสีผิวนั้นมันต่างกัน ขนาดอยู่เมืองนอกแท้ๆ ความคิดเห็นยังไว้ใจไม่ได้ว่ามันจริงตามนั้นรึเปล่า เช่นปกป้องกันเหลือเกินว่าไม่เคยเจอ racist แต่พอไปดูข่าว โห  มีเคสเหยียดผิวกันในรถเมล์ รถบัส ใต้ดินกันเพียบ ตีกัน โยนกันออกนอกรถ ไใ่นักท่องเที่ยวจีนกลับประเทศ คนทั้งรถไม่ช่วยอะไรแถมยืนหัวเราะ มันมีจริงๆแฮะ  นี่ตัวอย่างเหตุผลที่เราต้องหาข่าวกันเอาเอง เพราะคงมาพึ่งวามเห็นในพันทิบอย่างเดียวไม่ได้
ค่ะ
comment22-6:คนไทยดูถูกคนลาว  จนเป็นที่ฮือฮาในเวป  ลาวว่ากลับแสบ ๆ คัน  

แต่ตัวไม่สวยก็  โอ้ย  ลาวจัง  ไม่เรียก racist เนอะ
comment23:เพราะงั้นเราควรพิจารณาการมีครอบครองอาวุธปืนไหม
เพราะยิ่งมีก็เหมือนคนจะใจเย็นน้อยลง

ญี่ปุ่นยังมีโทษประหารโดยแขวนคออยู่ 
ในขณะที่ประเทศเย้วๆเรียกสิทธ์ให้นักโทษ จะประหารก็ต้องฉีดยาให้ไปสบาย มันยังฆ่ากันไม่เว้นวันอยู่เลย แถมมีชิ่งฆ่าตัวตายก่อนอีก
comment23-1:ปัญหาคือความเข้มงวดในการบังคับใช้กฎหมาย

ทำไมเด็กแวนท์บ้านเรามีปืนเถื่อนกันง่ายๆ ขายกันหลักพันบาท แต่คนธรรมดาจะขอปืนสั้นมาเฝ้าบ้าน ต้องมีเงินเป็นแสน?

ญีปุ่นควบคุมง่าย เพราะเป็นประเทศเกาะ ลักลอบนำเข้าได้ยากกว่าบ้านเราครับ
comment24:เป็นเพราะมันมีพวกซุปเปอร์ฮีโร่มากเกินไป
comment25:แล้วพวกแก๊งปาหินในเมืองพุทธแบบไทยล่ะ ไม่วิปริตเลยเนอะ

ไม่รู้จัก ไม่เคยเห็นหน้า ปากระจกรถมันซะ ให้รถตกคู คนในรถหัวแตก บาดเจ็บ

เออ ... หนุกดีเว้ย ... เอาอีก ๆๆๆ
comment25-1:เรื่องนั้นมันซาไปแล้วละ เพราะเกิดเรื่องทีข่าวจะดัง
ตำรวจเลยต้องเอาจริง

ไม่น่ายกเป็นประเด็น
comment25-2:มันก็มีเรื่อยๆนะครับ จับได้บ้างไม่ได้บ้าง เท่าที่ลองจำได้ย้อนไปก็มีหลายสิบคดีที่ลงข่าวหน้าหนึ่งแล้ว ทำไมจะไม่นับเป็นประเด็น?
comment25-3:แก๊งปาหินไม่นาน
comment25-4:ตอนไหนละครับ

เอาเป็นว่ารอบจังหวัดผมไม่มีข่าวนี้เลย 
พวกทีวีเคเบิ้ลจังหวัดจะไวมาก
คนก็ไม่คุยกันแล้ว เดินทางกันปกติ
comment25-5:มันเป็นปัญหาเรื้อรังแก้ไม่หายมั้ยคะ ไม่ได้ว่าอะไรที่มันเกิดขึ้นเหล่านี้มันถูกนะ
แต่มันจะไม่เป็นปัญหาอีกถ้าได้รับการแก้ไขไปแล้ว
comment26:List of countries by intentional homicide rate
http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_by_intentional_homicide_rate (sourceมาจากUNODC)
106. Thailand - 5.0 per 100,000 population
111. United State - 4.7 per 100,000 population

สรุปคือพอๆกัน (แต่ผมเชื่อว่าไทยตัวเลขจริงอาจมากกว่านี้นิดหน่อย โดยเฉพาะตามแถบชนบทที่ห่างไกลความเจริญมากๆ)
แต่ถ้าเอาเฉพาะกราดยิงแบบไม่มีเหตุผลนี่ไม่รู้(ไม่นับพวกสติไม่สมประกอบ) แต่เชื่อว่ากรณีนี้อเมริกาอาจมากกว่าเพราะไม่เคยเห็นข่าวแบบนี้ในไทยเลยในขณะที่อเมริกามีข่าวแบบนี้บ่อยๆ

แต่เห็นหลายๆคนตอบในกระทู้นี้แล้วสงสัยอย่างหนึ่ง...คือ...สงสัยว่า...อ่านภาษาไทยไม่ออกหรืออย่างไร 
เพราะ จขกท. ก็บอกอยู่ว่า"กราดยิงแบบไม่มีเหตุผล" แต่พวกอวยอเมริกากลับเอาพวกคลิปปล้นฆ่าของไทยมาลงซะงั้น.... คนละเรื่องเดียวกันเลย...
comment26-1:ไอ้ที่ว่ากราดยิงแบบ"ไม่มีเหตุผล" นี่ตีความนิยามแบบไหน?

หลายคดีที่ยิงในโรงเรียน ก็คือผู้ก่อเหตุเคยโดนกลั่นแกล้งบ้าง มากราดยิงในกลุ่มคนที่เคยมีปัญหาด้วย เคยมีความสัมพันธ์ด้วย(เคสล่าสุดนี่ก็เป็นญาติกัน?) แต่คนอื่นที่อยู่บริเวณเดียวกันโดนลูกหลง ไม่ใช่ไปยิงข้างถนนที่ไม่เกี่ยวข้องกันเลยสักหน่อย

เคสปาหินแบบบ้านเราสิ ที่เรียกว่า"การฆ่าหว่านแหแบบไม่มีเหตุผล"อย่างแท้จริง

เด็กแวนท์บ้านเรา ทำอะไรไม่มีเหตุผลยิ่งกว่าที่คุณคิดเยอะ ที่ผมเคยเห็นกับตา คือเอาอีโบ๊ะยิงใส่รถที่วิ่งผ่านบนถนนสายเอเชียเล่นๆ 

น่าแปลกใจที่หลายคนพูดเหมือนไม่เคยอ่านข่าวตามหน้านสพ.กันบ้างเลย?
comment26-2:ไม่ใช่ไม่มีสาเหตุ เพียงเเต่ข่าวเขาไม่รีบสรุปสาเหตุออกมารวดเร็วเเบบข่าวบ้านเรา
ต้องสืบหาก่อน เเต่ข่าวบ้านเรานี่ เกิดปุ๊ปออกข่าวบอกถึงสาเหตุเลย ไวมากกกกกก
comment27:ถ้าประเทศไทยสามารถครอบครองอาวุธได้แบบอเมริกา คงไม่น้อยหน้าหรอก ที่มันออกข่าวก็แค่ที่มีหลักฐานตามกล้องวีดีโอ คนถ่ายได้แค่นั้น

ยังมีอีกมากมายหลายคดีที่ไม่สามารถหาหลักฐานด้วยภาพเลยเอามาลงให้ดูไม่ได้
comment28:ที่ประเทศหนึ่ง ในยุโรปก็เคยมีข่าว
และกลัวเหลือเกิน ว่าจะเกิดในประเทศไทย เพราะลัทธิเอาอย่างน่ะ

เท่าที่ติดตามข่าว 
หลายครั้งเป็นเรื่องการเก็บกด เพราะถูกดูถูกเหยียดผิว เหยียดเผ่าพันธ์ 
ครั้งล่าสุดที่มือปืนก็เป็นนักกีฬาโรงเรียน และได้รับโหวตเป็น Home Coming Prince ด้วย ทุกคนก็งง
แต่พ่อของเขาบอกว่า หลายวันก่อนมีชกต่อย เกี่ยวกับเรื่อง racist คือเหยียดเผ่าพันธ์
มือปืนมาจากครอบครัวที่เป็นชนเผ่าอินเดียนแดง Tulalip ระดับหัวหน้าเผ่าทีเดียว
ที่จริงน่าจะพากภูมิใจมากกว่านะ อินเดียนแดงเป็นเจ้าของอเมริกาด้วยซ้ำ เพราะอยู่มาก่อน
comment29:ถ้าสังคมเค้าวิปริต ของไทยก็วิปลาสแล้ว จำนวนอาชญากรรมคิดเป็น % น่าจะมากกว่าด้วยซ้ำ
ยิงคนไม่เลือกหน้าวิปริต แล้ว 3 จังหวัดใต้นี่เรียกว่าอะไร?
ข่าวข่มขืนฆ่าเด็กมีแทบไม่เว้นแต่ละวัน จัดว่าวิปริตมั้ย?
แล้วไอ้ที่เอาพร้าเอาลูกซองมาตีกันล่าหัวเข็มขัด ล่าเข็มกลัดสถาบันศัตรู โคตรมีเหตุผลเลย?
comment29-1:ที่ภาคใต้ไม่มีชำแหละศพ แล้วสำเร็จความใคร่กับศพนี่ครับ

หุหุหุ
comment29-2:รู้สึกว่าบางประเทศจะมีคนทำศพมี sex กับศพนะสงสัยต้องเป็นไอ้กันอีกแน่ๆเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประชดนะเผื่อสมองบางคนแยกไม่ออก
comment29-3:อย่างข่าวศพเด็ก2000ศพ นี่ก็อึ้งเเล้ว ทำไมมีมากมายขนาดนั้นได้ทั้งๆที่ประเทศไม่ได้อยู่ในภาวะสงคราม 
เเล้วเอาไปทิ้งได้ต้ัง2พัน ไม่สงสัยบ้างเหรอว่ามันวิปริตวิปลาศหรือเปล่า
comment30:ผมว่าประเทศแถว ๆ อาเซียน ประเทศหนึ่งก็วิปริตเหมือนกันแหละ คับ เมื่อวานมีข่าวเล่นไฮโลเสียเงินหมดตัวกลับบ้านไปเอาปืนมายิงคนในวงไฮโลตายสามสาหัสอีกเป็นสิบ ไม่รู้ว่าวิปริตพอไหม
comment31:เมื่อวาน มอไซค์ปาดกันไปมา ทนไม่ไหวจอดจ่อยิงดับกลางแยกไฟแดงรายล้อมไปด้วยผู้คน
ตายง่ายจิงๆ
comment32:ลองให้ประเทศเราครอบครองปืนได้แบบเสรีมั่งสิ 555+

มะกันชิดซ้ายตกขอบโลกแน่ๆ
comment32-1:บ้านเราปืนเถื่อนหาง่ายเหมือนกันนะครับ
comment32-2:หาง่ายแต่ต้องแอบซื้อ ถ้าเดินไปซื้อแบบเซเว่นได้ ก็รอดูผลงานได้เลย
comment33:เมืองไทยน่ะน่าจะเถื่อนกว่า เมกาอีก

เพียงแต่ไม่มีการลงข่าวเท่านั้น

เคยเจอเด็กช่างไหม ไม่รู้จักกันเลย

ม้นวิ่งไล่ตีกัน เอามีดแทงกันตาย
comment34:นี่มันกระทู้เรียกเจ๊ gift ชัดๆ
comment35:หมาหลงก็แบบนี้แหละ อยู่ที่โน่นเค้าก็ไม่ยอมรับ เก็บกด
มีผัวนายร้อย เปลี่ยนจากอีกลอยมาเป็นแรมจันทร์
คงต้องทุกข์ทรมานมาก พิมพ์ภาษาไทย เล่นเว็บไทย แต่ชานมายชายคอนทายน้า
อเมริกันแมร่งวิปริต สังคมวิปริต คนวิปริต มันเจ็บตรงไหน  ม่ายข้าวจายน้า
comment35-1:แบบนี้สินะที่เรียกว่า racism แบบไทยๆ?
comment35-2:ไม่แปลกใจหรอกค่ะ  ที่ไกลบ้านมีคุณผู้หญิงท่านหนึ่งมาโพสว่าพาสามีมาเมืองไทย  โดนคนขายของคนไทยมองและพูดจาด้วยไม่ดี  ดูถูก  

และชายไทยบางคนก็แสดงการกระทำให้เห็นประจักษ์ว่า  ที่คุณผู้หญิงท่านนั้นโพส  เป็นจริงทุกประการ  
รับรองกันด้วยวิธีนี้เห็นเด่นชัดดีค่ะ

กระทู้ยังอยู่หาอ่านไม่ยาก
comment35-3:เป็นคห.ที่แสดงถึงระดับไอคิวและอีคิวได้ดี

รับยาช่อง 3 ค่ะ
comment36:นอกเรื่อง

เคยได้ยินมั๊ย  มีเพื่อนเป็นหมา  ดีกว่ามีเพื่อนหมา ๆ 
ม่ายข้าวจาย  log in ก็พยายามเป็นฝารั่ง  ไม่ช่วยนะ  ถ้าพิมพ์ไม่เป็น   


คืองี้  google เป็นของฝรั่งอเมริกันด้วย  email ทั้งหลายฝรั่งคิดทั้งนั้น อเมริกันอีกเหมือนกัน  ยังไงต้องเคยใช้แน่  สมัครพันทิปต้องใช้ email
พันทิป.com นามสกุลฝรั่ง  ในไทยใช้ .co.th  ... browser ก่อนท่องเนตก็ฝารั่ง
ด้วยตรรกะเดียวกัน  คนไทยที่เล่นเวปเหล่านี้เป็นฝารั่ง  ???
ทำไมใช้ภาษาอังกฤษไม่เป็น  ฝรั่งใช้ภาษาไทยได้คล่อง  ถูกด่า 
Andrew Biggs จบปริญญาเอกไทย  เก่งกว่าคนไทยบางคนอีก  

เหมือนเคยผ่านตา  ใครไม่รู้ไม่มีปัญญา เอ้ย ไม่สามารถมาต่างประเทศได้




34 คะ  พอดีมี issue ค่ะ  จขกท เขาเคยหลังไมค์มา  ถาม... เอ่ม

เอาเป็นว่ามี issue ก็แล้วกัน 555

คราวนี้ก็ไม่ได้สนใจหลังไมค์เก่านะคะ  
แต่ไม่เข้าใจ  ผู้ชายควรหนักแน่นกว่านี้  แปลกใจกระทู้ตั้งป้อมมาก  เหมือนตั้งขึ้นเพื่อด่าโดยเฉพาะ  ถ้าคิดสักนิด  ไม่มากเกินไป  ข่าวเดี๋ยวนี้เร็วและไกลทั่วโลก  เกิดเดี๋ยวนี้ไม่เกิน 5 นาทีไปทั่วโลกแล้ว  ไม่ว่าที่ไทยหรืออเมริกา
comment36-1:ไม่ได้เกี่ยวข้องกับประเทศไทยใดใด ทั้งสิ้น แล้วมาเล่นเว็บบอร์ดไทยทำไมเหรอครับ สงสัยๆ
comment36-2:ช่วยไปบอกคนไทยว่าเลิกเล่น facebook  IG  เลิกส่ง email  เลิก google อะไรที่เป็นของฝรั่ง ของฝรั่งคิดทั้งนั้น  ช่วยบอกคนไทยเลิกหน่อยสิเล่นทำไมสงสัยเหมือนกัน สงสัย ๆ ๆ ๆ ๆ

คิดของคนไทยเองดิ  ไม่ต้องใช้ของฝรั่ง  

และ พันทิป.com นามสกุลฝรั่ง   ของไทยต้อง .co.th
comment36-3:ผมไม่ได้หมายความอย่างนั้นครับ ไม่ได้ไม่อยากให้ฝรั่งเล่น
แต่สงสัยว่าคุณเล่นบอร์ดไทยทำไม ทั้งๆที่ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับคนไทย

ฝึกภาษาเหรอครับ ถ้าใช่ คุณเก่งมากๆเลยนะ ไม่มีเชื้อไทย ไม่ได้โตเมืองไทย แต่เขียนได้ชัดเจนมาก
comment36-4:ขอบใจ


Andrew Biggs นักข่าวชาวออสเตรเลีย  ก็ไม่ได้มีเชื้อไทย  อ่านออก เขียนได้  ระดับปริญญา  สงสัยมั๊ยทำไมเขาเรียนภาษาไทย ?????

Adam Bradshaw นักสอนศาสนาชาวอังกฤษ  พูดไทยเก่งขนาดเป็นครูได้  สงสัยมั๊ยทำไมเขาเรียนภาษาไทย ?????

คนไทยทั่วไปที่มาเรียนอเมริกา  พูดอังกฤษได้  บางคนเก่งขนาดเป็นครูในโรงเรียนฝรั่ง  สงสัยมั๊ยทำไมเขาเรียนภาษาอังกฤษ ?????
comment36-5:Adam Bradshaw นี่ชาวอังกฤษเหรอครับ สำเนียงออกจะอเมริกัน
comment36-6:ความคิดเห็นที่ 36-3
คุณควรจะเปิดกระโหลกของคุณบ้างนะ ไม่ใช่อคติจนแยกแยะอะไรไม่ออก  รู้จัก youtube รึเปล่า ของฝรั่งน่ะ 
ในนั้นมีฝรั่งอเมริกันเรียนไทยจำนวนมาก บางคนก็อังกฤษ บางคนก็แคนาดา เยอะแยะไปหมดที่ศึกษาภาษาไทย
ถามว่าเค้าเกี่ยวข้างอะไรกับประเทศไทย ไม่มี ไม่เกี่ยวเลย 
บางคนมีเพื่อนคนไทยก็อยากเรียน บางคนมาเที่ยวเมืองไทยแล้วติดใจ บางคนเรียนจนเก่งภาษาไทยกว่าคนไทยซะอีก 

คนไทยก็เช่นกัน มีจำนวนมากที่เข้าไปเล่นบอร์ดฝรั่ง reddit yahoo 4chan
comment37:เพราะปืนมันครอบครองง่ายเกินไปไง กระสุนจริงก็หาซื้อได้ด้วย คดีส่วนใหญ่มันเลยเกิดขึ้นมาจากเด็กและเยาชนซึ่งพวกนี้ยังไม่บรรลุนิติภาวะและคาดการไตร่ตริง มันมีคับพ่อแม่ซื้อปืนให้ลูกแล้ว ลูกก็เอาไปยิงเพื่อน


ประเทศอื่นมีคดีก็จริงแต่การจำกัดการขายปืนทำให้อย่างน้อยปืนก็ไม่ตกอยู่ในมือพวกรู้ไม่เท่าถึงการ โจรอย่างน้อยก็ตระตรองดีไว้ก่อน แต่ปืนอยู่ในมือเด็กมือคนบ้านี้อันตรายมากๆ
comment38:อ่านกระทู้นี้ก็งง ทะเลาะไรกันตามไม่ทัน  จะทะเลาะกันหลังไมค์คุยกันก็ได้ครับ ผมไม่อยากร็เรื่องที่พวกคุณทะเลาะกัน

รู้สึกเหมือนค.ห. 19 กระทู้ถูกลากไปใหนไม่รู้

ส่วนเรื่องแก้งปาหิน เขาไม่ได้ปาเฉยๆนะ ปาหินให้รถตกข้างทางจะได้ชิงทรัพย์ครับสรุปมันก็คือการปล้นชิงทรัพย์แบบไม่ใช้ปืนนั่นละแต่จุดประสงค์คือประสงค์ต่อทรัพย์สิน

อเมริกาก็มี 2 ฝั่งเถียงกันอยู่ตอนนี้ที่จะมีกฏหมายควบคุมการมีอาวุธปืน  กับอีกฝ่ายที่สนับสนุนให้มีปืนได้เสรี อันนี้เป็นปัญหาที่มีการถกเถียงกันในอเมริกากันอยู่

ส่วนเรื่องบอกจะไปยิงอริแล้วพลาดไปโดนผู้อื่นมันคนละเรื่องกับบางเหตุการณ์ในอเมริกานะครับ  การยิงในโรงหนังตอนฉายThe darkknight rises ก็ไม่ได้มีความแค้นครับ เป็นการก่อการโดยประสงค์จะสังหารผู้คนแบบไม่เลือกหน้า  ถามว่าไทยมีใหม  มีเกือบทุกประเทศนั่นละ แต่อย่าเอาไปรวมกับเรื่องการยิงพลาดเป้า ว่าเป็นสิ่งเดียวกันครับ เพราะมันไม่เหมือนกัน
comment38-1:เอ ข่าวไหนครับที่ปาหินแล้วชิงทรัพย์?

ส่วนใหญ่ปาหินแล้วเกิดอุบัติเหตุ บาดเจ็บสาหัส ตาบอดมั่ง หรือถึงตายก็มี ก็ไม่มีข่าวว่าเกิดการชิงทรัพย์ด้วยนะครับ ตามล่าตั้งนาน จับได้แค่ไม่กี่เคส ส่วนใหญ่ก็ยอมรับว่าทำเพราะคึกคะนอง

เคสดังๆไม่กี่เดือนก่อน ก็ที่วัยรุ่นเอาก้อนหินยักษ์(ย้ำว่าใหญ่มาก)ไปวางไว้บนถนนแถวนครปฐม รถวิ่งผ่านชนแล้วยางแตก เกิดอุบัติเหตุ ก็ไม่เกิดการชิงทรัพย์นะครับ ตอนหลังจับได้ก็บอกว่าคึกคะนองเช่นกัน
comment38-2:ข่าวมโนชิงทรัพย์ไง
comment38-3:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9500000125389
http://news.sanook.com/1026308/%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%94-%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A2%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%99-%E0%B9%82%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%87%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%B1%E0%B8%AA/

 google มีครับ ลองกดอ่านดูหลายๆข่าวนะครับเพื่อเปิดโลกทัศน์  ถ้าปาแล้วรถไม่ตกข้างทางก็แค่หลบหนีไปไงครับ ถ้ารถตกข้างทางก็สามารถปลดทรัพย์ได้

ไม่ทราบว่าเจอข่าวหรือยังครับ ?
comment38-4:แล้วคดีปาหินทั้งหลายคือ ชิงทรัพย์? หรือว่าปาหินมีเป็นหลายๆสิบแต่มีจะชิงทรัพย์คดีเดียว?
comment38-5:ปาแล้วรถไม่ตกข้างทางจะชิงทรัพย์ยังไงครับ ? 
แล้วใอ้ปาแล้วรถไม่ตกข้างทางจับคนปาไม่ได้จะรู้ได้ยังไงว่าต้องการชิงทรัพย์หรือปาเล่นๆ 
แต่ใอ้คดีปาแล้วจับได้ส่วนมากคนร้ายบอกต้องการชิงทรัพย์ 
ตกลงใครมโนกันแน่ครับว่าไม่มีการปาหินเพื่อต้องการชิงทรัพย์?
comment38-6:อ่อ ok ครับ ปาหิน ร้อยทั้งร้อยคือหวังชิงทรัพย์และอยู่ที่ว่าจะตกข้างทางรึเปล่า ขอบคุณมากๆครับ
comment38-7:ครับวันหลังจะหล่าวหาว่าคนอื่นมโนอะไรก็คิดดีๆก่อนครับ
comment38-8:LMAO
comment39:ฆาตกรอเมริกันวิปริต จิตวิปลาสแค่ไหน เชิญพิจารณา

ฆาตกรที่วิปริตที่สุด The Black Dahlia 

           นี้คือหนึ่งในสุดยอดคดีปริศนาที่ไขยังไม่ออก การฆาตกรรมหญิงบ้ามากรัก ฉายา เดอะ แบล็ค ดาห์เลีย แสนสยดสยองทำไมฆาตกรถึงลงมืออย่างโหดเหี้ยมกับเธอถึงปานนี้ มันใช่การกระทำของ " คนหรือปีศาจกันแน่
                ตอนสาย ๆ วันที่ 15 มกราคม 1947 ถนนนอร์ตัน สวนสาธารณะไลเมิร์ต ชานเมืองลอสแอนเจลีส สหรัฐอเมริกาเบ็ตตี้ เบอร์ซิงเกอร์ แม่บ้านกำลังพาลูกสาวตัวน้อยแอนนี่เดินไปซ่อมรองเท้าของแก ที่สุดถนนนอร์ตัน ใกล้ๆ นี้เอง เมื่อเดินผ่านสวนสาธารณะแอนนี่ลูกสาวตัวน้อยเหลือบไปเห็นของบางอย่างข้างทางเข้า "มันเป็นร่างขาวโพลน นอนอยู่บริเวณบริเวณหญ้าที่ขึ้นรก มันเหมือนตุ๊กตาตัวโต ๆ ที่ชำรุด"
           สองแม่ลูกเข้าไปใกล้ตัวความอยากรู้อยากเห็นว่ามันคืออะไรกันแน่ แต่เมื่อเธอเข้าไปดูใกล้ๆ เผยความจริงเธอถึงกับช็อก เพราะร่างนั้นไม่ใช้หุ่นแต่เป็นศพของผู้หญิงเปลือยโล่งโจ้ง ถูกหั่นบั่นเอวจนร่างขาดจากกันเป็นสองท่อนอย่างประณีต ราวกับอาวุธที่ใช้เป็นมีดหั่นเนื้อที่คมกริบ เอวเธอจึงขาดออก รอยแผลเรียบไม่มีเนื้อเยื่อหรือเอ็นขาดกะรุ่งกะริ่ง แม้ร่างแยกออกเป็นสองท่อน ใบหน้าของเธอยังดูยิ้ม นัยน์ตาเปิดอยู่ครึ่ง ปากเผยยิ้มน้อย ๆ และมุมปากเหยียดออกทั้งสองข้าง อย่างสยดสยอง ส่วนท่องล่างก็สยองไม่แพ้ท่อนบน ด้วยมันเปลือยเปล่าและวิตถารที่สุดคือกระจุกเศษไม้ใบหญ้าที่ช่องเพศจนเปิดอ้าช่างน่าสะอิดสะเอียนอย่างยิ่ง

                จากการชันสูตรศพว่า ในกระเพาะมีอุจจาระอยู่เต็มกระเพาะของเธอซึ่งคนร้ายน่าจะให้เธอกินมันเข้าไป อีกทั้งที่ทวารหนักมีเศษเนื้อจากต้นขาอ่อนของเธอเองยัดอยู่ในทวารหนัก และเศษหญ้าและดินที่ยัดใว้ในอวัยวะเพศของเธอ ฆาตกรหั่นตอนเธอยังมีชีวิตและยัดตรงช่องทวารเลยเชียวล่ะ

                ต้นเดือนกุมภาพันธ์ 1947 หนังสือพิมพ์ทุกฉบับวิจารณ์วิเคราะห์ (ได้อย่างแม่นยำ) ว่าตำรวจนี้ไม่สามารถปิดคดีได้ตลอดกาล ถึงแม้ในเวลาต่อมาฆาตกรจะส่งห่อของขวัญที่มีของใช้ผู้ตายไปให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ มีข้อความกำกับบอกด้วยน่ะว่าตนเป็นคนฆ่า แต่ตำรวจก็ไม่สามารถสืบได้อยู่ดีว่าใครคือฆาตกร ทำไมถึงลงมือกับเหยื่อได้โหดเ***้ยมอำมหิตถึงเพียงนี้ และปัจจุบันแฟ้มคดีนี้ก็ยังอยู่ในแผนกฆาตกรรมของตำรวจนครลอสแอนเจลีส อเมริกา จนถึงปัจจุบัน

                ลองคิดกันเล่น ๆ  ซิว่าคนประเภทไหนน้อ? ที่สามารถฆ่าคนได้สุดวิตถารขนาดนี้! อะไรเป็นเหตุจูงใจที่มันทำ และฆาตกรน่าจะเป็นคนอย่างไร

            เอฟบีไอได้ทำการวิเคราะห์ฆาตกรรายนี้ว่า น่าจะเป็นชายผิวขาว สันโดษ อาศัยอยู่ตามลำพังคนเดียว รักความสะอาดแบบผิดมนุษย์ประมาณว่าโรคจิต เขาอาจมีประวัติอยู่ในแฟ้มคดีตำรวจนี้แล้วก็ได้และคงมีประสบการณ์ในการตัด หั่น และชำแหละสัตว์ขนาดใหญ่ๆ เช่นหมู วัว จึงอาจทำอาชีพเป็นคนขายเนื้อ หรือไม่ก็พรานล่าสัตว์ "แบล็ค ดาห์เลีย" ไปเจอะเจอฆาตกรแบนนี้ที่ไหนหรือ? คงจะเป็นในบาร์ที่ไหนสักแห่งน่ะ เธอคงให้ท่าเขาแล้วก็กลับปฏิเสธ เมื่อเขามีอารมณ์กลัดมันสุดขีด เธอดัดสะดิ้งไม่ยอมให้เขาร่วมเพศด้วย มันเลยหน้ามืด หมั่นไส้สุดๆ โกรธแค้นจนอยากขยี้ตายคามือ และต้องอย่างทารุณแบบนี้แหละ ดูจากสภาพศพแล้วคิดดูก็แล้วกัน ว่ามันมีนิสัยแบบไหน หนึ่งคือการทรมานแบบเอาปลายมีดกรีดเนื้อตรงขาอ่อนใกล้กับอวัยวะเพศ แล้วเอาปลายมีดเซาะควักเนื้อแดงๆ ออกมาเป็นก้อนๆ แล้วยัดเข้าไปในทวาร เป็นใครก็แหกปากร้องสุดชีวิตแน่ๆ นี่ไม่นับการถูกบังคับกินอึก้อนเบ้อเริ่มนะ

                การทรมานไม่ให้ชาวบ้านได้ยินเสียงกรีดร้องสยองโหยหวนได้ต้องทำในชั้นใต้ดินหรือไม่ก็กลางทะเลทรายไกลผู้ไกลคนเท่านั้น! หลังจากฆ่าฆาตกรยังนำศพของเธอไปอาบน้ำสระผม ขัดสีฉวีวรรณจนสะอาดขึ้นเงา...เลือดในศพไม่มีเหลือสักหยด แล้วยังไม่หนำใจ ยังตัดกลางลำตัวเธอจนขาดเป็นสองท่อน...เพราะอะไรเหรอ......คงเนื่องจากความซาดิสต์ และด้วยความจำเป็นทีต้องยัดในกระเป๋าเดินทางก็ได้ แต่ยากที่สุดในการเดาเหตุผลคือ ทำไมฆาตกรถึงเอาศพเธอไปทิ้งในที่เสี่ยงต่อการถูกพบด้วย ในริมถนนนอร์ตันนั้นบางที่จิตสำนึกบางส่วนของฆาตกรอาจอยากถูกให้ตัวเองถูกจับได้!

            ศพถูกวางไว้ที่กลางแจ้ง มองเห็นได้ง่าย และท่าศพก็สยดสยอง เพราะท่อนล่างเปลือยเปล่านั้นนอนถ่างขาอ้าซ่า ท่อนบนยกแขนขึ้นเหนือหัว ปากถูกฉีกให้มีลักษณะกำลังยิ้มๆ...เป็นศพที่อยู่ในท่าเชิญชวนให้ร่วมเพศ ส่วนการที่ฆาตกรส่งหลักฐาน ซึ่งเป็นข้าวของผู้ตายของเบธมาให้สื่อมวลชน แสดงว่าตัวเองอยากดัง อยากให้หนังสือพิมพ์ประโคมข่าวที่เป็นผลงานของมันให้รู้กันทั่วโลก แต่การที่มันล้างทุกอย่างด้วยเบนซิน ก็แปลว่าแม้จะหลงใหลใฝ่ฝันว่าเป็นฆาตกรละดับชาติ อยากมีชื่อในประวัติศาสตร์อาชญากรรมแค่ไหนแต่ก็ไม่อยากถูกจับเข้าคุกหรือไม่ต้องการให้ตำรวจสืบหาเบาะแสมาถึงตัวมันได้....!

ที่มา http://www.bloggang.com/viewdiary.php?id=muforensic&month=03-2010&date=29&group=11&gblog=12
comment40:Copycat
comment41:มีแล้วไม่ได้ใช้ ดีกว่าจะใช้แล้วมันไม่มี
comment42:ผมว่าอย่าเพิ่งด่ากันดีกว่า

ตกลงว่ามีมั้ย

การฆ่าแบบไม่ระบุเป้า ไม่มีวัตถุประสงค์อื่น นอกจากให้มีคนตายเยอะๆ
ทั้งในไทย เมกา ...

ถ้าประเทศนึงมี อีกประเทศไม่มี เพราะอะไร

หรือทุกคดี มีเป้าหมายแบบตัวเป็นๆ มีวัตถุประสงค์อยู่
ก็แค่นั้นเอง ไม่เห็นต้องด่ากัน
comment42-1:เท่าที่ผมทราบ อเมริกามีคดีกราดยิงไม่เลือกหน้า มากกว่าชาติอื่น ทวีปอื่นครับ
เป็นการกราดยิงที่ไม่หวังผลทางการเมือง ไม่ได้ทำตามคำสอนของศาสนา ไม่ได้หวังทรัพย์สินเงินทอง
ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่ามันจะไปกราดยิงชาวบ้านเล่นทำไม

คงเพราะ สนุก ฆ่าแล้วมันสนุก สุขใจ ล่ะมั้งครับ
comment42-2:ก็อย่างที่ผมตอบแหละ เลียนแบบกัน
เริ่มจากวัยรุ่น2คนบุกยิงในโรงเรียน แล้วก็ยิงตัวตาย
จากนั้นก็มีทำตามเป็นระยะ

ซึ่งมันก็มีเหตุจูงใจทุกคดีแหละ
หลักๆก็คือเกิดความทุกข์ใจ แล้วเปลี่ยนเป็นโกรธเกลียดสังคมแทน
ซึ่งเป็นธรรมดาของมนุษย์ที่จะโทษสิ่งอื่น-คนอื่น ตัวเองไม่ผิด เพื่อจะให้ตัวเองรู้สึกดีขึ้น

แต่ในไทยปัญหาทางจิตแบบนี้จะยังมีน้อย ส่วนใหญ่จะทำเพราะหวังและมีเป้าหมายชัดเจนมากกว่า

แต่ถ้าปืนเถื่อนยังคงกระจายแบบนี้ก็น่ากังวลเหมือนกัน
comment42-3:ยิงแบบไม่เลือก เมืองไทยมีแน่ๆ เด็กแวนท์บ้านเรา บ้ากว่าที่คิด ปาหินใส่รถ ยิงอีโบ๊ะใส่รถ (ในอดีตมีรถไฟด้วย) พวกนี้ทำไปด้วยความคึกคะนอง ไม่ได้ประสงค์ต่อเป้าหรือความแค้นโดยตรง

ยังไม่นับพวกไล่ยิงกันข้ามโรงเรียน ทั้งๆที่ไม่เคยรู้จักหรือเคยเจอกันมาก่อน แค่รุ่นพี่เป่าหูว่าต้องไปแก้แค้นอีกสถาบันนึง ก็ไปไล่ฆ่าเขาแล้ว

ผมว่าถ้าเทียบสัดส่วนแล้ว คดีกราดยิงในเมกาปีนึงไม่กี่คดี เหยื่อยังมีน้อยกว่าโดนลูกหลงเด็กแวนท์ตายในบ้านเรานะครับ อย่าลืมว่าเมกันเขามีคนสามร้อยล้าน บ้านเรามีเจ็ดสิบล้าน
comment43:The Black Dahlia อาจเป็นพวกโรบินฮู้ด  แบบหลบเข้าเมือง  ไม่มีเอกสาร  ไม่มี record พอทำเรื่องก็ตามไม่เจอ

เอาเรื่องใหม่ปนเรื่องเก่า 50 กว่าปี 

งั้นซีอุย  อ้อ ไม่ใช่คนไทย  คนจีน  คนจีนที่มาอยู่ไทย  กินศพ  เรื่องเก่า ๆ มาเล่าใหม่ได้

งั้นต้องลากไปถึงยุคนาซีฆ่าล้างบางยิว

งั้นต้องลากไป killing field
comment43-1:http://pantip.com/topic/32059951

อเมริกันนี่ขึ้นชื่อเรื่องฆาตกรจิตวิปลาสจริงๆ เยอะมาก นับสิบๆ ราย
comment43-2:ขนาดเยอะอย่างนี้ยังเป็นประเทศอันดับหนึ่งเลย  น่าสนใจ  ทำได้อย่างไร

พวกที่ไม่มี๊ไม่มี  ยังเป็นประเทศด้อยพัฒนา เอ้ย กำลังพัฒนา อยู่นั่นเอง

เคยเห็นหนังสือเก่าที่หอสมุดแห่งชาติ ตอนหัดอ่านไทย  พิมพ์เมื่อ 60 ปีที่แล้ว  ว่าเป็นประเทศกำลังพัฒนา  ... 60 ปีให้หลังยังยืนหยัดเหนียวแน่  น่าสรรเสริญจริง ๆ
comment44:คดีเเบบThe Black Dahlia ที่ไหนก็มี อย่างคืนบาป พรหมพิรามนี่ก็ใช่ย่อย หลายคนด้วย หรือในอดีตเเบบบุญเพ็งหีบเหล็ก ซีอุย
ตั้งกระทู้ยิงกราดเอาคดีThe Black Dahliaมาโยงเเล้วมาสรุปว่าคนยิงกราดวิปริต ไม่ใช่เเล้ว
comment44-1:ตั้งกระทู้ตั้งใจด่าอเมริกาเท่านั้นค่ะ
comment44-2:ที่ไหนก็มี? วิตถารทำศพเละซะขนาดนั้นที่ไหนก็มีเหรอครับ
ขอคดีเมืองไทยที่สภาพศพ เป็นแบบนั้นหน่อยสิ
comment44-3:จะเอาขนาดนั้นเลยเหรอ 
เคยเห็นข่าวเเว๊บๆจากหัวเขียวหรือหัวเเดงไม่รู้นะ เเค่เด็ก8-9ขวบ โดนเอาปากขวดยัดใส่ที่อวัยวะเพศ นี่ยังไม่วิตถารพออีกเร๊อะ
comment44-4:พรมวิหารนี้มันที่ใหนครับ
comment44-5:พรมพิราม โทษทีเขียนผิด
comment45:คนไทยก็ไม่ใช่ เกี่ยวข้องอะไรกับเมืองไทยหรือก็ไม่ 
เป็นฝรั่งแล้วคิดว่าดูถูกคนอื่น ประเทศอื่นที่เขาเจริญน้อยกว่าคุณได้เหรอ คุณฝรั่ง

ที่ว่าประเทศอันดับหนึ่งนี่เรื่องอะไรครับ เรื่องยึดน้ำมันชาวบ้านแล้วอ้างว่าทำไปเพื่อมนุษยธรรมหรือเปล่า ถถถถถ
comment45-1:อ่านไทยไม่แตก  สรรเสริญ  แปลว่า  ยกย่อง  
ตรงไหนที่ดูถูก  แต่ ๆ ๆ ๆ บางทีดูถูกต้องก็ใช่นะ  ไม่ใช่ดูผิด ๆ  

คนไทยไปเรียนอเมริกาทำไม๊  เรียกกลับมาดิ  อเมริกันก็ไม่ใช่   ถถถถถถ  
มาเรียนอเมริกาใช้เงินเยอะ  วีซ่าก็ขอยุ่งยากจะตาย  ค่าเล่าเรียนก็แพงนะ  เป็นห่วงงงงงง
comment45-2:ทีหลังจะจีบกันก็ไม่ต้องตั้งกระทู้นะครับ
หาข้ออ้างไปได้
comment45-3:จีบกันจนเจ๊ gift ต้องนอนดึกเลย
comment45-4:ถ้าเราเข้าใจไม่ผิด คุณ Gift มีเชื้อไทยใช่มั้ยคะ
เราไม่เข้าใจว่าถ้าเขาไม่ได้อยู่เมืองไทย คุณจะไปอะไรมากมายอะ จะไปถามทำไมว่าเล่นบอร์ดไทยทำไม ใช้ภาษาไทยทำไม
มันดูข้างๆคูๆนะ

แล้วคห.ที่ว่าประเทศไทยก็มีมันไม่ได้มีแค่คุณ Gift นะคะ
comment45-5:ป่าวค่ะ  ป้าสะใภ้เป็นคนไทย  ท่านเป็นคนสอนภาษาไทย  เรื่องมันยาว  และไม่อยากคุยในนี้  

คือ  ถามแบบสอดรู้สอดเห็นอ่ะค่ะ  บอกไปแล้วเรื่องส่วนตัว  คนมีมรรยาทหยุดแล้ว  นี่ยัง ทำไม ทำไม  ทำไม  ไม่รู้จะโทษอะไรดี  มรรยาทขั้นพื้นฐานแท้
comment46:เหอๆๆๆๆๆ

ลองให้คนไทยมีสิทธิ์ครอบครองปืนได้เหมือนคนอเมริกา   และราคาปืนถูกลงอย่างที่มันควรจะเป็นซิ

รับรองได้ยิงสวนกันมันยิ่งกว่าเดิมแน่ๆ    ประมาณว่า   ขับรถปาดหน้าก็ยิง   มองหน้าหมั่นไส้ก็ยิง   ไปงานกาชาดเจอวัยรุ่นต่างหมู่บ้านก็ยิง

เล่นสงกรานต์เจอคู่อริก็ยิง   ขึ้นรถเมล์ไปเรียนหนังสือ(มั๊ง)เจอนักเรียนต่างสถาบันก็ยิง
comment47:ทำไมเจ๊ gift มาเรียนภาษาไทยฮะ
comment47-1:ผมเคยลองถามแล้ว เธอบอกว่า เรื่องส่วนตัว

ผมนี่เงิบเลยยย
comment47-2:พันทิปยัง ดอทคอม เลย 555+ พิมพ์ชื่อเว็บภาษาอังกฤษด้วย
comment47-3:คือภาษาไทยไม่ได้เป็นภาษาที่สากลเหมือนอังกฤษ ฝรั่งเศส สเปน อะไรอย่างงี้
เลยสงสัยว่า อะไรทำให้มาสนใจภาษาไทย
comment48:ดูถูกคนไทยเหรอ ถึงประเทศเราจะไม่เจริญอย่างอเมริกาของคุณ
แต่พวกเราก็มีความภูมิใจในความเป็นไทย 
พวกเรามีพระมหากษัตริย์ที่เป็นศูนย์รวมใจคนไทยทั้งประเทศ
comment48-1:ป้าแกไม่ใช่คนไทยใช่ใหมครับ แต่ทำไมนิสัยชอบดูถูกคนอื่นนี้มันเด่นชัดยิ่งกว่าคนไทยอีก
comment48-2:ไม่ใช่คนไทยครับ ชีบอกงั้นนะ ผมก็ไม่รู้ความจริงว่าเป็นเด็กไทยแล้วมโนว่าตัวเองเป็นฝรั่งหรือเปล่า
comment48-3:อ้าว ก็ไม่ใช่คุณเหรอที่ไปถามเขาว่าไม่ใช่คนไทยแล้วมาเล่นทำไม 

เออ แปลก -___-
comment48-4:ลากมาจนได้นะ
ประโยคคลาสสิก
comment49:แจกปืนสั้นอาสาสมัคร 2.7 พันกระบอก 3 จังหวัดใต้

http://www.manager.co.th/Politics/ViewNews.aspx?NewsID=9570000126378
comment50:ปืนคือเสรีภาพในการถ่วงดุลของรัฐ
เพราะปืนนี่แหละ อเมริกาถึงมีระบบการเมืองที่เข้มแข็ง
ต่อให้มีประเทศไหนบุกแผ่นดินอเมริกา ผ่านด่านทหารมาได้
ก็จะเจอกับปืนของประชาชนอีกนับร้อยล้านกระบอก

อเมริกาจะไม่มีวันถูกรุกราน
comment51:เราเข้าใจที่ จขกท จะสื่อนะ แทนที่จะได้ถกกันด้วยเหตุผลว่ามันเกิดจากอะไร กลายเป็นกระทู้ด่าประเทศไทยไปซะแล้ว ถ้าประเทศไทยโดนคนต่างชาติด่า ไม่รู้พวกนี้จะออกมาปกป้องเมืองไทยกันรึเปล่า หรือรีบเข้ามาทับถม

เมกาจะเป็นประเทศสุดรักอะไรของคุณก็เหอะนะ มันก็ต้องยอมรับว่ามันมีด้านนี้จริงๆ เรื่องที่ขนาดคนเมกันก็ยังไม่เข้าใจเลยเหอะว่าทำไมถึงเป็นงั้น ถ้าให้ว่ากันตรงๆ คนดำในเมกาก็ไม่ได้เป็นงี้นะ เขาก็พูดเหมือนกันว่าไอ้ที่ทำยังเงี้ยมีแต่คนขาว
ซึ่งประเด็นมันคงจะละเอียดอ่อนไป จะหยิบขึ้นมาพูด โดยที่ติ่งไม่สะเทือนคงจะไม่ได้ เพราะมันเป็นด้านเสียของเมกา

แต่ที่ จขกท บอกว่า ไม่เคยได้ยินข่าวนี้ที่ทวีปไหน อันนี้ต้องขอแย้ง เพราะประเทศอื่นก็มี อย่างญี่ปุ่น ที่ขับรถบรรทุกเข้าชนคนกลางเมือง แล้วไล่แทงตายอีก 7 คน นี่ก็ไม่มีเหตุผล
- อีกข่าวที่ดังๆเก่าๆหน่อยก็ที่รมแก๊ซในโบกี้รถไฟ
- ล่าสุดก็ที่เด็กนักเรียนอายุ 15 ฆ่าหั่นศพเพื่อนหญิง เด็กบอกที่ฆ่าเพราะอยากรู้เฉยๆว่าจะเป็นไง
- นอร์เวย์ก็มีไม่นานมานี่ ที่ไปทิ้งระเบิดไว้ที่นึงเบี่ยงเบนความสนใจของตำรวจ แล้วไปฆ่านักเรียนที่เข้าค่ายบนเกาะ ตายไปเกือบ 90 คน ตานี่เกลียดคนอิสลาม แต่ที่ไปฆ่าเป็นนักเรียนทั่วๆไป เออ เอากับเขาซิ
- แคนาดาก็มี (แต่มาก่อเหตุที่เมกา) ฆ่าคู่ขาตัวเอง(ชาวจีน) ถ่ายคลิปตอนแยกชิ้นส่วนศพ เปิดเพลงเมทัล แล้วเอาที่เสียบน้ำแข็งทิ่มศพตามจังหวะเพลง แล้วตัดมือส่งไปทำเนียบขาว แล้วก็ไปโดนจับที่เยอรมัน ไม่ได้มีเหตุผลการฆ่าอะไรเป็นพิเศษ แค่อยากลอง (ก่อนหน้านั้นเฮียแกก็ฆ่าแมว ฆ่านกถ่ายคลิปโชว์ตามเว้บใต้ดิน นั่นซิ ทำไปเพื่ออะไร? อยากดัง? หรือแค่จิตไม่ปกติเฉยๆ?)

ถ้าเอาการฆ่าแบบไม่สนเป้าหมายของไทย เรานึกไม่ออกจริงๆว่ามีรึเปล่า? ส่วนใหญ่ที่ฆ่าจิตๆหน่อยก็จะเป็นการชิงทรัพย์ ไม่ก็แก้แค้น บันดาลโทสะอยู่ดี สามจังหวัดชายแดนก็เป็นผู้ก่อการร้ายดีๆนี่เอง มีจุดประสงค์ต้องการแบ่งแยกดินแดง กีดกันทางศาสนาเข้ามาเกี่ยว อันนี้ต้องเอาไปรวมกับพวกก่อการร้ายแถวอิรัก มันก็ยังไม่เหมือนกับกรณีของที่เมกาอยู่ดี เพราะพวกนี้ฆ่าเพื่อต้องการสิ่งแลกเปลี่ยน ในขณะที่คดีหลายๆอันของเมกา เป็นการฆ่าเพื่อให้คนตายเยอะที่สุด ไม่จำกัดว่าเป็นใคร คงไม่ต้องยกตัวอย่างของเมกามั้ง เพราะเยอะมาก

ไม่ได้บอกว่าเมืองไทยดีกว่า เพราะการฆ่าแบบมีเป้าหมาย ก็ไม่ได้ทำให้ดูดีไปกว่ากัน แต่ถ้ามีกระทู้ที่ถกกันด้วยเหตุผลโดยที่ไม่มีติ่งของประเทศไหนๆออกมาดิ้นจะดีมาก บางทีอ่านแล้วเบื่อ เขาพูดเรื่องนึงก็จิกอีกเรื่องนึง
comment51-1:เพิ่มเติมนิดนึงกับ2คดี
1.ที่ขับรถชนแล้วแทง7คน เค้าไปสืบประวัติมาแล้วว่าคนร้ายมีปัญหาในการเข้าสังคม

2 เด็กฆ่าหั่นศพเพื่อน - ข้อมูลลงว่าตัวเด็กอยู่บ้านคนเดียว แม่ตายแล้ว ส่วนพ่อแต่งงานใหม่


ปูมหลังของฆาตกรส่วนใหญ่ ถ้าสาวประวัติไปถึงวัยเด็ก จะเจอจุดที่น่าเศร้าและเป็นชนวนทั้งนั้น
ซึ่งก็เป็นผลิตผลของสังคมเอง
comment51-2:ขอบคุณ คห. 51 ครับที่เข้าใจสิ่งที่ผมต้องการสื่อ 
ที่ผมบอกว่าไม่มีประเทศไหนเหมือน ทวีปไหนเหมือน ผมไม่ได้หมายความว่าที่อื่นไม่มีนะครับ
แต่ผมจะสื่อว่า ไม่มีที่ไหน ทวีปไหน เกิดเหตุกราดยิง ฆาตกรโรคจิต วิปลาส นับสิบๆคดีเหมือนที่อเมริกา
เผลอๆ จะเป็นร้อยรายด้วยเหอะ

บางคนก็เป็นติ่งอเมริกาซะเกินงาม คุยถึงเรื่องสาเหตุที่เกิดคดีแบบนี้
มันก็ยังจะโยงแขวะ ทีไทยบ้างยังมีเลย ยกคลิป ยกคดีฆ่ากันเพราะแค้น ฆ่ากันเพื่อชิงทรัพย์มาโต้

ผมล่ะเพลียกับไข่ไอ้กันเสียจริง
comment51-3:มันก็ตลกไหมล่ะ ด่าอเมริกันกันมันปาก แต่พอเทียบคดีในประเทศไทยบ้าง ก็บอกว่าห้ามเปรียบเทียบ คนเปรียบเทียบไม่รักเมืองไทย!?!?!?!?!??!
comment52:นี่ห้องหว้ากอนะ  
จะมาแขวะกันทำไมเนี่ย
นับวันๆใกล้ห้องอื่นๆไปทุกที
จะมาหาความรู้
แต่สิ่งที่ได้คือ ดราม่า
เซงงง

ปล. ลืมไปว่าระบบแท็กมันทำให้โผล่หลายห้อง
comment52-1:กระทู้นี้ไปหลายห้องนะ
comment53:gift is a present แฟนพันธุ์แท้ อเมริกาแท้เลยสินะครับ
comment54:อา....ดราม่านี้สอนให้รู้ว่าอย่าคิดเล่นลูกไข่ไอ้กัน...........................กระทู้เกี่ยวกับไอ้กันผมเห็นไม่กี่คนหรอกครับ ดราม่าทุกรอบ
comment55:เลวจริงๆ อเมริกันชั่วไม่น่าคบ ประเทศเถื่อน ดิบ มีแต่กุ๊ย อยู่เข้าไปได้ยังไงประเทศแบบนั้น สู้บางประเทศไม่ได้ในแทบ SE Asia ไม่ได้เลยดีกว่า 100 เท่าโชคดีมากที่เกิดมาใน Zone นี้ สวรรค์จริงๆให้ตายสิ 
สังคมอเมริกันวิปริตอะไร คงเป็นเรื่องธรรมดามั่งครับที่นั้นฆ่ากันตายเล่นๆวันนึงเป็นร้อยๆพันๆศพ ไม่ต่างจากยุค wild west เลย เถื่อนสุดๆ กราดยิงนับสิบๆคดี ไม่มีประเทศไหน ทวีปไหนเป็นแบบนี้เลยเห็นด้วยเลยครับ ประเทศนี้ประเทศเดียวในโลกที่เป็นแบบนี้ ทั้งโลกควรจะ boycott ประเทศแบบนี้
ตอนผมไปที่นั้นเกือบเอาชีวิตไม่รอดเห็นฝรั่งขี่ม้าไล่ยิงคน Asian ทุกวันเลย ผมเองก็รอดมาได้นับว่าโชคดีสุดๆ ดีที่ native american ช่วยเอาไว้
comment56:เรื่องเด็กนี่ เป็นเพราะวัฒนธรรม bully ครับ อีกอย่างคือ เสรีปืน ก็เลยหนักหน่อย
comment57:กรณีกราดยิงในอเมริกามีเยอะเพราะการเข้าถึงอาวุธปืนง่าย แล้วกฏหมายแต่ละรัฐไม่เหมือนกันบ้างรัฐซื้อง่ายบ้างรัฐซื้อยาก
ประเด็นอยู่ที่การเข้าถึงอาวุธปืนได้ง่ายกว่าในหลายๆประเทศเลยมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นบ่อย

แล้วเหตุการณ์แบบนี้ในประเทศอื่นก็มี อย่างในรัสเซียช่วงต้นปีก็มีนักเรียนกราดยิงในโรงเรียน หรือข่าวที่กราดยิงในโบสถ์ 
ก่อนหน้านั้นก็มีหนุ่มอกหักกราดยิงเพื่อนในที่ทำงาน แต่จำนวนและความร้ายแรงไม่เท่าของอเมริกา
ของเยอรมันก็มีเด็กติดเกมกราดยิงเพื่อนกับครูในโรงเรียนตายไปสิบกว่าศพ 
หรือญี่ปุ่นก็มีคนคลั่งขับรถไล่ชนคนแล้วลงมาเอาดาบไล่ฟังคนแถวอากิฮาบาระ 
(ของญี่ปุ่นมีจุดน่าสังเกตคือเวลามีข่าวเหตุการณ์ทำนองนี้จะเป็นการใช้ของมีคมประเภทมีดหรือดาบมากกว่าใช้ปืน)

ส่วนพวกฆาตรกรโรคจิต ฆาตรกรต่อเนื่อง ที่อื่นนอกจากอเมริกามันก็มี
อย่างในรัสเซียที่ดังๆรายนั้นฆ่าไปกว่า 50 ศพทั้งข่มขื่น กินเนื้อ อีกรายก็ฆ่าไปกว่า 50-60ศพ
ยิ่งแถวอเมริกากลาง-ใต้ โคลัมเบีย เปรู ฆาตรกรฆ่าต่อเนื่องเป็นร้อยศพเลยนะ
ของไทยเราก็มีอย่างคดีสมคิด พุ่มพ่วง หรือ รปภ.โรคจิต ที่ไล่ฆ่า รปภ. ด้วยกันเอง

ข่าวแบบนี้ที่เคยผ่านตามามีหลายประเทศเลย จขกท. คงไม่ค่อยได้ตามข่าวประเภทนี้เท่าไหร่ 
พวก serial killers ลองหาดูครับมีให้อ่านเยอะแยะ
comment57-1:เทียบกับของไอ้กัน ฆาตกรของเราดูเด็กน้อยไปเลยครับ
comment57-2:แต่ก็ใช้ว่าของเราไม่มีไงครับ มันก็มีในหลายประเทศนั้นแหละ
comment57-3:ผมก็ไม่ได้บอกว่าที่อื่นไม่มีนะ ถ้าตีความจากหัวกระทู้ดีๆ
ผมหมายถึง ไม่มีประเทศไหน ทวีปไหน เกิดคดีทำนองนี้ นับสิบๆคดี  เหมือนอเมริกา

ถ้าจะอ้างว่าเราะอเมริกาสื่อเขา ดี แล้วยุโรปทั้งทวีปล่ะ ก็ไม่เยอะเท่าอเมริกาอยู่ดี
comment57-4:อเมริกามีเยอะก็อย่างที่บอกแหละครับ
กฏหมายการครอบครองปืนง่ายกว่าประเทศอื่น

ประเทศอื่นมีน้อยกว่าแต่ก็ มีเหมือนกัน เนอะ
comment58:มันไม่ได้มีแค่ที่อเมริกานะคะ
แค่เราไม่ได้รับข่าวสารจากทางเขา

อย่างตอนเราอยู่ญี่ปุ่น สถานีรถไฟข้างบ้านก็มีคนโรคจิตมาไล่แทงคน แทงไม่เลือกด้วย
ล่าสุดมีข่าวฆ่าตัดคอ หั่นศพเด็กผู้หญิง เพื่อนฆ่าเพื่อนก็มี
แต่ข่าวพวกนี้มันไม่ได้ออกต่างประเทศทั้งหมด

เราคิดว่าที่อเมริกามีคดีแบบนี้เยอะเนื่องจากคนสามารถซื้อปืนได้ง่ายกว่า
ถ้าที่ไทยซื้อได้เสรี ก็คงมีคดีแบบนี้ไม่แพ้กันอะ
comment59:ผมว่ามีทุกประเทศแต่อยู่ที่คุณได้เห็นได้ยินได้รับรู้ข่าวสารเรื่องนี้มากแค่ไหนเท่านั้นเอง
comment59-1:คนคิดคำว่า กะลาเฟียร์  เป็นคนไทยนะคะ  เขาใช้กันคนไทยด้วยกัน  

เก่งมาก  คิดได้ไง
comment59-2:ฝรั่งมาดูถูกคนไทย แบบนี้ไม่งามเลยนะ
comment60:ดูสิอีกเยอะเลยล่าสุด American people โหดจริงๆ
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE5UQXhNemd4TlE9PQ%3D%3D&subcatid
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE5EazROekU1TkE9PQ%3D%3D&sectionid
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE5EazRPVEkwTVE9PQ%3D%3D&subcatid
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE5EazRNekE0Tmc9PQ%3D%3D&sectionid
comment60-1:โอ้โห คดีฆาตกรรมต่อเนื่อง ชำแหละศพ กินศพ น่ากลัวสุดไปเบยย
comment60-2:โอ้โห จริงๆด้วย น่ากลัวจุงเบย
comment60-3:มานั่งกลัวเป็นเพื่อน ^^
comment61:รอจ่ามาสรุป  เอ้า ช่วยกันเติมเชื้อไฟ
comment62:เขาให้สิทธิป้องกันเพื่อเอาชีวิตรอด เพราะรัฐไม่สามารถคุ้มครองชีวิตประชาชนทุกคนได้ เขาเลยอนุญาติถือปืนได้ง่าย
comment63:บางคนไปอยู่ถึงเมืองนอกเมืองนา แต่ดั้นแยกไม่ออกว่าอันไหนมันฆ่าเพราะความแค้นส่วนตัว
อันไหนมันฆ่ากันเพราะอยากได้ทรัพย์ ...

และอันไหนมันฆ่า โดยไม่มีเหตุอันควรจะเข้าใจได้  .. 

เช่นว่า เอาปืนไปกราดยิงเพื่อนที่โรงเรียน  ,ชายอเมริกันเอาไรเฟิลขึ้นหอคอย ส่องคนตายไปสามสิบกว่าศพ
ชายอเมริกันฆ่าหั่นศพโสเภณี ชำแหละเอาชิ้นส่วนของศพมาสำเร็จความใคร่
และอีกนับรายไม่ถ้วน ที่ฆ่าแล้วกินเนื้อเหยื่อ

แล้วไหนจะข้อเท็จจริงที่ว่า กว่า 90% ของฆาตกรต่อเนื่องเป็นชายผิวขาว
และมากกว่าครึ่ง เป็นชาวอเมริกัน
comment63-1:สีผิวนี่มีนัยสำคัญอะไรรึเปล่า
comment63-2:ข้อมูลนี่ผมได้มาจากหนังสือชื่อ ผ่าสมองคนต้องฆ่า เล่ม 2 
ฝรั่งเขียนครับ หนังสือเล่มนี้เขามีทฟษฎีที่น่าสนใจคือ

คนบางคนเกิดมาเพื่อเป็นฆาตกร?  หมายถึงบางคนอาจมียีนที่ทำให้ก่ออาชญากรรมร้ายแรงแฝงมาตั้งแต่เกิด
ต่อให้เลี้ยงดูยังไง เกิดมาในครอบครัวอบอุ่นแค่ไหน ก็ยังฆ่าคนได้เป็นผักปลาอยู่ดี

รายละเอียดกว่านี้ผมลืมๆไปแล้วครับ เดี๋ยวจะหาเวลาไปค้นมาถก
comment63-3:"คนบางคนเกิดมาเพื่อเป็นฆาตกร"

เหมือนผมเคยดูสารคดีนะ
comment63-4:คดีฆ่าเพื่อนที่ญี่ปุ่น ฆาตรกรสารภาพว่าแค่อยากรู้เฉยๆว่าจะเป็นไง
คดีฆ่าหั่นศพเด็ก 6 ขวบ ฆ่าเพราะเมาเหล้า 

เราตามอ่านทุกคอมเม้นต์ ตอนนี้เข้าใจแล้วว่าคุณจขกท.ไม่ต้องการคำตอบที่ไม่ตรงกับที่ตนเองคิด
comment63-5:เรื่องฆ่าหันศพ ชำแหละ เอามาทำอาหาร หรือสำเร็จความใคร เราว่าไม่ได้มีแต่อเมริกันนะคะ ที่จำได้เลยคือคนญี่ปุ่น (เราจำชื่อไม่ได้) บ้านรวยมาก พ่อส่งไปเรียนต่อที่ฝรั่งเศสหรือไงนี้แหละ แล้วตานี้ก็เกิดไปแอบชอบเพื่อนสาวคนหนึ่ง นึกยังไงไม่รู้ตานี้ก็เกิดอยากจะชิมเธอขึ้นมาซะอย่างงั้น เลยจัดแจงเชิญเธอมาทานอาหารที่บ้านแล้วฆ่าซะ เสร็จแล้วก็ชำแหละเนื้อมาทำอาหาร เอาศพมาร่วมเพศด้วย อีกสาระพัด จนเริ่มเน่าอะ ถึงเอาใส่ถุงไปทิ้ง แต่ยังชำแหละเนี้อมาทำอาหารอยู่ในตู้เย็นเลยยยย คนข้างห้องโทรแจ้งตำรวจว่ามีกลิ่นเหม็นมากมาจากห้องนี้ ตอนตำรวจมาตานี้ยังเชิญตำรวจให้ทานอาหารค่ำเนื้อมนุษย์อยู่เลย สุดท้ายตานี้ก็ไม่ได้เข้าไปอยู่ในคุกนะคะ รอดค่ะ แถมยังออกมาเขียนหนังสือ บรรยายถึงเรื่องราวในวันนั้นอีกต่างหาก เล่าแบบเป็นฉาก ๆ จริง ๆ สยองมาก
comment64:เลียเมกาบอกไอ้เลวเลียหมีขาวกับมังกรบอกได้เลย ดีจริงๆ (ประชด)
ออกตัวเลยละกันที่คุณ gift is a present  กล่าวไว้
ผมอธิบายเลยอเมริกาเป็นวัฒนธรรมปืนเสรีครับถ้าไม่มีวัฒนธรรมนี้คงไม่มีชาติหรือถ้ามีคงสภาพเดียวกับลาตินอเมริกา รัฐธรรมนูญสหรัฐตั้งแต่สมัยสร้างชาติบัญญัติไว้ในแรกๆว่า ประชาชนที่มีอายุ 18 ปีขิ้นไปสามารถมีอาวุธโดยเสรีแต่จะกระบอกอะไรก็แล้วแต่บัญญัติของรัฐต่างๆในสหรัฐ
เห็นหลายๆคนถึงขั้นสมัคร pantip มาด่ากันเลยสงสัยมาม่าเดือดแน่เห็นเติมฟืนกันเยอะ จขกท เละชัวร์
เห็นที่บอกว่าเมกาคนบ้าเยอะทำนองนั้นลองเช็คข่าวไทยนะใน google ก็ไม่ต่างจาก USA หรอก คนไทยอ่ะถ้าจะให้พูดตรงๆ ไร้วุฒิภาวะที่จะครอบครองอาวุธและยุทธภัณฑ์ครับ  ด่าเมกาแล้วชมรัสเซียจีนถือว่า เทพเชียร์รอง เหรอ 
เห็นบอกกับบางล็อคอินว่าอย่ามาเล่นเว็บบอร์ดไทยแต่จะบอกให้พื้นฐานก็ฝรั่งแหละยกเว้นเป็น thaimail ค่อยว่ากัน FB Youtube อะของไทยใช่ป๊ะ
จขกท ครับข่าวสารในทีวีบ้านเราไม่ค่อยมีมากเท่าฝรั่งนะ 
จริงจะไม่คอมเม้นท์แต่เจอความเห็นบางความเห็นเลยเขียนความเห็นนี้
Kimmuf09
comment64-1:ขอบคุณค่ะ

เพิ่มเติม  คู้นนนนน  คุณผิดชื่อดิฉันผิด  แต่ ๆ ๆ ๆ ไม่เป็นไร  นิสัยดีแบบนี้ไม่เป็นไรค่ะ
comment65:2014 Isla Vista killings
A killing spree was perpetrated on May 23, 2014, in Isla Vista, California, near the campus of University of California, Santa Barbara, by 22-year-old Elliot Rodger. Rodger killed six people and injured thirteen others before committing suicide.
http://en.wikipedia.org/wiki/2014_Isla_Vista_killings

คุณรู้ไหมครับ เด็กคนนี้มีความแค้นอะไร และทำไมเขาถึงได้กราดยิงคนมั่วๆด้วยครับ

[Full] Elliot Rodger video statements made day of shooting
comment66:เอาเข้าจริงอเมริกาถือว่าปลอดภัยกว่าไทยเยอะครับ
เรื่องยิงกันในไทยนี่เยอะมาก แต่ส่วนใหญ่จะไม่เป็นข่าว
comment67:ถถถถถถถถถ หมายถึงอะไรครับ? เห็นใช้กันเกร่อเหลือเกิน
comment67-1:โถโถโถโถโถโถโถโถโถ
comment67-2:ลองกด แป้นตัว ถถถ โดยใช้คีย์บอร์ดอังกฤษ ดูค่ะ แล้วคุณจะเข้าใจ  อิอิ
comment67-3:เสียงหัวเราะ 555 ในโหมดแป้นพิมพ์ภาษาไทยค่ะ
comment67-4:นึกว่ามาจาก คถ ซะอีก 555+
คถถถถถถถถถถถถถถถ = คถ มากๆ  ,, ไม่รู้ เดา 555+
comment68:จริงค่ะ ฝั่งฝรั่งมีข่าวฆ่าคนไม่เลือกหน้าเยอะมากๆ ฝั่งเอเชียก็มีแต่โซนฝรั่งเยอะกว่าเท่านั้น ฆ่าแบบ วิปริต สุดๆ ฆ่าเพื่อกินเนื้อคน ฆ่าคนเพื่อต้องการสำเร็จความใคร่จากศพ ฆ่าคู่รักหนุ่มสาวไม่เลือกหน้า ฆ่าโสเภณี ฆ่าคนเพื่อเอาศพไปขายให้โรงเรียนแพทย์ เกย์หลอกคนมานอนด้วยแล้วฆ่าหั่นศพ เก็บเนื้อไว้กินในตู้เย็น คนขับรถสิบล้อฆ่ากินเนื้อหญิงสาวทุกๆคนที่ขอติดรถ (ฝรั่งในสมัยก่อนชอบโบกรถ ขอติดรถเดินทาง) แม่หม้ายฆ่าครอบครัวเพื่อเอาเงินประกันด้วยการวางยาพิษ พอตายได้เงินประกันก็หาสามีใหม่และทำการฆาตกรรมแบบเดิม สองคนผัวเมียจับผู้หญิงไปกักขังข่มขืนและฆ่าทิ้งไม่เลือกหน้า


ในไทยนี้จิ๊บๆเลยค่ะ ฆาตกรหลายคนจับไม่ได้เป็นปริศนาจนปัจจุบัน อย่างนักฆ่าจักราศี แจ็ค เดอะ ริปเปอร์ อีกหลายคนที่จับไม่ได้ และฆ่าคนไม่เลือกหน้า ฆ่าแบบวิปริตมากๆ

อย่างคุณลุงสีเทาจะเลือกฆ่าเฉพาะเด็กๆ เพราะแกบอกเนื้อเด็กนุ่ม อร่อย
ฆ่าคนแล้วดื่มเลือด
ฆ่าคนแล้ว เนื้อเก็บไว้กิน หัวกระโหลกเอามาทำถ้วยซุป หนังมนุษย์เอามาทำเป็นชุด
คลั่งลักธิผิดๆแล้วฆ่าคน

สังเกตุว่าหนังฝรั่งจะเป็นแนวสยองขวัญ และวิปริตเยอะ เพราะเลียนแบบความสยองมาจากเรื่องจริง บางคนใช้มีดนี้ละค่ะชำแหละศพ และฆ่าไม่ต้องปืนเลย ฝั่งเอเชียก็มีค่ะ จีน ญี่ปุ่น ที่ไทยก็มี แต่น้อยกว่าทางฝรั่งมากๆเท่านั้นเอง
comment69:เค้าจะเลือกตั้งกันน่ะคุณ อย่าไปใส่ใจมาก
ประเทศเค้าใหญ่เป็นทวีป ประชากร 500+ ล้านคนน่ะ  เรื่องแค่นี้คนเมกันเค้าไม่ตกใจหรอกคุณ ชิวๆ
comment70:เดี๋ยวนะ ไอ้ที่ว่าเยอะกว่าน้อยกว่า นี่ยกสถิติมาพูดกันบ้างไหม? เห็นชอบยกเฉพาะข่าวใหญ่ดังๆมา ซึ่งถ้านับแค่นั้น ปีนึงก็มีแค่หลักสิบคดีก็ว่าได้ที่มันแปลกๆ พิศดารกันน่ะ ส่วนบ้านเราล่ะ? ปาหิน? เด็กแวนท์ไล่ยิงชาวบ้าน? ไม่นับหรือ?

แล้วก็ไม่เข้าใจ พออีกฝ่ายยกมาแก้ ทำไมต้องไปใช้คำไม่สุภาพด่ากัน มันยิ่งบ่งบอกว่า คุณไร้ปัญญาที่จะโต้ตอบด้วยข้อเท็จจริงหรือเหตุผล เลยต้องใช้คำพูดแบบracism เข้ามาข่มหรือเปล่า?

บางคนบอกว่า จะด่าเมกาอย่างเดียวห้ามแขวะเมืองไทย ไม่งั้นถือว่าไม่รักชาติ ก็งงไปเลย ก็จขกท.เขายกคำว่ามีคดีวิปริตมากกว่าที่อื่นในโลก คนอื่นก็แค่ยกว่า ที่เมืองไทยและที่อื่นๆมันก็มี เมกาไม่ได้มีคดีแบบนั้นประเทศเดียวสักหน่อย งงไปว่าเกี่ยวกับไม่รักชาติไปได้ไง?

เรื่องกราดยิงแบบไม่มีเหตุผล เขาก็แย้งกันว่าจริงๆมันทำเพื่อแก้แค้น ไอ้เคสแบบไม่มีเหตุผลจริงๆน่ะ พวกปาหิน หรือเด็กแวนท์ยิงปืนใส่ชาวบ้านน่ะ ไร้เหตุผลเสียยิ่งกว่า ยังไม่นับพวกช่างกลตีกันเพราะถูกรุ่นพี่ล้างสมองให้เกลียดฝ่ายตรงข้าม ไล่ฆ่ากันทั้งๆที่ไม่เคยรู้จักกันมาก่อน จนชาวบ้านโดนลูกหลงอีกมากมาย

บางคนจะวิเคราะห์ว่ามีการกราดยิงกันง่าย เพราะเมกาให้ปืนเสรี มันก็อาจเกี่ยวบางส่วน แต่ประเทศที่ปืนไม่เสรีเท่าไรแบบเมืองไทย เด็กแวนท์ก็มีอีโบ๊ะกันทุกแก็งค์นั่นแหละ เมื่อก่อนขายกระบอกละ800-1800 ตอนนี้แพงขึ้นหน่อย อย่าถามว่ารู้ได้ไง ปืนเถื่อนขายกันเต็มFB เหอๆ ต้องบอกว่าขนาดไทยจำกัดปืน ยังมีอาชญากรรมด้วยปืน มากเป็นอันดับต้นๆของโลกก็ว่าได้

ขอใช้คำพูดเดิม หลายคคห.พูดเหมือนไม่เคยอ่านหน้าหนังสือพิมพ์ไทย เลยทำเป็นแตกตื่นตกใจกับคดีแปลกๆในตปท. แถมพูดราวกับสงสารเขา ทั้งๆที่คดีแบบนั้นบ้านเรามันก็มีมานานแล้ว เผลอๆเทียบสัดส่วนต่อประชากรแล้วมีมากกว่าเขาอีก มันตลกน่ะครับ
comment70-1:อ่านความเห็นนี้แล้วทำให้นึกถึงประสบการณ์ตรงเกือบโดนลูกหลงไปแล้วเหมือนกันค่ะ

ตอนนั้นยังเรียนอยู่ เรียนปริญญาตรีภาคค่ำ พอเลิกเรียนประมาณ 3 ทุ่มกว่า ๆ ก็เลยพากันนั่งกินก๋วยเตี๋ยวที่โต้รุ่งหน้ามหาวิทยาลัย ช่วงกำลังกินแบบแซ่บ ๆ เต็มที่นั้นได้ยินคนร้องบอกเด็กช่างไล่ตีกัน(ตอนนั้นจะมีโรงเรียนไทยสุริยะอยู่ข้าง ๆ มหาลัย) พอเงยหน้าขึ้นเห็นปลายดาบแว็บ ๆ มาแต่ไกล ๆ ด้วยความตกใจและขาดสติด้วย กับเพื่อนอีกคนนึงวิ่งแบบตะเกียบยังอยู่ในมือ ส่วนเพื่อนอีกสามคนที่นั่งโต๊ะเดียวกันร้องบอกอย่าวิ่ง อย่าวิ่งเดี๋ยวโดนลูกหลงนะ แต่สายไปซะแล้วเพราะวิ่งนำหน้าเด็กช่างที่เค้าไล่กันไปครึ่งทางแล้ว จะกลับก็กลับไม่ได้เพราะเป็นทางเดินแคบ ๆ แถมมองกลับนี่ปลายดาบแว็บ ๆ ตามหลังอยู่ มีอย่างเดียวคือเดินหน้า(วิ่ง)อย่างเดียว พอเห็นใต้สะพานเเลยวิ่งหลบกับเพื่อน แต่ไอ้เด็กช่างคนอีกคนดันเข้ามาหลบด้วย ตอนนั้นกับเพื่อนนี่ได้แต่มองหน้ากันแบบเราคงไม่รอดแน่ ๆ ถ้าไอ้คนที่ถือดาบรู้ว่าไอ้เด็กช่างอีกคนหลบที่ใต้สะพานด้วยนี่ คงเป็นเละกันทั้งสามแน่ ๆ แต่โชคดีไอ้คนถือดาบคงไม่เห็น เห็นวิ่งเลยสะพานไป จากนั้นพากันวิ่งกลับมาหากลุ่มเพื่อนที่โต๊ะก๋วยเตี๋ยวแบบมือไม้สั่น(แต่ไม่ทิ้งตะเกียบนะ) กลับมานั่งกินก๋วยเตี๋ยวต่อ ตอนนั้นกับเพื่อน ๆ นี่ทั้งขำทั้งกลัวกัน(ขำได้เพราะ ณ เวลานั้นรอดมาแล้ว แต่นึกย้อนตอนวิ่งหนีและเห็นดาบแว็บ ๆ นี่ สุดยอดเสียวสันหลังจริง ๆ)
comment70-2:คุณ IHAYO เอาคดีเด็กแว๊นไล่ยิงกันไปรวมกับคดีเด็กอเมริกันกราดยิงเพื่อนเนี่ยนะ?
กราดยิงเพื่อแก้แค้น แต่เป็นการแก้แค้นสังคมแบบไม่เลือกหน้า เมืองไทยไม่มีนะครับ
ไอ้ประเภท รังเกียจสังคม เลยลากปืนไปยิงสังคม ม่างเลยย ยิงไม่เลือกหน้า
comment70-3:ค่ะ คุณ จขกท เมืองไทยไม่มี้ไม่มี ไอ้พวกที่รังเกียจสังคมแล้วเอาปืนไปไล่ยิงคนไม่เลือกหน้า ไม่มีไม่เคยมีเลยในประเทศไทยที่เจริญแล้ว

ในยุโรปก็ไม่เคยมี ในเอเชียก็ไม่มี ที่ไหน ๆ ก็ไม่มีในโลก นอกจะในอเมริกา ค่ะ เป็นประเทศที่แย่มากขนาดนั้นคุณจะไปใส่ใจทำไมหละค่ะ

มาดูในประเทศไทยก่อนไหม มีแต่พวกที่ฆ่าคนล่าแต้ม ไม่ได้รังเกียจสังคม แต่ฆ่าเพราะความสนุก เอ๋ อันไหนมันแย่กว่ากันคะเนี้ย?

ถ้าคุณจะมาตั้งคำถาม แล้วพอคนอื่นมาแสดงความเห็นต่าง คุณรับไม่ได้ แล้วคุณจะตั้งกระทู้ในบอร์ดสาธารณะทำไมหละค่ะ

ณ ตรงนี้คือบอร์ดสาธารณะ คุณมาตั้งคำถาม คนอื่นก็มีสิทธิ์มาตอบตามความคิดเห็นส่วนตัวของเค้า

และ เค้าไม่ได้บังคับให้คุณเชื่อ เหมือนที่เค้าเชื่อ เราไม่เข้าใจคุณจะมา แถๆๆ กับคนที่ไม่เห็นด้วยทำไม...

อ่านแต่ละเม้นท์ของคุณแล้ว ตามที่คห บน ๆ ว่าเลยค่ะ คือคุณต้องการแค่ความเห็นของคนคิดเหมือนคุณ

งั้นคราวหน้ากรุณาระบุไปเลยนะคะ ไม่รับความเห็นต่างค่ะ
comment70-4:#70-2 คุณไม่เคยเห็นเด็กแวนท์เอาอีโบ๊ะ ยิงใส่รถที่วิ่งบนถนนเล่นๆน่ะ ซีเลยพูดแบบนั้น และอีกหลายคดีที่เคยลงข่าว มันก็ทำร้ายคนอื่นแบบเล่นๆ ไม่ได้มีความแค้นอะไรกันมาก่อนเช่นกัน จำข่าวยุคแก็งค์ซามูไรได้ไหม?
comment70-5:คุณ IHAYO อธิบายไปก็เท่านั้นครับ เค้าต้องการคนเห็นด้วยห้ามคิดต่าง และคำตอบคือ USA เป็นประเทศเดียวในโลก ที่วิปริตที่สุดในโลก ฆ่าคนอื่นโดยไรเหตุผล ยิงไม่เลือกหน้ามากที่สุดในโลก จบครับ..... ปล่อยให้จินตนาการแบบนั้นไปเถอะครับ ร้อยพ่อพันแม่ ระดับการเรียนรู้มันแตกต่างกัน
comment71:ผมว่าบางทีเราๆ ก็ลืมคดีที่เกิดขึ้นในประเทศไทยไปนะ

เอาคร่าวๆ น่าจะใกล้เคียงหรือเปล่าไม่แน่ใจ  คดีพวกยิงปืนใส่รถที่ไม่รู้จักบนถนนด้วยกันนี่แหล่ะ
ถ้าจำไม่ผิดมี 2-3 ครั้งในช่วง 3-5 ปี ขออภัยจำรายละเอียดไม่ได้

และถ้าเอาเข้าไปทำร้ายคนไม่รู้จัก
มีคดีที่เข้าไปทำร้ายเด็กผู้หญิงในโรงเรียนแถวๆ สีลม
ที่เอามีดไปแทงนั่นละครับ  อันนั้นก็น่าจะเข้าข่าย 

จริงๆ ผมว่ามีแทบทุกประเทศนะ เพียงแต่ไม่เยอะเหมือนอเมริกา
comment71-1:ยิงปืนใส่รถเป็นวัยรุ่นคึกคะนองครับ และก็จับคนร้ายได้
ปัญหามันควรจะดูแต่เริ่มว่าเอาปืนมาจากไหนมากกว่า

ส่วนผู้หญิงเข้าไปแทงเด็ก เป็นคนมีอาการทางจิต

กระทู้นี้ผมไม่มองประเด็นเพราะเถียงกันเหมือนเด็ก ประเทศไหนแย่กว่า บลาๆ
ไม่ได้หาจุดแก้ไขจริง
comment71-2:แล้วเด็กคึกคะนองปาหิน ยิงใส่รถชาวบ้าน มันไม่ใช่คดีกราดยิงแบบไม่มีเหตุผลหรือ? คึกคะนอง ถือว่าเป็นเหตุผล?

ก็มัวแต่ไปด่าเมกา ไม่มองตัวเอง เลยไม่ได้แก้ไขสักทีน่ะซี
comment71-3:ยิงใส่รถคือการยิงแบบคึกคะนองไม่ได้ประสงค์เป้าหมายครับ
ไม่เหมือนการยิงคน ที่ประสงค์ให้มีคนตายชัดเจน

ส่วนการปาหิน บางความเห็นก็อธิบายแล้วครับว่ามีการประสงห์ต่อทรัพย์ด้วย ปาให้เกิดอุบัติเหตุแล้วขโมยของ
ซึ่งกลุ่มพวกนี้ก็ซาไปแล้ว เพราะรู้ว่าข่าวมันดัง และทำได้ผลลำบาก
ซึ่งเดี้ยวนี้มันมีมุกใหม่แล้ว ที่เป็นข่าวอยู่

บางคนดูจะไม่เข้าใจการตั้งใจฆ่ากับคึกคะนอง

ส่วนเมกาบ้าบอไรนั่นไปเถียงกันเองเลยครับ ผมไม่ได้มาปกป้องประเทศไหน

การดูประเทศอื่นเป็นสิ่งที่ดีอยู่แล้ว เพราะเรารับระบบกฏหมายจากเขาและใช้ตาม
การดูเขาก็จะบอกได้ว่าเรามาถูกมั้ยโดยที่ไม่ต้องเจอเหตุการณ์นั้นก่อน
comment71-4:เรื่องปาหินชิงทรัพย์ผมตอบในค.ห. 38-3 แล้วนะครับ  หรือถ้าใช้ google เป็นก็ลองกดหาข่าวอ่านดูครับ
comment72:ตั้งผิดขอลบนะครับ
comment73:สงสัยว่า ทำไมจขคหบางคนถึง คิดว่า ด่าเมกา หรือด่าไทยไม่ได้ .....
ถ้ามีเรื่องจะให้ด่าจริง เช่น คลั่งไคล้ไหลหลงกับสิทธิการเป็นเจ้าของปืน คิดว่าสำคัญมากจนต้องนำไปใส่ไว้ในรัฐธรรมนูญจริง...
คนที่ไม่เห็นด้วยกับความคิดนี้ ก็น่าจะสามารถเเสดงออกว่า เขาไม่เห็นด้วยได้
เเละถ้าเขามีความรู้สึกรุนเเรง กับเรื่องนี้ เขาก็น่าจะ 'ด่า' ได้ (ตราบที่ไม่ได้ใช้ถ้อยคำหยาบคาย จนไม่เหมาะสมกับการเเสดงความเห็นในที่สาธารณะ)

การด่าเมกา ไม่ได้เเปลว่า เราคิดว่าพี่ไทยวิเศษกว่าเมกา ก็ได้นี่นา ....
ด่ามันทั้งสองชาติ ก็ยังได้ ถ้ามีเหตุผลพอจะให้ด่า....
comment73-1:ด่าหยาบคายค่ะ  คนไทยเมืองพุทธนี่แหละ  ด่าพ่อด่าแม่ดิฉันถ้าเถียงกันแล้วไม่ได้อย่างใจ
comment73-2:เห็นใจคุณ gift as a present ค่ะ ถ้าเจอคนประเภทนี้ 

เเต่ถ้าจะเปรียบเทียบกับ การเเสดงความเห็นของฝรั่งใน web ต่างๆ ก็จะเจอปัญหาด่าเเบบไร้เหตุผล เเละหยาบคาย (เเม้จะนิยมพิมพ์ประมาณ ?*%@! อย่างงี้) บ้าง  มันไม่ได้จำกัดเฉพาะ  web ของไทยหรอกค่ะ 

เราพยามมองโลกในเเง่ดี (เพราะตัวเองยังไม่เคยโดนด่าถึงพ่อถึงเเม่) กลับเห็นว่าเป็นการเเสดงความเป็นสากลของคนไทย เพราะมีลักษณะบางอย่างเหมือนกับฝรั่ง 555 (ล้อเล่นนะค่ะ คุณ gift as a present กรุณาอย่าเข้าใจผิด)

ส่วนตัว ชอบคหของคุณหลายเรื่องเหมือนกัน คิดว่าตรงไปตรงมาดีค่ะ
comment73-3:ขอบคุณค่ะ

พิมพ์แบบนี้ *%@!  แปลว่า  คุยกันไม่รู้เรื่อง  หรือ  ต้องคุยด้วยภาษาแบบนี้ถึงจะเข้าใจใช่มั๊ย  ตะหาก  ไม่ได้ด่าหยาบคายค่ะ

ถ้าการด่าถึงพ่อถึงแม่  แปลว่าเป็นการแสดงความเป็นสากลของคนไทย  นี่แย่นะคะ   

คนไทยไม่ได้อยู่โดดเดี่ยวในโลก  มรรยาทขั้นพื้นฐาน  คือไม่หยาบคายและพาดพิงถึงบุคคลที่ 3  
การมีมรรยาทขั้นพื้นฐานดิฉันว่า  เป็นสากลดีกว่า  ความคิดที่ว่าการด่าถึงพ่อถึงแม่เป็นการแสดงความเป็นสากล

ฝรั่งไม่ด่าพ่อแม่ค่ะ  แต่ด่า f word มีเหมือนกันด่าแม่  ตั้งแต่เกิดมาเคยรู้จักวลีเดียว ใช้ด่าเพราะอีกฝ่ายถ่อยเถื่อนมาก่อน  
ไม่ใช่แบบในนี้คุยโต้ตอบกันดี ๆ  พอจนมุม  โดยที่อีกฝ่ายไม่ได้หยาบคายอะไรก็  ด่าพ่อด่าแม่เขา  แสดงถึงความเป็นสากลหรือ  ไม่เอาน่า  ไม่ดีเลย 5555

ป้าดิฉัน  ท่านสอนไทย  สอนมรรยาทดีงามแบบไทย ๆ   

ฝรั่งสอนเด็กแต่เริ่มหัดพูดนะคะ หยาบคายไม่ได้  ด่าไม่ได้  ต้องขอบคุณเป็น  ต้องขอโทษเป็น  ต้องใช้คำว่า please เสมอเมื่อต้องการอะไรจากใคร  สอนให้รู้จักอ่อนน้อมถ่มตน  และสอนให้รู้จักคิด  รู้จักรับผิดชอบต่อตนเอง  ทั้งการปฏิบัติและคำพูด


ยินดีที่ได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นนะคะ
comment74:อีกนิดให้บางคนในกะลาได้รับรู้ข่าวสารมั่ง
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE5UUXhOamsxTUE9PQ%3D%3D&subcatid

แล้วตรรกะ แบบว่า ฆ่าคนแบบมีจุดประสงค์ดูดีกว่า ไม่มีจุดประสงค์ ขอขำ LOL LMAO

Clip โลกนี้มันอยู่ยากขึ้นทุกวัน นั่งอยู่ดีๆโดนฟันเฉย
comment75:เมืองไทยเป็นเมืองพุทธ เราคือสยามเมืองยิ้มนะครับ เรามีวัฒนธรรมอันดีงาม เราไม่มีเรื่องแบบนี้ แน่ ๆ ครับ
