title:อีกแล้ว.. ชนนักปั่นจักรยาน เสียชีวิต !!!  .. ถนนเลียบคลอง13 เขตรับผิดชอบ สน.ประชาสำราญ เขตหนองจอก
comment:"เพิ่มความระมัดระวังกันน่ะครับ."!!

เมื่อสักครู่ที่ผ่านมามูลนิธิร่วมกตัญญูส่งรถ น.เขต และ กำลังอาสาสมัครไปร่วมตรวจสอบ ให้การช่วยเหลือ อุบัติเหตุกนักปั่นจักรยายถูกรถกะบะชนในจุดเกิดเหตุ มีผู้เสียชีวิตเป็นชาย1รายที่ถนนเลียบคลอง13สน.ประชาสำราญ จนท.อยู่ระหร่างร่วมตรวจสอบ...



เครดิต http://goo.gl/hgy6Hq    แก้ไขข้อความเมื่อ 15 พฤศจิกายน 2557 เวลา 10:43 น.
comment1:RIP ครับ เสียใจด้วย
comment2:ขอแสดงควาวมเสียใจด้วยครับ
comment3:เสียใจด้วยนะคะ
ขอให้สู่สุขคติค่ะ
comment4:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment5:ถนนเส้นนั้นกับเส้นมิตไมตรีรถกระบะวิ่งการเร็วมากนะครับ กระบะแว้นก็เพียบ
comment6:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment7:RIP
ถนนประเทศไทยไม่เหมาะกับการใช้จักรยานครับ
comment7-1:ไม่จริงครับ

อย่าไปโทษถนน โทษผู้ใช้รถใช้ถนนดีกว่าครับ
comment7-2:ถนนเหมาะครับแต่คนขับรถยนต์ชอบคิดว่าถนนเป็นของเขาคนเดียว
comment7-3:คนขับรถมัน อาบ ปรี ครับ
comment7-4:เหมาะกับรถยนต์
comment7-5:สะกดให้ถูกหน่อย..
comment8:ขอแสดงควาวมเสียใจด้วยครับ
comment9:RIPค่ะ
comment10:ถนนไม่มีไหล่ทางหรือครับ ??
comment10-1:จากรูป   ดูจุดเกิดเหตุน่าจะเป็น สะพาน ครับ
comment11:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment12:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment13:RIP
ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment14:เสียใจด้วยครับ
comment15:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment16:ยังไม่มีรายละเอียดของข่าวรึครับ ผู้ตายเป็นใคร  จับคู่กรณีได้ไหม

ขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสียด้วยครับ
comment17:ถนนเลียบคลอง13 รถขับเร็วเกินครับ มันเป็นทางลัดไปออกถนน รังสิต-นครนายก 

สมัยผมเรียนม.ปลาย ใช้เส้นนี้ประจำถ้าจะไปเที่ยววังตะไคร้...

RIP ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment18:เสียใจด้วยครับ
นักปั่นต้องระวังด้วย
และต้องทำตัวให้ดีด้วย
ไม่ใช่ปั้นโดยไม่ระวัง ก็ทำให้ผู้อื่นเจ็บได้เหมือนกัน
comment19:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ  ท่านครับส่งเสริมแล้ว ช่วยหน่อยเรื่องความปลอดภัยด้วยครับ
comment20:ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตด้วย   ใครบอกคนไทยไม่ชอบขี่จักรยานเพราะกลัวร้อนกลัวเหนื่อย  ผมว่าไม่จริงเสมอไปหรอก  กลัวตายก็ม่ีครับ (ผมคนหนึ่งหละ)
comment21:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment22:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ ขอให้ไปสู่สุขคติครับ
comment23:ขนาดปั่นในหมู่บ้านยังเสียวเลยครับ ไม่รู้จะรีบกันไปไหน

RIP ครับ
comment24:เห็นแล้วปลง

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment25:เป็นพี่ที่รู้จักเราเองค่ะ ตกใจและช็อคมาก
รู้สึกสงสารครอบครัวพี่เค้ามากๆเลย

RIP
comment26:RIP ครับ
comment27:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment28:+ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วย
comment29:ปั่นจักรยานเมื่องไทยอันตรายจะตาย
comment30:เออเว้ย...เอาเด็กมายืนดูศพเฉยเลยเว้ยคนเรา  -*-
comment31:อยากรู้สาเหตุครับว่าเกิดได้อย่างไร ฝ่ายไหนถูกหรือผิดครับ
เศร้าใจครับ
comment32:rip kub
comment33:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment34:ขนาดปั่นเป็นกลุ่ม ใส่เสื้อสดใสอย่างงี้แล้ว ก็ต้องพูดว่า กะบะ ไม่ชลอเลย คงรีบแซง แต่ผิดจังหวะ แซงไม่พ้น เพราะคงมีรถสวนมา เลยหักกลับชนจักรยานมั้ง

เดาล้วนๆ เพราะผมปั่นบนถนนมากว่า 15 ปีแล้ว ถูกกะบะและแท็กซี่เบียดบ่อยมาก ระดับตกข้างทางก็มี แต่แปลก ผมยังไม่เคยเจอรถบรรทุกแกล้งเลยครับ
comment34-1:ตามข่าวเห็นว่าเกี่ยวกันล้มจังหวะรถกระบะวิ่งสวนมาแล้วชน ยังไม่ยืนยันนะครับอ่านจากเฟสบุ๊คมาครับ
comment35:RIP ครับ
comment36:เสียใจด้วยครับ เส้นนี้ผมปั่นประจำครับ กระบะส่งของวิ่งเร็วมาก ผมอาศัยถ้าดูไม่ดีผมจะเข้าไหล่ทางก่อนเลย
comment36-1:สวัสดี​ครับ​คุณ​ซิม​
ผม​รู้​ว่า​คุณ​ซิม​ปั่น​เส้น​นี้​ประจำ​ ยัง​ไง​ก็​ขอ​ให้​คุณ​ซิม​ระวัง​ตัว​ด้วย​นะ​ครับ​ ผม​เป็น​ห่วง​นะ​ครับ​
comment37:ขอ​แสดง​ความเสียใจ​ด้วย​นะ​ครับ​
comment38:อ่านเจอใน fb มีคนบอกว่าในกลุ่มพลาด เกิดเกี่ยวกัน แล้วล้มมาประสพเหตุกับกระบะ

ไม่ยืนยันนะครับ
comment39:ในเมืองไทย ซื้อใบขับขี่กันทั้งนั้น กฏแสะน้ำใจแบ่งใช้ถนนนั้น หายากมาก
comment40:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment41:"จักรยานเกี่ยวกันล้ม รถปิ๊กอัพสวนมาชน เสียทันที"  
จากแฟนเพจชมรมจักรยานคนชานเมืองหนองจอกครับ

ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ อินนาลิลลา วะอินนาอิลัยฮี่รอญิอูน
comment42:เลิกขับบนถนนหลักเถอะครับ
comment42-1:ทั้งคนเดินถนนข้างทาง จักรยาน มอเตอร์ไซค์ หรือ รถยนต์
มีสิทธิมีเสียงเท่าๆ กันครับ

อุบัติเหตุเกิดจากความประมาท เพราะงั้นที่ถูกต้อง คือ
ทุกคนที่ใช้ถนนต้องขับขี่ด้วยความระมัดระวัง มีสติ อย่าใช้อารมณ์ และ ที่สำคัญคือ เคารพกฏจราจร ครับ

ผมขอเหมารวมเลยละกัน
พวกที่ขับขี่ผิดกฏจราจรที่สุดคือ มอเตอร์ไซค์
พวกที่ขับขี่ด้วยความประมาทที่สุดคือ รถยนต์

พวกที่ขับขี่ได้ช้าที่สุด และ มักจะเป็นที่ระบายอารมณ์ของผู้ใช้ถนนในประเทศไทยที่สุดคือ จักรยาน ครับ

ผมเห็นสมควรให้เลิกใช้รถยนต์ และ มอเตอร์ไซค์บนท้องถนน
เพื่อลดอุบัติเหตุลงให้มากที่สุด ถูกใจไม๊ครับ
comment42-2:ผมว่า มันแล้วแต่คนนะครับ อย่าเหมารวมเลย
comment42-3:ถ้าทุกคนมีสิทธิเท่ากันจริง ทำไมต้องให้เลิกใช้รถยนต์ และ มอเตอร์ไซค์บนท้องถนน ล่ะครับ สงสัยจัง
แล้วอุบัติเหตุเนี่ยมันก็เกิดจากความประมาทของคนนะครับ!!!!1
comment42-4:ที่บอกให้เลิกใช้รถยนต์กับมอเตอร์ไซค์บนท้องถนน คือ เขาประชดคนที่ชอบบอกให้เลิกใช้จักรยานบนท้องถนนเพื่อลดอุบัติเหตุค่ะ
สรุปก็คือ ทั้ง คน จักรยาน มอเตอร์ไซค์ รถยนต์ มีสิทธิที่จะใช้ถนนเท่าๆกันหมด ไม่มีใครมีสิทธิไล่ให้ใครไม่มีสิทธิใช้ถนน
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ต้องไม่ประมาทด้วยกันทุกฝ่าย ถึงจะเป็นการลดอุบัติเหตุได้อย่างสมควรที่สุดค่ะ
comment43:มีรูปอยู่ใน facebook ของ "กลุ่มคนอาสา กู้ชีพ กู้ภัย Thailand" ครับ
อย่าเพิ่งตัดสินว่าเกิดอะไรขึ้นจากสายตาคนนอกเลยครับ

ขอให้ไปสุสุขคติครับ
comment44:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment45:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ กลุ่มนี้เคยเห็นหน้าตากันมาบ้าง เพราะปั่นย่านเดียวกัน ไม่น่าเกิดเหตุการณ์แบบนี้เลย

จริงๆ ถนนเลียบคลอง 13 (ฝั่งหนองจอก - ลำลูกกา) ผมว่าเป็นมิตรกับนักปั่นมากสุดเส้นนึงแล้ว เพราะ มีถนนสองฝั่งคลอง ฝั่งที่นิยมปั่นกันก็ไม่มีรถมาขับมาก ไม่น่าเกิดเหตุแบบนี้เลย
comment46:เสียใจด้วยครับ
comment47:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment48:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวผู้สูญเสียด้วยครับ

ถนนเส้นนี้เป็นถนนที่สร้างเสร็จไม่นาน คู่ขนานไปกับถนนเส้นหลักมีคลอง 13 คั้นกลาง เริ่มจากหนองจอก-ถนนลำลูกกา-ถนนรังสิตนครนายก เป็นถนนที่มีไหล่ทางทั้งสองด้าน แต่ก็ไม่กว้างเท่าฝั่งถนนหลัก หากเริ่มจากหนองจอก ด้านขวาจะเป็นกำแพงที่สร้างขึ้นมาเพื่อใช้เป็นคันป้องกันน้ำท่วมตลอดแนวคลอง 13 ด้านซ้ายก็เป็นบ้านพักอาศัย ทุ่งนา นับตั้งแต่ถนนนี้สร้างเสร็จก็เป็นที่นิยมของนักปั่นจักรยานย่านชานเมืองแถบนี้ เพราะรถน้อย ถนนราบเรียบ ในทุก ๆ แยกจะมีเส้นลูกระนาดคอยเตือนผู้ใช้รถ แยกสำคัญ ๆ ก็จะมีสัญญานไฟกระพริบ ทุก ๆ เช้าวันหยุด เสาร์-อาทิตย์ จะพบเห็นมีผู้มาปั่นจักรยานในเส้นทางนี้เป็นจำนวนมาก เรียกได้ว่าแทบจะตลอดทั้งวัน นักปั่น และผู้อาศัย หรือสัญจรย่านนี้ประจำจะมีความเอื้ออาทรต่อกันเสมอมา แต่คงเพราะด้วยความเห็นแก่ตัว หรือความคึกคะนอง ก็มักจะมีรถที่ชอบใช้ความเร็วหลบจากทางหลักมาใช้เส้นทางนี้ให้เห็นอยู่เสมอ ๆ ขับผ่านนักปั่นไปแบบไม่ลดความเร็ว ซึ่งผู้ที่ปั่นอยู่ในเส้นทางนี้ประจำก็จะใช้ความระมัดระวังกันอยู่แล้ว แต่สิ่งที่หลายคนกังวลก็เกิดขึ้นจนได้ ขอวิญญานผู้เสียชีวิตจงไปสู่สุขคติ เถอญ
comment49:"อินนาลิลลา วะอินนาอิลัยรอญิอูน"
comment50:เสียใจด้วยครับ

อยากจะให้ทุกคน ทั้งจักรยานและรถยนต์ ระวังกันให้มากกกว่านี้ครับ
comment51:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ 
ขอให้ไปสู่สุขคติครับ
comment52:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment53:เส้นนี้อันตรายจริงๆครับรถบรรทุเยอะมาก พอถึงคอสะพานจาก4เลนจะเหลือ2เลนครับ จุดเกินเหตุเกินตรงสะพาน ระวังกันด้วยนะครับไม่ว่ารถเล็กหรือใหญ่ เพราะมักวิ่งกันไม่ค่อยเกรงใจตลอดครับ
comment54:เสียใจด้วยครับ
comment55:รถเสียหลัก (เห็นเขาว่าเกี่ยวกันเองกับรถในกลุ่ม-ไม่ยืนยัน) 

มาล้มในเลนสวนจังหวะที่รถกะบะสวนมาพอดี อย่าเพิ่งโทษคนที่ชนครับ เขาไม่ได้หนีไปไหน รอเจ้าหน้าที่ในที่เกิดเหตุ
comment56:ขอแสดงควาวมเสียใจด้วยครับ
comment57:อินนาลิลลาฮวาอินนาอิลัยฮิรอญิอูล
comment58:เสียใจด้วยครับ เรื่องแบบนี้ไม่น่าเกิดขึ้น
comment59:เกี่ยวกันแล้วเสียหลักเลยถูกรถชน อ้าวแบบนี้ไปด่ารถยนต์เขาไม่ได้แล้วละครับ มันสุดวิสัย (ด่าไปก่อนแล้วเรา)
comment60:ขอเเสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งนะครับ ในฐานะคนชอบปั่นเหมือนกัน
comment61:ขอแสดงความเสียใจ ด้วยนะครับ
ขอให้สู่สุคติครับ
comment62:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยครับ
comment63:RIP
ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment64:อยากให้ผู้รู้มาให้ข้อมูล ถ้าเกี่ยวกันแล้วล้ม คนในกลุ่มจะโดนข้อหาประมาททำให้ผู้อื่นถึงความตายไหมครับ หรือคนขับกะบะจะโดน
comment65:RIP ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment66:rip ครับ
comment67:RIP ครับ
comment68:เดี๋ยวนี้พวกสวมวิญญาณสัตว์ป่ามาขับรถกันเยอะมาก
comment68-1:อ่านหน่อยครับ
comment69:เสียใจด้วยครับ
comment70:เห็นแบบนี้แล้วใจไม่ดีเลย.. เสียใจกับครอบครัด้วยนะครับ

ส่วนตัวแล้วปั่นใน กทม. ทุกวันรู้สึกปลอดภัยกว่าถนน ตจว.  แต่เราหมายถึงเส้นที่รถเยอะ รถติด หรือเคลื่อนตัวไม่เร็วเกินไป 

พวกเส้นที่รถวิ่งเร็ววิ่งฉิวเราก็กลัวไม่กล้าปั่นเหมือนกันถ้าไม่มีทางจักรยาน หรือพวกไหล่ทาง..
comment71:ปกติกลุ่มผมไปปั่นกันเกือบทุกสัปดาห์ ก็มักจะสวนและได้ทักทายกับกลุ่มนี้อยู่ประจำครับ
แต่จริงๆผมว่าถนนเลียบคลอง13เป็นเส้นทางที่ปลอดภัยที่สุดเส้นทางหนึ่งในกทม.แล้วนะครับ
ถึงบางครั้งจะเจอรถยนต์ที่ขับเร็วๆแว้นๆ แต่ก็นานๆจะผ่านมาซักคันนึง และเค้าก็จะแซงจักรยานแบบเว้นระยะไว้ให้พอสมควร
ถ้าเทียบกับเส้นทางอื่นๆในกทม.นี่ ผมว่าถนนเส้นอื่นเสี่ยงตายกว่าเยอะมาก 

ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

.-_-.
comment72:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment73:เห็นข่าวพวกนี้ ไม่สบายใจเลย อุบัติเหตุ มันเกินขึ้นเร็วมาก ผมเคยล้มเหมือนกันแต่โชคดีไม่มีรถมาทับ ไม่งั้นคงไม่ต่าง
ตอนนี้ขับรถเจอจักรยาน ผมจะขับให้ห่างเลย 
ขอแสดงความเสียใจนะครับ
comment74:เสียใจด้วยครับ
comment75:ก่อนวิจารณ์อยากให้อ่านข่าวหรือรายละเอียดต่างๆ ก่อน บางคนฟันธงไปเรียบร้อยแล้ว

เท่าที่อ่านข่าวในนสพ. รถจักรยานเสียหลักล้มลงในเลนที่รถกระบะวิ่งสวนมา
หลังเกิดเหตุการณ์คนขับรถไม่ได้หลบหนี รอมอบตัว
comment76:ไม่ทราบว่าจำกัดความเร็วเท่าไรค่ะ ถนนเส้นนั้น มีจำกัดความเร็วมั้ยค่ะ  ดิฉันก็ชอบปั่นจักรยาน มีโอกาสได้ไปอยู่อัมส์เตอร์ดัมส์ 4 ปี ได้ขี่จักรยานจริงจังในช่วงนั้น ร่างกายแข็งแรงมาก ไม่เคยคิดว่าจะขี่จักรยานได้ทุกวันเหมือนที่อยู่อัมส์เตอร์ดัมส์. เพราะอยู่เมืองไทยไม่เคยได้ใช้จักรยานเลย
comment76-1:ขอแสดงความเสียใจมายังครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment77:ตัวแปรที่ควบคุมไม่ได้คือรถยนต์
รถมอไซ
ก็รู้กันดี รู้เต็มอก ก็ยังจะปั่นถนนใหญ่กัน
ทุกคนมีสิทพูดมีสิทบ่นครับ
แต่อย่าลืมว่าบ่นไปก็เท่านั้น
ทางที่ดีคือหลีกเลี่ยง
