title:ชั้นประทวน เตะคนเมา ขับรถชนเด็กและปชช. โทษไล่ออก แต่ชั้นสัญญาบัตรมี บ่อนพนัน/ยาเสพติด/ส่วย ในพื้นที่แค่สั่งย้าย30วัน
comment:ฅิดเห็นอย่างไร?
comment1:ธรรมดาประเทศไทยครับ
comment2:ข้าราชการชั้นผู้น้อย  แค่บันดาลโทสะ เตะคนเลว
โทษไล่ออก 
แรงเกินไปหรือเปล่า
ผิดว่าไปตามผิด ไม่มีใครว่า 
แต่ผู้บังคับบัญชา บันดาลโทสะ 
ไล่ออกชั้นผู้น้อย 
ความยุติธรรม วงการตำรวจ เสื่อมได้เรื่อยๆ
comment2-1:ผมว่าโดนไล่ออกก็ดีนะ จะได้ไปหาอาชีพสุจริตทำ
comment2-2:
comment3:สงสัยไปเตะไปโดนตอเข้าอย่างจัง

อาจจะเป็นลูก หรือเพื่อน หรือคนสนิท คนใหญ่คนโตในบ้านเมือง ฯลฯ

่น่าสงสารตำรวจท่านนั้นจริง ๆ ด้วยอารมณ์ชั่ววูบ ถึงกับตกงานโดนดำเนินคดีอีก แค่สั่งย้ายหรือพักราชการก็น่าจะเพียงพอต่อความผิดแล้ว

ประเทศนี้มันแปลก คนทำผิดกฎหมายจะได้รับการปกป้องคุ้มครองสิทธิ์มากกว่าคนธรรมดาทั่วไป
comment3-1:เห็นด้วยครับเรื่องที่ ดาบตำรวจ โดนให้ออกจากราชการ โทษรุนแรงแบบเวอร์เกินเหตุ ให้พักราชการน่าจะเหมาะสมกับโทษมากกว่า
comment3-2:ใส่กุญแจมือแล้วยังไปเตะเขาอีก มันสมควรโดนไล่ออกแล้วคับ ถ้าพวกสัญญาบัติทำแบบนี้แล้วมีหลักฐานแบบนี้มันก็โดนเหมือนกัน หลักฐานมันชัดขนาดนั้น เพราะคงแถต่อไปไม่ได้ว่าต้องสอบสวนก่อนว่าผิดจริงไหม
comment3-3:ต่อไปก็ให้คนชั่วครองเมือง กฎหมายคุ้มครองโจรดีชิบ ขอให้เจริญประเทศดัดจริต
comment3-4:นายมันเอาหน้ามากกว่า เห็นออกข่าวโด่งดัง เลยโชว์ฟอร์มซะหน่อย
comment3-5:คห 3.2ไล่ออกแรงไปไหม แล้วไอ้ที่มันโดนเตะนะ เขาไม่ปล่อยไห้คนรุมกระทืบตายก็บุญแล้ว กินเหล้าเมาขับรถชนคนไปทั่ว แถมพอเขาจะจับ ดันเก่งกับเขาอีก น่าจะปล่อยไห้คนแถวนั้นกระทืบไห้ตายก่อนค่อยจับนะ
comment3-6:เราว่าผู้ใหญ่คงอ่านทางผิด ปกติประชาชนค่อนข้างมีอคติกับตำรวจ เค้าคงคิดว่าตัดสินใจแบบนี้จะได้ใจประชาชนละมั้ง ตำรวจชั้นประทวนไม่ค่อยมีคนสนับสนุนมีไว้ใช้งาน สัญญาบัตรตำรวจไม่ค่อยแตะต้องสืบก่อนว่าลูกหลานใคร เเตะผิดคนเดียวอาจจะมีปัญหากับอนาคต วิ่งไม่คล่องติดขัด เกิดเป็นชั้นประทวนก็ต้องอดทนต่อไป สำหรับเรื่องนี้จริงๆ ตำรวจคนนี้ก็ต้องไปรับโทษที่ใจร้อน แต่เรื่องเกิดดังขึ้นมา ผู้ใหญ่ก็บ้าจี้เรื่องดังแบบนี้กลับเห็นเป็นโอกาสที่ตัวเองจะได้เกิด บทลงโทษเลยเป็นอย่างที่เห็นกัน
comment3-7:ตำแหน่งไม่สำคัญ สำคัญที่เรื่องดังเป็นที่สนใจขนาดไหน ใหญ่มากผู้ใหญ่ก็ได้หน้ามาก ยิ่งออกทีวีผู้ใหญ่จะชอบมากเป็นพิเศษ โทษก็จะแรงเพื่อเอาใจประชาชนนั่นแหละ แต่เรื่องนี้เกมดันพลิก ประชาชนดันเห็นใจตำรวจประทวน เรื่องก็เลยเงียบๆ ไป บอกแค่ว่าเซ็นออกแล้วจบแล้ว ลองประชาชนเห็นด้วยกับเค้าสิเดินสายออกทีวีครบทุกช่องแน่ๆ
comment4:เค้า เตะ ตอ ม่อ ครับ
comment5:ระบบเส้นสายครับ
comment6:โทษหนักไปครับ
comment7:เกินไปครับ..เมาแล้วขับชนคนบาดเจ็บ..โดนเตะมันก็สมควรแล้ว...ผมว่าควรใหรางวัลท่าน..จราจรด้วยซ้ำไป..ตำรวจของประชาชนต้องแบบนี้เหละ...
ตำรวจชั้นผู้ใหญ่ก็เกิ๊น..ตัวเองนั่งสบายไม่เคยรับรู้ความยากลำบากและเสี่ยงชีวิตของชั้นประทวน...ตัวปัญหาคือกรรมการสอบสวนวินัย..ปัดสวะให้พ้นตัว..ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคมมากกว่า..ไม่ใช่ลูกหลานตัวเอง..จะเป็นจะตายช่างมัน....ไว้อาลัยครับกับระบบครับ
comment7-1:คดีแพรวา คดีหมูแฮม ทำไมไม่เตะหรือกระทืบบ้างล่ะครับ หรือ เก่งแต่กับคนเมาที่ถูกใส่กุญแจแล้วไม่มีทางสู้
ยังมีคดีขับรถชนคนตายอีกหลายคดี ต่อไปรุมกระทืบได้เลยใช่มั๊ยครับ

แล้วก็ไม่มีใครร้องให้ปล่อยตัวผู้ต้องหาก็นี่ครับ แถมโดนหนักแน่นอน เมาสุราขับรถ แล้วก็ทำร้ายเจ้าหน้าที่ ต้องลงโทษให้หนัก


อยากถามชัดๆว่า
ตำรวจที่ไปเตะเค๊าตอนถูกใส่กุญแจมือนี่ เพื่อระงับเหตุ หรือ เตะเอามันตามอารมณ์ของตัวเอง?
ถ้าเพื่อระงับเหตุก็ออกเป็นระเบียบ เป็นบรรทัดฐานไปเลยจะได้ยอมรับกัน ว่าถ้าโดนจับใส่กุญแจมือแล้ว สามารถเตะต่อย เพื่อระงับเหตุได้ หรือ จะเอาให้หนักกว่านั้นเลย คือเตะต่อยเพื่อระบายอารมณ์ได้ ไม่ผิด

แล้วถ้าลูกๆพวกคุณ เดินข้ามถนนไม่ตรงทางม้าลาย แล้วโดนตำรวจเอาปืนตบเลือดกลบปาก ก็อย่ามาโวยนะครับ แต่ผมว่าคนพวกนี้ ขี้คร้านจะไปฟ้องแม่ร้องสื่อยิ่งกว่านี้อีก
comment7-2:ใจเย็นๆครับ..สติครับ สติ อย่าเอาไปเปรียบกันเด็กไม่เดินข้ามทางม้าเลยเลยตรับโทษมันต่างกัน ถ้าใครไม่เคยโดนพวกเมาแล้วขับมาทำความเดือดร้อนให้กับตัวไม่เข้าใจความรู้สึกหรอก เจ็บ ตายมาก็มาก เพราะคนเมาแล้วครับ
 ข่าวคนเมาได้ประกันตัวออกมาแล้ว
comment7-3:โทษต่างกันแล้วงัยอ่ะครับ ก็ถ้าตำรวจมีสิทธิ์เตะต่อยผู้กระทำผิดได้ตามใจ แล้วถ้าตำรวจจะเอาปืนตบเด็กแล้วบอกว่าสมควรแล้ว แล้วจะว่ายังงัย?

เด็กหรือคนที่ไม่เดินข้ามถนนตรงทางม้าลายทำให้เกิดอุบัติเหตุ และทำให้คนตายก็มีเหมือนกันนะครับ แต่คนพวกนี้กลับแทบไม่ได้ค่อยได้ข่าวว่ามีความผิด

เมืองไทยแย่เพราะคนส่วนใหญ่ไม่แยกแยะ ไม่สนการกระทำว่าถูกหรือผิด ตัดสินกันแค่ที่คนไหนต้นทุนทางสัมดีกว่าแค่นั้น ทำอะไรถูกหมด อีกคนทำอะไรผิดหมด

ถ้าตำรวจเตะตอนระงับเหตุนี่จะไม่ว่าเลย แต่นี่เหตุมันจบไปแล้ว  ไปเตะคนเมาที่ถูกใส่กุญแจมือ แบบนี้ถือเป็นสุดยอดลูกผู้ชายเลยใช่มั๊ย ทำร้ายคนเมาที่ไม่มีทางสู้ คนที่อวยหรือชื่นชมการทำร้ายคนที่ไม่มีทางสู้เพื่อระบายอารมณ์นี่สันดานจริงๆ

ปล 1
สำหรับผู้ที่สมองสุนัขปัญญากระบือนะครับ
1. การที่ตำรวจจับกุมผู้ต้องหา ถึงแม้จะเป็นหน้าที่ แต่ก็เป็นเรื่องที่น่าชื่นชม การทำดี
2. ผู้ต้องหาที่เมาสุราขับรถ ทำให้ผู้อื่นบาดเจ็บ และทำร้ายเจ้าหน้าที่ ต้องลงโทษให้หนัก
3. ตำรวจที่เตะคนเมาที่ถูกใส่กุญแจและไม่มีทางสู้ เพื่อเอามันหรือระบายอารมณ์นี่ คนแบบนี้ไม่น่าเป็นตำรวจ ต้องให้ออกจากราชการไปเลย

ปล 2
แต่สุดท้ายเชื่อว่าตำรวจคนนี้คงไม่ถูกออกจากราชการหรอก 

ปล 3 
และคนไทยส่วนหนึ่งที่มันชั่ว ก็ยังคงตัดสินว่าใครผิดใครถูกจากการที่เค๊าเป็นใครและมีเรื่องกับใคร แทนที่จะตัดสินจากการกระทำอยู่ดี
comment7-4:เตะให้สงบครับขนาดโดนจับแล้วยังไม่สงบโวยวาย
comment7-5:"พระครูเจ้าอาวาสวัดดังในจังหวัดสุราษฎร์ธานี เมาซิ่งกระบะตกข้างทาง ชาวบ้านตำรวจช่วยเข็นขึ้นมาได้กลับทำร้ายเจ้าหน้าที่ "

http://www.manager.co.th/South/ViewNews.aspx?NewsID=9570000133261

แต่ไอ้พวกที่อวยนะครับ
comment8:เหนื่อยจริง ๆ กับระบบ ของตำรวจ  เข้าใจว่าทำผิด  แต่โทษมันรุนแรงขนาดนั้นเชียวหรือ
เวลาตำรวจรับส่วย  โกง  โทษแค่สั่งย้าย  แล้วอย่างนี้ ระบบมันจะดีได้อย่างไร
comment9:ช่วยกันโหวตทู้นี้ให้ดังๆครับ ดูซิพวกโตๆสมองกลวงๆจะตอบว่าไง
comment10:ต่อไปจะไม่มีตำรวจทำงาน ตำรวจดี ๆ จะนิ่งเฉย ไว้อาลัยแก่ประเทศดัดจริต
comment11:ถ้าผู้เตะคนเมาที่เป็นผู้ต้องหาจบโรงเรียนนายร้อยตำรวจสามพรานล่ะก็ กล้าท้าพิสูจน์เลยว่าคณะกรรมการสอบสวนที่เป็นรุ่นพี่รุ่นเพื่อนรุ่นน้องจะช่วยจนผลการสอบจะลงเอยแบบไหน 
จำไว้เสมอครับ ถ้าคุณเกิดมาอยู่เมืองไทย ถ้าไม่ได้จบจุฬา ธรรมศาสตร์ มหิดล โรงเรียนนายร้อยทั้งสี่เหล่า มีเชื้อสายจีน ชาติตระกูลมีชื่อเสียง คุณก็เป็นพลเมืองชั้นสองอยู่ดี ไม่ได้ยืนอยู่ในแถวหน้าๆหรอก
สาเหตุคงไม่ต้องพูดถึงรู้ๆกันอยู่ว่าทำไมพลเมืองของเราจึง "เคยตัว" โดยที่ไม่รู้ตัว
comment12:ถ้าตำรวจรวยเตะนะ อย่างมากก็แค่ช่วยราชการในกรม

ถุ้ยย
comment13:ที่ทำงานผม แค่เมาแล้วขับ ไม่ต้องเตะใครหรอก

ออกเลย 

หน่วยงานของรัฐนี่แหละ
comment13-1:เมาแล้วขับ ราชการยังไงก็ต้องออกอยู่แล้ว หน่วยงานไหนก็โดน
comment14:นั่นล่ะฮะ ท่านผู้ชม
comment14-1:เอ้า  กลับมาว่ากันต่อ
comment14-2:แล้วก็ไอ แฮ๊กๆๆๆๆ เป็นวัณโรครึไง
comment15:อย่าว่าแต่พวกเราเลยที่เสื่อมศรัทธากับวงการตำรวจ แม้แต่พวกเดียวกันมันก็ยังเสื่อม
มีรุ่นพี่ที่รู้จัก จบนายร้อยไฟแรง ไปจับรถบรรทุกขาใหญ่ในจังหวัดทำแบบตรงฉินจิงๆ
เจ้าของรถมาคุยก็ไม่ยอม สุดท้ายโดนคำสั่งย้ายแบบงงๆ มาจากเบื้องบน ตามคำขู่
ของเจ้าของรถบรรทุก จนวันนี้แกขอย้ายตัวเองไปอยู่ในป่า บอกว่าสบายใจกว่า มีคดี
ก็ทำ วันว่างก็เยอะ หันไปสนใจธรรมะ ชิวๆไปเลย แกบอกในรุ่นแกสงสัยเป็นแกคนเดียว
ที่คงไปไม่ถึงนายพล
comment16:เรื่อง HER HER แบบนี้ มีเฉพาะ หน่วยงานนี้ครับ..
comment16-1:อยู่ในกะลามาหรอครับ ออกมานอกกะลาบ้างนะ เกิดมาเป็นคน มันก็เหมือนกันล่ะ  ส่วนคนทำก็รับโทษไป
comment17:ขอดูข่าวไล่ออกหน่อย  ตอนแรกเห็นบอกพักย้ายงานจากจราจรให้ไปอยู่แบบอื่นแล้วสอบสวนต่อ
comment18:อย่าเขียนด่าเอาสนุกปาก มันต้องแยกประเด็นให้ดี

ไปเตะเขา มันความผิดอาญาแล้ว ถ้าเขาบาดเจ็บสาหัสก็โทษวินัยร้ายแรง

ส่วนการมีบ่อนการพนัน รับส่วย แล้วถูกย้าย 30 วันนั้น

ก็ต้องดูข้อเท็จจริงสิ ว่าบ่อนของใคร ถ้าปล่อยให้มีบ่อนมันก็ผิดบกพร่องต่อหน้าที่

มันก็มีโทษผิดวินัยอยู่แล้ว แต่ถ้ารับส่วยด้วยมันผิดวินัยร้ายแรงโทษก็ไล่ออกอยู่แล้ว

ที่เขาออกข่าวย้าย 30 วันก็เพื่อให้กรรมการสอบเอาความจริง ถ้าผิดก็ถูกลงโทษ

บางทีข่าวออกเฉพาะตอนแรก แต่ตอนผลสอบออกมาไม่มีใครลงข่าวอีก เลยอาจดู

เหมือนไม่ผิด บางทีก็โดนไล่ออกหลายคนแล้วนะ แต่ไม่เป็นข่าวเอง
comment18-1:ตำรวจในพื้นที่ เข้าบ่อน  จะไม่รับส่วยเหรอครับ? ผมว่าอมพระมาพูดก็ไม่น่าเชื่อนะครับ  ผมมีคนรู้จักบ้านทำธุรกิจหวยเถือน ต้องส่งส่วยให้ทั้ง สน. 

เอาจริง ๆ มีบ่อนในพื้นที่ไหนก็รู้แล้วว่ามีการรับส่วยกันเป็นทอด ๆ กล้วยปิ้ง   คนธรรมดายังรู้เลยว่าที่ไหนมีบ่อน  แล้วพวกสีกากีจะไม่รู้เหรอ พวกนี้บ้านไหนรวย นี่ต้องวิ่งแจ่นไปทำความรู้จักไว้  ใคร ชื่ออะไร นี่ ตร.พื้นที่นั้นต้องทำการบ้านเรื่องนี้ครับ
comment18-2:อ่านความคิดเห็นที่ 18 แล้วยิ่งตอกย้ำครับว่า ยศใหญ่ยังไงก็ไม่ออก แต่ถ้ายศต่ำก็แล้วแต่ว่าเด็กใคร เพราะเรื่องบ่อนถ้าไม่ปัญญาอ่อน หรือจงใจหลับหูหลับตาไม่มองความจริงแล้วล่ะก็ เราก็ทราบว่ามันเปิดไม่ได้ถ้าตำรวจไม่รับส่วย

แต่เพราะอำนาจเงิน และอิทธิพลไงมันถึงไม่มีใครสาวไปถึง ดองคดี ปล่อยเนียนๆ ไป แล้วอ้างว่า พิจารณาแล้ว ถรุ๊ยส์ แบบนี้มันยิ่งชัดว่ามีเงินวิ่งเต้น มีอำนาจบีบคดี ยังไงก็หลุด ให้มันค้านสายตายังไงก็หลุด แล้วก็มาประกาศว่า จบคดีแล้ว กรูไม่ผิด ก็เห็นๆ ว่า มันไม่ใช่รอดเพราะบริสุทธิ์แต่รอดเพราะวิ่งเต้น

ตอนนี้เราก็เห็นแล้วว่าลูกคนใหญ่คนโต ยิงคนตายยังพ้นคดีได้ ขับรถชนคนตายหลายศพก็พ้นคดีได้ บางคนโดนให้ออกจากราชการก็กลับมารับราชการใหม่ได้ ถ้าเส้นดีพวกดี 

จบครับสังคม คงไม่ต้องอะไรมาก กฎหมายมีไว้ข่มคนทำมาหากิจสุจริต สังคมนี้คนอ่อนแอถูกเขมือบ คนแข็งแรงกอบโกย ไม่มีคำว่าคุ้มครองสุจริตชนแล้วล่ะ 

บอกมาสิว่าไม่จริง ก็อยากรู้ว่าจะมีใครหลับหูหลับตาว่าไม่จริงมั่งนะ
comment18-3:แหม่ ถ้าจะเอาจริงๆ ว่ามีสิ่งผิดกฏหมายอยู่ในท้องที่ เอาที่เห็นแบบโจ่งแจ้งเลยนะ แล้วให้ตำรวจในท้องที่ออกราชการหมดจริงๆ คงจะไม่เหลือตำรวจทำงานละครับ โต๊ะบอลนี่เต็มไปหมด มันจะรอบสถานีตำรวจอยู่แล้ว
comment18-4:ยิงผิดตัว ก็แค่ย้าย หลายๆที่ไม่ไล่ออก เส้นใหญ่ได้เปรียบ
comment18-5:เวลา 30 วันที่รอการตัดสิน ตำรวจคนนั้นคงขาขวิดวิ่งหานายมาช่วย ถ้าเข้าถูกคนก็ย้ายมีประวัตินิดหน่อย  แต่ไม่ต้องห่วงพอถึงฤดูโยกย้ายก็ถึงเวลาวิ่งขาขวิดอีกครั้ง
comment19:จากที่ได้ดูข่าวใน TV ก็แค่ย้ายให้ไปทำงานตำแหน่งอื่น ไม่ได้โดนให้ออกจากราชการนะ

สงสัยว่า ข่าว จขกท. หรือ ข่าวที่ผมดูมา ผิด
comment19-1:ฟังจากข่าว รายการของ สรยุทธ์ ช่อง 3 ช่วงเที่ยง วันอาทิตย์ ที่ 16 /11/57
ผู้ดำเนินรายการ คุณสรยุทธ์ แจ้งข้อมูล ออกอากาศ ด้วยตนเองครับ
comment20:ทุจริต หนีคดี ยังถือพาสปอร์ตแดง ติดยศ พ.ต.ท. ได้เลย



ยังไม่ชินกันอีกหรือ?
comment20-1:กระทู้เค้าว่าไงครับ
คุณโยงไปถึงเรื่องการเมือง เรื่องคุณทักษิณได้ไง
ให้คนที่เค้าอยู่ฝั่งคุณทักษิณทั้งประเทศมาโต้คุณเอามั๊ย?
ว่า เรื่องทุจริต คุณทักษิณทุจริตอย่างไร ใครเป็นคนตัดสิน
ว่า หนีคดี ทำไมคุณทักษิณต้องออกต่างประเทศหลังตัดสินแล้ว ทำไมยังถือพาสปอร์ตแดง ติดยศได้ ทำไมยังบินไปทั่วโลกได้ โดยไม่มีประเทศไหนจับ?
คุณต่างหากมั้งที่ยังไม่ชิน
comment20-2:เค้าไม่ทำผิดกฎหมายนะ  
เค้าแก้กฎหมายให้มันถูกหมดก่อน ค่อยทำ
comment20-3:อมเขา ยังเป็น นรม.ได้เลย
comment20-4:สุดยอดเลยครับ ขอปรบมือ
5555แม่มโยงเข้าไปได้
comment21:นี่แหละตะกรววดดดดไทยยยยยย
comment22:คนเมาแล้วขับมันสมควรโดนยิงทิ้งด้วยซ้ำ

ถ้าไอ้คนที่เมามันขับรถไปชนคนตายจะทำอย่างไร...

เมาแล้วขับจำคุกแป๊บๆ(เผลอๆไม่โดนด้วย) แล้วก็ออกมาเมาแล้วขับใหม่

งานนี้ผมเห็นใจตำรวจท่านนี้นะ ผมดูเรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ คุณสรยุทธ์บอกว่าลงโทษให้ออกจากราชการ
comment22-1:แล้วเตะคนเมาตอนใส่กุญแจมือนี่ มันช่วยให้คนเมาไม่ขับรถไปชนคนตายได้งัย 
ผู้ฉลาดวานบอก
comment22-2:เมาแล้วขับ ชนแล้วหนี ถ้าเป็นผม จัดหนักกว่านี้แน่ๆ...ผมไม่ฉลาดหรอกครับ อาจจะฉลาดน้อยกว่าคุณด้วยซ้ำไป
comment23:
comment24:เหยื่อ Clip  กับมีเจ้านายโง่  ติดโล่
comment25:ขึ้นชื่อว่าตำรวจ เราก็ไม่อยากยุ่งละ ตำรวจชอบเลือกปฏิบัติ เกลียดตำรวจค่ะ
comment25-1:ตอนมีปัญหาอะไรก็อย่าพึ่งตำรวจนะครับ

ตำรวจมีทั้งดีและไม่ดี

ก็เหมือนประชาชนทั่วไปที่มีทั้งดี และ เลว
comment26:เงิน เปลี่ยนแปลงกฎหมาย ？
comment27:เดี๋ยวนี้แยกไม่ออกแล้ว ระหว่าง ตำรวจ โจร และ ตัวเงินตัวทอง..
comment28:บอกได้คำเดียวว่าสงสารตำรวจนายนี้ค่ะ เราขอพูดในฐานะลูกตำรวจคนนึง  สงสารลูกเมียเค้าน่ะค่ะ ถ้าเค้าออกจากราชการไปจะไปทำอะไรกิน ลูกเมียจะอยู่ยังไง หรือต้องรอไอ้คนเมาชนตำรวจตาย ปูนบำเหน็จคลุมผ้าด้วยธงชาติรดน้ำศพแล้วนายท่านถึงจะพึงพอใจ
comment28-1:เลื่อนยศตอนตายแล้ว

มีประโยชน์อะไร ?
comment28-2:งง ครับ โดนจับใส่กุญแจมือแล้ว จะไปขับรถชนตำรวจตายได้งัย?
comment28-3:28-2
กลับไปอ่านหนังสือเยอะๆ แล้วลองหัดตีความจากการอ่าน ว่าเขาสื่อถึงอะไร.?
comment29:สงสารตำรวจท่านนี้มากค่ะ ลงโทษหนักเกินไปจริงๆค่ะ
comment30:ยุติธรรมดี = ยุติทำดี
comment31:เอิ๊กๆ นี่แหละครับประเทศไทย ผมอยู่ในกรมทหารมาก็ 25 ปี ก็อย่างที่ จขกท.โพสท์เลย ช่วงนี้ไปจับบ่อนอื่นๆนะครับที่เพิ่งเป็นข่าวไปเมื่อ 3-4 วันก่อน แต่ของตัวเองกับโต๊ะบอลในกรมกับนิ่ง
comment31-1:คห.นี้จะมีหลายคนแกล้งมองไม่เห็น อิอิ
comment31-2:ลบเถอะนะครับ pantip เขาก็ไม่ได้เคารพเรื่องข้อมูลข่าวสารสักเท่าไหร่
comment32:ก็ตำรวจอ้าาา เอาไรกับเขามาก
comment33:ตำรวจโดนไล่ออกนี่ชีวิตจบเลย ทำอาชีพอะไรต่อได้อีก มันไม่เหมือนอาชีพธุรการเบ็ดเตล็ดที่ออกจากบริษัทนึง ไปทำอีกบริษัทนึงได้ นี่ตำรวจดันมีบริษัทเดียวไง ทำได้อีกทีก็โน่นอะ ยาม ขายข้าวแกง เฮ้อ
comment34:กด ถูกใจ ให้ คนตั้งกระทู้ 10,0000 ครั้งนะจ๊ะ
comment35:ขอร่วมแชร์ร่วมโหวตด้วยครับ กฏหมายไทยมันชักประหลาดๆ ขึ้นทุกวันละ

เช่น
จับชาวบ้านแอบเล่นการพนันในทุ่งนา
*** บ่อนใหญ่ๆ ใน กทม เพียบไม่จับ! ชาวบ้านรู้ว่าจะไปหาเล่นได้ที่ไหน, แต่ตำรวจไม่รู้ว่ามีบ่อนในพื้นที่ตัวเอง

จับสาวค้าบริการทางเพศสนามหลวง
*** อาบอบนวดรัชดาเพียบ ถูกกฏหมายงั้นสิ!
comment36:บ้าไปแล้ว
comment37:ลูกเศรษฐีที่ขับรถหรูชนตำรวจตายเป็นไงล่ฟะ เงียบไปแว้ว นี่แหละเมืองไทยเรา
comment37-1:redbull ใช่มั้ย
comment38:ทำใจอีกเรื่องครับ
comment39:ถ้าเอาตามความรู้สึก ผมว่าโทษแรงไปครับ
comment40:สงสารดาบด้วยครับ เเต่เตะเองทำไม ปล่อยให้ญาติคนเจ็บทำเองก็พอเล้ว
comment41:สงสารตำรวจท่านนี้ค่ะ 
น่าจะปล่อยให้พวกญาติพี่น้องคนเจ็บกระทืบเองมากกว่า
เมาจนหัวทิ่ม ไม่มีสติสตังความเป็นคนเหลือแล้ว
ขับรถไล่เหยียบเด็ก เหยียบชาวบ้านที่บริสุทธิ์บนท้องถนนอีก
ขนาดไม่ได้เป็นญาติโกโหติกากับผู้บาดเจ็บ ยังแค้นแทนเลย
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment43:เอาอะไรกับวงการนี้ แต่ละตัวทำไรเป็น ถ้าไม่เป็นข่าวก็เงียบมันซะทุกเรื่อง ถ้าไม่ใช่คดีเจ้านายหรือชั้นผู้ใหญ่เรื่องก็เงียบ 
ตอนนี้ก็เดินตามทหารไป ทำไรเป็นไหม ทหารจับบ่อนได้บอกจัดฉาก ทุกวันนี้ปัญหาโจรเยอะไม่ใช่เป็นเพราะตำรวจหรอกเหรอ

ถ้าขยันจับขยันตรวจโจรที่ไหนมันจะกล้า แต่นี่บางคนเป็นโจรมันซะเอง ค้ายาก็มี เป็นคนขนก็มี
comment44:โทษหนักไปจริงๆ 
ไม่ได้ดูองค์ประกอบอื่นๆ ก่อนการตัดสินใจเลย 
ผู้บังคับบัญชามีการตัดสินใจที่เหี้ยมมาก
comment45:ข้อความซ้ำค่ะ
comment46:ผมว่าดาบก็ทำ 'รุนแรงเกิดกว่าเหตุ' น่ะ

แต่ทางผู้ใหญ่ก็ลงโทษ 'รุนแรงเกินกว่าเหตุ' เช่นกัน
ดาบเค้าไม่ได้หยิบปืนมาจ่อหัวผู้ต้องหาน่ะ

หากบทลงโทษเป็นอาจให้พักราชการสัก 30 วัน หรือ ย้ายทำอย่างอื่น
ผมยังรับได้กับบทลงโทษแบบนี้น่ะ
comment47:http://www.ocsc.go.th/.../uploads/File/manual_hr05_008.pdf 

ข้อมูลเพิ่มเติมระเบียบข้าราชการ เข้าใจแล้วว่าการให้ออกจากราชการเป็นเรื่องปกติของการสอบวินัย อยู่ที่ดุลพินิจของผู้บังคับบัญชาว่าการสอบสวนวินัยครั้งนี้จะนานหรือไม่ถ้านานต้องให้ออกจากราชการขั่วคราว

ถ้าสอบแล้วไม่ผิดวินัยร้ายแรงก็กลับเข้ามารับราชการเหมือนเดิม แต่คเสนี้เพิ่มเติมคือถ้าคนเมาฟ้องคดีอาญาแล้วศาลตัดสินว่าผิดก็ต้องออกจากราชการเช่นกันครับ 

ตำรวจไม่เนียนเลยถ้าจะเตะก็เตะตอนที่เค้าดิ้นรนหลบหนีสิ
comment47-1:เห็นด้วยว่าไม่เนียนเพราะเค้าถูกมัดมือและนั่งอยู่
ประชาชนที่เห็นคงมีทั้งที่สะใจและไม่ค่อยชอบใจ
ถ้าเตะตอนกำลังวิ่งไล่ตามเค้าหรือตอนเค้าหลบหนี
ยังพออ้างได้ว่ากำลังปฏิบัติหน้าที่ไล่ตามจับคนร้ายอยู่
comment48:ตะกวดไทย...
comment49:ยศใหญ่ยังไงก็ไม่ออก แต่ถ้ายศต่ำก็แล้วแต่ว่าเด็กใคร เพราะเรื่องบ่อนถ้าไม่ปัญญาอ่อน หรือจงใจหลับหูหลับตาไม่มองความจริงแล้วล่ะก็ เราก็ทราบว่ามันเปิดไม่ได้ถ้าตำรวจไม่รับส่วย

แต่เพราะอำนาจเงิน และอิทธิพลไงมันถึงไม่มีใครสาวไปถึง ดองคดี ปล่อยเนียนๆ ไป แล้วอ้างว่า พิจารณาแล้ว ถรุ๊ยส์ แบบนี้มันยิ่งชัดว่ามีเงินวิ่งเต้น มีอำนาจบีบคดี ยังไงก็หลุด ให้มันค้านสายตายังไงก็หลุด แล้วก็มาประกาศว่า จบคดีแล้ว กรูไม่ผิด ก็เห็นๆ ว่า มันไม่ใช่รอดเพราะบริสุทธิ์แต่รอดเพราะวิ่งเต้น

ตอนนี้เราก็เห็นแล้วว่าลูกคนใหญ่คนโต ยิงคนตายยังพ้นคดีได้ ขับรถชนคนตายหลายศพก็พ้นคดีได้ บางคนโดนให้ออกจากราชการก็กลับมารับราชการใหม่ได้ ถ้าเส้นดีพวกดี

จบครับสังคม คงไม่ต้องอะไรมาก กฎหมายมีไว้ข่มคนทำมาหากิจสุจริต สังคมนี้คนอ่อนแอถูกเขมือบ คนแข็งแรงกอบโกย ไม่มีคำว่าคุ้มครองสุจริตชนแล้วล่ะ
comment50:ถ้าแบบนี้   แล้วผมเป็นจ่า   ผมคงเป็นจ่าเฉย
comment51:จะเอาอะไรกับกรมนี้ละครับ
comment52:
comment52-1:ท่านผู้การคงคาดการณ์ผิด เดาว่ากระแสคงเอนไปทางไม่พอใจตำรวจท่านนั้นที่ทำเกินกว่าเหตุก็เลยจัดการเช็คบิลเอาใจแม่ยกซะหน่อย แต่ที่ไหนได้.....
comment53:ยังไงก็ไม่ควรรุนแรงขนาดนี้ ตำรวจไม่มีสิทธิ์บันดาลโทสะกับผู้ต้องหา ตำรวจมักจะอ้างว่ารักษากฏหมาย ทำตามกฏหมาย ทำร้ายร่างกายถือว่าผิดกฏหมายนะครับ เพราะกฏหมายไม่ได้ให้สิทธิพิเศษทำร้ายร่างกายใครได้ตามอำเภอใจ ถึงแม้ผู้ต้องหาจะพูดจายั่วโมโหยังไง? ตำรวจยิ่งต้องแสดงความอดกลั้น อดทน อย่างมืออาชีพ(ตำรวจ)
ยิ่งหน่วยงานนี้ถูกมองในด้านลบยิ่งไม่ควรแสดงออกแบบนี้ นี่ต่อหน้าฝูงชนยังขนาดนี้ ลับตาคนจะขนาดไหน? สมมติลูกหลานใครผิดหรือถูกยังไม่รู้ ถูกจับไปอยู่กับตำรวจบนโรงพัก ปราศจากบุคคลอื่น ข้ามคืนไปแล้วรุ่งขึ้นจะเป็นยังไง? น่าเป็นห่วงนะครับ
ตำรวจก็คือมนุษย์ มีรัก โลภ โกรธ หลง แต่คนจะมาเป็นตำรวจมันเหมือนอาชีพพิเศษ ไม่ใช่ใครนึกจะเป็นก็ไปซื้อชุดตำรวจมาใส่ มันมีขั้นตอนของมัน มีการคัดกรอง มีการอบรมเข้มข้น ให้เป็นอาชีพมีเกียรติ มีศักดิ์ศรี สังคมยกย่อง เพื่อคำๆนี้
"ผู้พิทักษ์สันติราษฏร์" ไม่ใช่ "พิฆาต ราษฏร" นะครับ
comment54:มันเป็นการคัดสายพันธ์บริสุทธิ์น่ะครับ  ผิดน้อยอยู่ไม่ได้
comment55:คนถือปืนและกฎหมาย  ที่ควบคุมตัวเองไม่ดีพอ
น่ากลัวคับ...
ส่วนเรื่องบ่อน  ยาเสพติด  ถ้ามีหลักฐานก็ต้องถือว่าหละหลวม  แต่จะป้องกันไม่ให้มีเลยนี่  บอกได้ว่า  ยากถึงยากมากๆ
ถ้ามีบ่อน  แล้วตำรวจพื้นที่ต้องโดนไล่ออก  ผมว่า  ประเทศไทยคงไม่เหลือตำรวจแล้วละคับ
comment56:ตะกวดไทยทำได้ทุกเรื่องยกเว้นเรื่องดีๆ
comment57:ผมว่ามันผิดหมดทุกอย่างล่ะครับ ผิดตั้งแต่ชั้นผู้น้อย ถึง บนสุด ตำรวจดีๆไม่ทุจริต หาส่วยให้เจ้านาย ก็อยู่กันไม่ได้เปิดบ่อนกันโครมๆคนเล่นเองก็ผิดนะครับถ้าคุณไม่ไปเล่นบ่อนมันจะเปิดอยู่ได้ไหมครับ ตำรวจเตะคนนี่ก็ผิดครับทำเกินกว่าเหคุ วินัยก็ผิดแถมเป็นที่สาธารณะ แต่ยังไงบทลงโทษก็แรงเกินไป อย่างว่าล่ะครับข้าราชการต้อง เอาตัวรอดและดูดี แบบนี้มันดูไม่ดีครับเลยต้องโดนออก แต่เปิดบ่อนมันไม่มีกล้องวงจรปิดแสดงได้ว่าตำรวจทำจริงนิครับก็เอาผิดกันไม่ได้แค่เขาบอกไม่รู้มันก็แค่นั้นล่ะครับ บ่อนทหารก็เยอะว่ากันไป
comment58:ก่อนจะด่า รบกวนอ่านคำสั่งเต้มตาม 54# กันก่อนนะครับ

มันแค่คำสั่งให้ออกจากราชการไว้ก่อน เพื่อรอผลการสอบสวน

ดังนั้น ยังไม่ได้ตัดสินเลยว่า ตำรวจนายนั้นทำผิดหรือไม่ แค่ไหน อย่างไร
ยังไม่ได้สอบสวนเลยด้วยซ้ำ

ถ้าผลการสอบสวน ฟังได้ว่า ไม่ผิด หรือผิดแต่ไม่ร้ายแรง ก็จะได้กลับเข้ารับราชการตามเดิม

นักข่าวฟังมาแล้วมาเล่าผิดๆ ก่อกระแสหวังให้ดราม่า
comment59:ลงโทษหนักไป แต่ต้องลงโทษครับ แต่น่าจะเบากว่านี้หน่อย

ถ้าเตะแล้วไม่ผิด ได้รับการสรรเสริญ  คดีต่อๆไป ตำรวจทั่วไทยเตะกันเพลินแน่
comment60:อยากเห็น คำสั่ง ของชั้นสัญญาบัตร บ้าง....
comment61:สงสัยจัง "สั่งย้าย" ในระบบราชการนี่มันเป็นการลงโทษตรงไหน
comment62:สำหรับผม ถูกปลด เหมาะสมกับโทษที่ได้รับแล้ว เป็นผู้รักษากฏหมายแต่ไม่ทำตามกฏหมาย แล้วจะมีผู้รักษากฏหมายไว้ทำไม

ที่ผมอยากเห็นคือใช้มาตรฐานนี้กับตำรวจทุกนาย ใช้จริงจังและไม่เลือกปฏิบัติ

ไม่งั้นตำรวจชั่วๆก็ยังมีต่อไป
comment63:เบื่อกับคำว่าย้ายไปช่วยราชการเต็มทน ทำผิดแต่ก็ยังลอยหน้าลอยตา น่าเบื่อชมัด ตำรวจดีๆทำไมมันน้อยจัง (แต่มีนะ)
comment64:ก็รายการสามีแพนด้า บอกว่าให้ออกจากราชการแล้วไม่ใช่เหรอ
แล้วก็จะเอาผิดทางอาญาตามกฎหมายด้วย

เราว่าคดีนี้ ตำรวจคนนั้นเจอตออ่ะ

แต่เรื่องเตะเราว่าไม่ร้ายแรง เพราะเป็นแค่อารมณ์ชั่ววูบ คือเตะแค่ทีเดียว ไม่ได้กะเอาให้ตาย
คือแบบอารมณ์โมโหน่าจะเกิดจากตามจับมานานด้วยแหละ คือมันคงยื้อยึดกันมานานกว่าจะใส่กุญแจมือ
ตำรวจคงควบคุมอารมณ์ไม่ได้ ถ้าควบคุมได้คงไปจัดการมันในที่ลับแล้ว 


ส่วนเรื่องตำรวจเตะ ที่เห็นในคลิปแค่ทีเดียวหรือเปล่า
เราดูครั้งแรกมันดูแรงไง แต่ดูครั้งที่สองเราว่าเค้าก็ยั้งๆไว้อยู่
ถ้าเราเป็นญาติไอ้คนเมานั่น เราก็ไม่เอาเรื่องตำรวจนะ ถือว่าเหมาะสมกับความเลวของมันที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน เตะสักปาบให้ได้สติ คราวหน้าจะได้ไม่ไปขับชนใครอีก

อ่อ กฎหมายไทยควรยึดใบขับขี่ไอ้คนเมานี่ด้วย หลังจากมันออกจากคุกอ่ะ(อยากให้ไปนอนเล่นในคุกดัดสันดานหน่อย)
comment65:เตะคนเมา คือ การไม่ควบคุมอารมณ์ 

คุมบ่อน รับส่วย ขายยา คือ การทำตามประเพณีตำรวจ
comment66:ผมว่า จขกท. เปรียบเทียบไม่อยู่บนพื้นฐานเดียวกันเลยครับ
กรณี ชั้นประทวน เตะคนเมา มีคลิปเป็นหลักฐานชัดเจน ผิดวินัยจริง ซึ่งๆ หน้าด้วย ... ถ้าเปรียบเทียบก็เสมือน ตำรวจซ้อมผู้ต้องหา นั่นแหละครับ ยังไงก็ผิดวินัย

ส่วนกรณี ชั้นสัญญาบัตร ปล่อยให้มีบ่อน/ยาเสพติด/ส่วย ในพื้นที่  โทษแค่สั่งย้ายเพราะ มันเป็นเคสบกพร่องในการปฏิบัติหน้าที่ไม่ใช่ การทำผิดวินัย นอกเสียจากว่าจะมีหลักฐานว่าชั้นสัญญาบัตรนายนั้น มีผลประโยชน์กับบ่อน/ยาเสพติด/ส่วย...ถึงจะเข้าข่ายผิดวินัยร้ายแรง โทษก็ให้ออกเหมือนกัน
สรุปว่า เคสนึงคือทำผิดวินัย ส่วนอีกเคสคือทำงานประสิทธิภาพห่วย ไม่ใช่การทำผิดวินัย.... โทษก็เลยต่างกันครับ ไม่เกี่ยวกับชั้นประทวน หรือสัญญาบัตรเลย
comment67:ถ้าผมขับรถอยู่ แล้วเห้นคนร้ายเพิ่งยิงคนตายวิ่งมา ผมขับรถพุ่งชนจนคนร้ายตายคาที่

แบบนี้ผมผิดไหมครับ ไม่ได้ประชดนะ แค่สงสัยจริงๆ ว่าแบบนี้กฎหมายจะมีการลงโทษใครแบบไหนบ้าง????
comment67-1:ผิดครับ ขั้นแรกจะโดนข้อหาขับขี่โดยประมาท  ชนผู้อื่นถึงแก่ความตาย หลังจากนั้นก็ต้องไปพิสูจน์กันในศาลครับ

ปล.กฏหมายมันเป็นอย่างนี้จริงๆครับ
comment68:มาตราฐาน ตร. มันมีหลายระดับ  เหมือนดั่ง ไม่บรรทัด ที่มีหลายขีด
comment69:คนนครสวรรค์เข้าให้กำลังใจตำรวจกันทั้งจังหวัด
comment70:ตำรวจ ทหาร เป็นอาชีพเหลือบไรที่เกาะกินประเทศชาติสุดล้ะ

จริงๆก้เพราะจิตใจของมนุษย์ที่ต่ำลงทุกวันๆด้วย
ถ้าไม่อย่างงั้น ไม่ต้องมีสองอาชีพนี้ก้ยังได้
comment70-1:อยากแรง แต่แสดงความโง่ไปเยอะ พูดไม่ออก
comment71:ดาบที่เตะคนเมานี่ถ้าไม่ได้กระแสสังคม
ช่วยกดดันคงเด้งไปแล้ว
comment72:อาชีพ ตร. ถ้าเป็นระดับบิ๊กนี่ประหลาดมาก ประหลาดคือสวนทางกับธรรมชาติน่ะ

ปกติคนเราต้องขยันถึงจะได้เงินมาก แต่พี่ท่าน ถ้าขยันมากแกจะเงินน้อย

แต่ถ้าเมื่อไหร่แกขี้เกียจ ทำเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ เงินกลับไหลมาเทมา คุณ ๆว่าแปลกมั้ย

เหยดแหม่ ...
