title:เหตุเกิดที่หน้าห้าง‬ ‪Platinum‬ ‪‎Fashion‬ ‪‎Mall‬ ‪‎ประตูน้ำ‬ ‪‎เขตราชเทวี‬ กทม. ใครรับผิดชอบ ??
comment:##ล่าสุดเมื่อวันนี้ 19 พฤศจิกายน 2557  ไม่มีร้านค้าชั่วคราวอยู่พื้นฟุตบาทแล้ว ฟุตบาทโล่ง เดินสบายไม่แออัดอีกต่อไป ขอบคุณเจ้าหน้าที่บ้านเมืองและผู้มีหน้าที่รับผิดชอบทุกท่าน รวมทั้งขอขอบคุณ ผู้จัดสร้างร้านค้าชั่วคราว ที่ได้ทำการ #คสช. #คืนความสุขให้ประชาชนคนเดินเท้า  อีกครั้งหนึ่ง  ขอบคุณจากใจคนเดินเท้าครับ

##และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะไม่กลายเป็นผีหลอก ผลุบๆ โผล่ๆ  เพราะพื้นที่บนฟุตบาทคือพื้นที่สาธารณะที่ทุกคนมีสิทธิใช้ร่วมกัน  เอกชนไม่สามารถนำเอาใช้งานเพื่อผลประโยยช์ส่วนตน และหน่วยงานที่รับผิดชอบก็ไม่มีอำนาจที่ยินยอมให้เอกชนได้ใช้พื้นที่สาธารณะเพื่อหาผลประโยชน์ใส่ตน  เว้นเเสียจากว่าการใช้พื้นที่สาธารณะนั้นเพื่อกิจการกิจกรรมของทางราชการ หรือในเพื่อกิจการสาธารณะเพื่อประโยชน์ของประชาชนส่วนร่วม









##‪#‎เหตุเกิดที่หน้าห้าง‬ ‪Platinum‬ ‪‎Fashion‬ ‪‎Mall‬ ‪‎ประตูน้ำ‬ ‪‎เขตราชเทวี‬ กทม. ทางเท้าที่สร้างขึ้นจากภาษีของคนไทย แต่กลับถูกพวกนายทุนสร้างร้านค้าคล่อมทับ จนเหลือทางเดินแค่นิดเดียว

#‪#‎ผอ‬.‪สำนักงานเขตราชเทวี‬ ‪‎ผู้ว่า‬‎กทม‬. ‪‎คสช‬. ‪‎รัฐบาล‬ คงตาบอด มองไม่เห็นว่าเกิดอะไรขึ้น หรือมีอะไรปิดตา ปิดหู ปิดปากอยู่ เลยเงียบเป็นเป่าสาก ไม่สนใจว่าคนเดินเท้าจะเป็นอย่างไร น่าสงสารแท้ประเทศไทย มีผู้บริหารแบบนี้

#‪#‎เขาฉลาดคิดแบบขี้โกงทำความเดือดร้อนให้คนอื่น‬ สร้างร้านค้าคล่อมทางเท้าสำหรับคนเดิน ทำให้เดินผ่านไปมาไม่สะดวก เป็นการบังคับให้คนเดินเท้าโดยเฉพาะชาวต่างชาติ ต้องขึ้นไปเดินบนทางเดินหน้าห้าง ที่เต็มไปด้วยเต้นขายของสารพัด เดินเบียดเสียดแออัดยัดเยียด  ทั้งที่แค่อยากจะเดินผ่านไปเท่านั้น ไม่อยากไปซื้ออะไร ‎เก่งนักฉลาดแบบเห็นแก่ตัว‬ ‪สร้างความทุกข์ให้คนอื่น

##‪#‎ถ่ายภาพเมื่อวันที่‬ 12 พ.ย. 2557


‬


    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 พฤศจิกายน 2557 เวลา 16:12 น.
comment1:โอ้แม่จ้าว ทำไมไม่ลงมาขายบนถนนสักเลนเลยอะ
จะได้สะใจไปเลย เดี๋ยวลูกค้าไม่มีที่นั่งน๊า เป็นห่วงอะตะเอง
ผู้มีอำนาจเขาไปไหนกันโม๊ด มองไม่เห็นรือ หรือตามันพร่าพราย เหอๆๆๆ
comment1-1:นั่นสิ  ลงไปขายบนถนนเลย  เส้นนายเมิงใหญ่ ตร.กิ๊กก๊อกทำไรเมิงไม่ได้หรอก  ปิดถนนยังได้เลย  นายเมิงรวย สาดดด
comment1-2:อย่าท้าสิครับ เดี๋ยวเค้าเอาจริงมาจะวุ่นกว่านี้ ตั้งโต๊ะกินบนเกาะกลางแน่ๆ 555
comment2:เส้นโค__ตรใหญ่เลยปิดฟุตบาทขนาดนี้ยังทำได้    แถวถนนหน้าบ้านผมประชาอุทิศ91-91/1  ทุ่งครุ 
ก็เหมือนกันตั้งร้านค้าบนฟุตบาทจนเดินยากเย็นเขตก็คงจะตาบอดเหมือนกันไม่เห็นจัดการ   สร้างความเดือด
ร้อนให้คนเดิน
comment2-1:ไหน  ผมคอยดูอยู่  ไอ้มาตรการ คืนที่บนฟุตบาทให้คนเดินเท้า เริ่มต้นแล้ววันนี้เจอปรับทันที มารดาเถอะ
comment3:ที่หลวง .. กทม.  ถูกเวนคืน?
comment3-1:
comment4:เส้นโคตรใหญ่เลยนะห้างนี้ ... แยกราชเทวี เวลาเร่งด่วน รถบนถนนพญาไทติดถึงสามย่าน อีกฝั่งติดถึงอนุสาวรีย์ชัยฯ แต่หน้าห้างนี้รถไม่ติด มันคืออัลไล
comment4-1:ก็มันมีสะพานข้ามแยกไงครับ
comment5:งง 
เทศกิจไปไหน
comment6:เส้นนี้ขนาดมีเหล็กกั้นทางเท้า มอไซค์ยังขึ้นไปขี่กันเฉย
comment7:เสื้อชมพูบอก ถ่ายหนูทำไมฮะ
comment8:น่าเกลียดสุดตั้งแต่เห็นร้านกินที่ทางเท้าเลยนะ เงินมันบังตาหน่ะ
comment9:ดูรูปแล้ว หดหู่กับข้าราชการไทย  ประเทศที่ยังด้อยพัฒนา
comment10:ร้องเรียน 1111
ร้องเรียน 1555
comment11:ผู้ประกอบการเห็นแก่ตัว
เจ้าหน้าที่ละเลย
comment12:ร้องเรียนและต้องอ้างฟุตปาธถนนสีลมเป็นแบบอย่าง ตอนนี้ผู้ค้าโดนเทศกิจบังคับให้ไปขาย
ในถนนพัฒน์พงศ์ทั้งหมด ผมไปสีลมมาสองสามวันแล้ว โล่งและเดินสบายอย่างมีความสุข
มากครับ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment12-1:กลางคืนกลับมาขายเป็นปกติแล้วครับ
comment13:ใครเคยไปเดินหน้าตลาดบางกะปิบ้าง ตรงข้ามก็เป็นสำนักงานเขต
ริมถนน วางแผงลอยร้านค้าจนคนเดินสวนกันไม่ได้ ฝ่ายนึงต้องลงไปเดินบนถนน
แล้วรถที่วิ่งอยู่ก็ต้องหลบคนเดิน เสียผิวจราจรไป 1 เลน
แล้วแบบนี้ หมายความว่าอย่างไร 
เทศกิจไม่ยอมทำหน้าที่ หรือพวกพ่อค้าแม่ค้าเป็นเจ้าของฟุตบาท
comment13-1:ยกมือสองข้างเลย ใกล้ๆสำนักงานเขตด้วยซ้ำ ฟุตบาทมีไว้ขายของเท่านั้น
comment13-2:ตลาดบางกะปิ

ยิ่งตอนดึก ยิ่งนรกครับ

จาก 3-4 เลย เหลือวิ่งเลนขวาได้เลนเดียว


ฝั่งตรงข้ามคือ สนง.เขต เลี้ยวซ้ายไปอีกหน่อยคือ สน.ลาดพร้าว และที่อยู่ข้างๆ คือป้อมตำรวจ

เพลียย
comment13-3:ตรงนั้นเป็นอีกจุดที่นรกที่สุดสำหรับคนเดินเลยครับ พวกแผงลอยมันไม่คิดจะเหลือที่ทางไว้ให้คนเดินบ้างเลยจริงๆ
comment13-4:แถวนั้น มีเงามืด ครับ
แต่อาจจะไม่ลับก็ได้ ลองตีเนียนถามแม่ค้าแถวนั้นดูครับ
comment13-5:แถวบ้านผมเลยนะนั่น
comment13-6:เข้าไปตั้งร้านในสำนักงานเขตได้ เข้าไปแล้ว ถ้าไม่ล็อกนะ
comment13-7:ผมว่าต้องมองหลายมิติด้วย ถ้าอย่างตลาดใหญ่ คล้ายๆขายส่ง อย่างบางกะปิ ปากคลองตลาด โดนนี่ คงสะเทือนชีวิตชาวกทม.ไม่มากก็น้อยล่ะ
comment14:น่าเกียจมาก
comment15:ถึง คห ที่5 ครับ

เทศกิจเขาก็อยู่บนตึกนั่นแหละครับ ไม่เชื่อไปดูดิ

วันดีคืนดี เทศกิจก็มาโบกรถให้
สุดยอดแล้วล่ะครับ

เลือกเข้าไปนะครับ อีเอ๋ออะ สะใจดี คนกรุงเทพส่วนใหญ่ชอบแบบนี้น่ะ 
ผมมันชนกลุ่มน้อยน่ะครับ
comment15-1:ว่าโดเรมอนผมทำไม
comment15-2:เด่วเค้าร้องไห้นะตัวเองก็ 
เค้าไม่อายด้วย คนยิ่งเยอะ ยิ่งน้ำตาแตก
comment15-3:"อย่าดูถูกกรู"


ท่านหนึ่งได้กล่าวไว้
comment15-4:ตราบใดที่ คนกรุง ยังเลือก พรรค แทนตัวผู้สมัคร ก็เป็นแบบนี้ละครับ

ผมก็คนกลุ่มน้อยเหมือนกัน เลือกใครมิเคยชนะ 555+
comment15-5:พอเค้าจัดระเบียบก็หาว่ารังแกคนจน เอาใจนายทุนที่ลงทุนเปิดห้าง ต้องไปซื้อของแพงขึ้นในห้าง

อันนี้เป็นเรื่องจริงที่ไม่ว่าฝ่ายไหนเป็นผู้บริหารฝ่ายตรงข้ามก็จะเอาอีกมุมมาโจมตี
comment15-6:ไม่ได้เลือก-ชอบเอ๋ออะไรนั่นนะ
แต่มันเปนมาทุกยุคทุกสมัยแล้วนะครับ
comment16:อัปปรีย์จริงๆ เบียดเบียนทางสาธารณะ
comment17:หน้าด้านจริงๆ 
ไปไกลมากแล้วล่ะสังคมไทย หน้าห้างฯ ตำรวจก็เยอะแยะ
comment18:กทม จัดการด่วน
comment19:การเมืองไปเกี่ยวอะไรด้วยเนี่ย ท่าทางจะเครียดนะ
comment20:การเมืองนี่แหละ ตัวเกี่ยวเลยครับ
comment21:ชั่วมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment22:โหหหหหห ....อารายกานว๊า เนี่ยะ ... ฮ่าๆๆ ทำไปด๊าย ..
comment23:ทำแบบนี้ถ้ายังขายต่อได้แปลว่าท่านเส้นใหญ่มาก
comment24:นั่นป้ายรอรถเหรอวะนั่น  มีกั้นด้วย   

ฟุตบาทแบบนั้นทำไว้ทำกาปู๋อะไรวะ
comment25:คงจ่ายค่าเช่าไปแล้ว
comment26:จขกท. ทำแบบนี้เพื่ออะไรครับ เดี๋ยวท่านผู้ไม่มีอันจะกินก้อมารุมด่าเอาหรอกครับ

 ขี้ฟ้อง รังแกคนทำมาหากิน รังแกคนจน กีดกัน บลา บลา บลา

#ทำอะไรตามใจคือไทยแท้
comment27:เดี๋ยวนี้เอาเรื่องอะไรลง facebook ลง youtube ทางการจะจัดการให้หมดครับ 

อีกหน่อยก็ไม่ต้องมีโรงพักแล้วแหละ แจ้งความผ่าน facebook อย่างเดียว อิอิ
comment28:ฝั่งตลาดประตูน้ำด้วยครับไม่มีทางเดินเลย  ผอ เขตราชเทวี ช่วยดำเนินการหน่อย เอาให้เหมือนที่สีลมเลยนะ ตอนนี้เดินบนทางเท้าสะดวกมาก
comment29:เจ้าหน้าที่เทศกิจ ไปไหนหมด ช่วยทำงานกันหน่อย หรือมีอะไรมาบังตา
comment30:....
comment31:โอ้ๆๆ.คนกินอย่าไปกินของร้านนี้ เอาเปรียบสังคม
comment32:โหวตให้คนมีหน้าที่มาจัดการทีครับ
comment33:เขตราชเทวี สน.พญาไท ตัว-เลยครับ ทั้งพวกแขก พม่า มาเปิดกิจการเองบานเลย สน.ปทุมวัน สตช.อยู่ครงนั้นก็ตาบอด สรุปทานกันเป็นทีม ยุบ ผอ.เขต และ ผกก สน . ให้หมดเถอะครับ
comment34:ตรงนั้นห่างกันไม่น่าเกิน 100 เมตร รู้สึกจะมีป้อมตำรวจด้วยนิครับ มีตำรวจอยู่แทบตลอด เพราะคอย

จ้องจับ รถที่วิ่งผิดเลน บริเวณแยกนั้น เห็นโดนกันประจำ แต่กลับมองไม่เห็นร้านค้าที่ตั้งล้ำมาแทบจะถึงถนน

ตำรวจประเทศนี้รักษามาตรฐานกันดีจริงๆ
comment34-1:ผมบอกเลย... ผมก็ไม่ชอบตำรวจ
แต่เคสนี้ เป็นอำนาจหน้าที่ของ "เทศกิจ" ครับ
comment34-2:เหมือนจะดีนะ เข้ามาด่าตำรวจตามกระแสคนไม่ชอบตำรวจเยอะ
แต่อันนี้คือจะบอกว่า '''มันใช่หน้าที่ป่ะ??" ถ้าเกิดมีคนในเทศกิจอนุญาตแล้วเค้าจะจับไปทำไมหรอ?

เค้าเป็นจราจรแล้วจ้องจับคนขับรถผิดกฏ มันแปลกตรงไหน เคยโดนจับหรอ?

กระเเนะกระเเหนคนนั้นคนนี้ไม่รักษามาตรฐาน ทำหน้าที่ตัวเองให้ดีก่อนมาคอยจ้องจับผิดคนอื่นเหอะ

ปล.ไม่ใช่ตำรวจ หรือแฟนตำรวจนะ บอกไว้ก่อน
comment34-3:คุณ 34-2 ครับ

เรื่องจ้องจับผิดรถบริเวณสี่แยก ผมก็ไม่ว่าตำรวจเค้าทำไม่ดีอะไรนี่ครับ กลับไปอ่านให้ดีๆ อย่าสักแต่อ่านผ่าน แล้วมาพิมพ์อย่างนี้

ครับ แล้วส่วนหน้าที่ของผม ผมก็รับผิดชอบส่วนของผมดีอยู่แล้วครับ แล้วผมก็ไม่ได้จ้องจับผิดใคร เพราะมันก็เห็น "ตำตา" 

ความจริงผมเห็นเรื่องจัดการแผงขายของ + เรื่องของการจัดระเบียบ ผมก็เห็นมีตำรวจอยู่ด้วยตลอด เพราะเห็นออกสื่อทุกครั้งที่มีการจัดการ

เรื่องของแผงขายของในกรุงเทพฯ ก็อาจจะคิดเลยไปว่าเป็นหน้าที่ของตำรวจ ถ้าผมเข้าใช้หน้าที่ผิด ก็ขออภัยครับ
comment35:อยากเห็นภาพรื้อถอนในวันต่อมา

  แต่นี่คือประเทศไทย  "เหนียวไก่" หาย  (มันมีสาระตรงไหน) ยังเล่นประโคมข่าวกันซะยกใหญ่!!

  ส่วนเรื่องนี้   คงเงียบไปตามกาลเวลา 

  ผมช่วยโหวตครับ



  `l
comment36:ผมนำ link กระทู้นี้ไปโพสต์ที่เพจของท่านผู้ว่าฯ กทม. แล้วครับ เผื่อท่านเห็น จะได้สั่งการอะไร
ใครจะตามไปสมทบก็ดีนะครับ เผื่อจะเร่งให้แก้ไขได้เร็วขึ้นครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/Sukhumbhand.P?fref=ts
comment37:##ล่าสุดเมื่อวันนี้ 19 พฤศจิกายน 2557  ไม่มีร้านค้าชั่วคราวอยู่พื้นฟุตบาทแล้ว ฟุตบาทโล่ง เดินสบายไม่แออัดอีกต่อไป ขอบคุณเจ้าหน้าที่บ้านเมืองและผู้มีหน้าที่รับผิดชอบทุกท่าน รวมทั้งขอขอบคุณ ผู้จัดสร้างร้านค้าชั่วคราว ที่ได้ทำการ #คสช. #คืนความสุขให้ประชาชนคนเดินเท้า  อีกครั้งหนึ่ง  ขอบคุณจากใจคนเดินเท้าครับ

##และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะไม่กลายเป็นผีหลอก ผลุบๆ โผล่ๆ  เพราะพื้นที่บนฟุตบาทคือพื้นที่สาธารณะที่ทุกคนมีสิทธิใช้ร่วมกัน  เอกชนไม่สามารถนำเอาใช้งานเพื่อผลประโยยช์ส่วนตน และหน่วยงานที่รับผิดชอบก็ไม่มีอำนาจที่ยินยอมให้เอกชนได้ใช้พื้นที่สาธารณะเพื่อหาผลประโยชน์ใส่ตน  เว้นเเสียจากว่าการใช้พื้นที่สาธารณะนั้นเพื่อกิจการกิจกรรมของทางราชการ หรือในเพื่อกิจการสาธารณะเพื่อประโยชน์ของประชาชนส่วนร่วม
comment37-1:ผมสงสัยว่ามันมาได้ยังไงตั้งแต่แรก มาจัดเต็มแบบนั้น
comment38:ตอนนี้ เห็นว่า ถ้าเจอรถวิ่งบนฟุตบาท ให้ถ่ายรูปแจ้งได้
แต่....ก่อนจะถ่าย จะได้หายใจอยู่ป่าวน๊าาา
comment39:มันไม่ได้หายไปหรอกค่ะ  ธรรมดาห้างนี้จะจัดอีเว้นร้านค้าบนทางเดินนอกห้างเป็นประจำอยู่แล้ว  ใน 1 เดือนจะหยุดขายแค่ไม่ถึง 7 วัน  ลองดูต่อไปได้เลย
comment40:ทางเท้าประเทศไทย ไว้ขายของ วางป้าย มอ'ไซค์แล่น 
เทสสะกิจก้อตั้งขึ้นมาไว้เก็บส่วยส่ง
comment41:แชร์ประนามใน Social ก็ดีครับ
แต่จะดีกว่านี้ หากไปแจ้งเรื่องให้ผู้เกี่ยวข้องทราบด้วย

จากข้อมูลล่าสุด พูดเหมือนโดนรื้อไปแล้ว
แต่ผมยังสงสัยว่า กรณีนี้มีใครโดนลงโทษบ้างหรือไม่?
เพราะทำผิดแบบซึ่งหน้า สมควรจะมีคนรับผิด
ไม่ใช่แค่รื้อแล้วเรื่องก็จบ
comment42:แบบนี้ต้องช่วยกันดันหน่อยยยยย ขอให้มีคนเห็นเยอะๆ
comment43:เคยมีครั้งนึง ร้านค้าเค้าเพิ่งมาตั้ง ผมรีบจะขึ้นรถเมล์ไม่ทันมอง ไปข้ามถุงใส่ของร้านนั้น แต่ผมขึ้นรถไม่ทันก็หยุดตรงนั้น เสียงแม่ค้าดังขึ้นมาเลยด่าผมว่ามาข้ามของเค้า เสียฤกษ์หมด อย่างนู้นอย่างนี้ เฮ้อ......
comment44:แล้วไอ้ร้านเฮียนี่ของใครล่ะครับ ใช่ของห้างหรือเปล่า
comment45:ถ้าเขาขาย ไม่มีคนอุดหนุน เด๋วก็เลิกเองละครับ อย่าแก้ที่คนอื่น ให้แก้ที่ตัวเรา

*อะไรที่ผิดก็อย่าสนับสนุน
comment45-1:บางครั้งมันไม่ได้
คนขาย อ้างว่า ก็มีคนซื้อ ผมก็ต้องขาย ตามที่เค้าอยากซื้อ

อะไรถ้ามันไร้วินัยไปแล้ว คนที่ต้องเริ่มจัดการ คือคนมีอำนาจ ...ใช้สำนึกไม่ทันละครับ 

สำนึกใช้สำหรับกลุ่มคนที่มีกฏหมายเข้มงวดมาสักพักนึง แต่ไทย..ไม่
comment45-2:ใช้ไม่ได้กับคนไทยที่ส่วนใหญ่มีนิสัยมักง่ายครับ เราจึงเห็นเรื่องแบบนี้ได้เรื่อยๆ ผิดมั๊ยสมองคนทั่วไปย่อมรู้ดี แต่ตัวข้าสะดวกอย่างอื่นไม่สน
comment46:ออกฉโนดดด ให้มันเลยไหม  เลวเกินบรรยายจริง ๆ
comment47:จะไปเรียกร้องอะไรกับกทม.
เลือกกันมาเอง ก็รับผิดชอบเอาเอง
comment48:เขาแก้ไขแล้ว

อ่านกันหน่อยนะครับพี่
comment49:งานอีเว้นเข้าจบแล้วต่างหาก เป็นช่วงพัก กำลังเปลี่ยนเป็นอีกงาน
comment50:อยากรู้ว่าใครเป็นคนออกไอเดียให้เอามาตั้งไว้ตรงนั้น 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากตบกระบาล
comment51:ผมเดินผ่านบ่อย ... จริงนะครับ 
ผมไม่ได้อยากซื้ออะไร ต้องมาเดินเบียด ๆ 
เดินช่องทางเดิน เล็กมาก พวก วิน พวกสามล้อ แท็กซี่ ชอบมานั่งคุยกัน รอฝรั่ง
comment52:เกินมาจนน่าเกลียดมากอะครับ
comment53:หวังว่าจะหายไปเลยนะ
ไม่ใช่ว่าที่หายไปเพราะจบงาน  แล้วเดี๋ยวก็มาอีก
ต้องดูกันนานๆ
comment54:เคยบอกเสมอว่า ร้านค้าขยะบนทางเท้า อย่าอุดหนุน อย่าซื้อ อย่าสนับสนุน เดี่ยวมันจะหายเอง แต่นี่ คนเดินถนนมักง่าย ชอบซื้อกัน มันเลยยังอยู่ไง
comment54-1:จริงค่ะ เขาขายไม่ได้เดี๋ยวก็เลิกไปเอง ต้องเริ่มที่เรา ผู้บริโภคทั้งหลาย
comment55:สิทธิเสรีภาพของคนเดินเท้าไปไหนหมด ทำไปได้นี่รึประเทศไทย สุดยอดหากินกันตรงนี้เลยแล้วถ้าเดินลงขอบถนนมีรถมาเฉี่ยวใครรับผิดชอบ รบ. หรือ ห้าง. น่าเศร้าใจจัง
comment56:หน้าไม่ด้าน ทำไม่ได้นะเนี่ย
comment57:HOD SAD
comment58:เทศกิจทำอะไรไม่ได้ ก็อย่าไปกิน ร้านมันก็ปิดไปเอง
comment58-1:เทศกิจนั่นแหละตัวดี

พ่อค้าแม่ค้า หาช้าวกินค่ำ ก็จับเขาจัง

ทีอย่างนี้ ทำเฉย
comment59:ร้านนี้น่าอุดหนุนจัง ใจดีสุดๆ เหลือที่บนทางเท้าให้เดินด้วยอ่ะ 

จขกท ค่ะ เขาออกจะใจดี เหลือที่ให้เดิน ตั้งนิดนึงอ่ะคะ
comment60:โห เลวทรามมาก สก สข เทศกิจ ผู้ว่า ทำอะไรอยู่ฟะ
comment61:การบุกรุกลักษณะเด่นอย่างหนุ่งของประเทศกำลังพัฒนา  หาได้ง่ายตามอาเซียน ไม่ว่า กรุงเทพ จาร์กาต้า ฮานอย ย่างกุ้ง มะนิลา พนมเปญ เวียงจันทร์
comment62:flash mob พังร้านมัน
comment63:กี่วันกันนะ
comment64:ที่ จ.ขก ก็มีเหมือนกัน หน้าตึก คอม ถนนศรีจันทร์ ขายก๋วยเตี๋ยวไก่ ไม่รู้ว่า ทำไมเทศกิจถึง
มองไม่เห็นแปลกจัง ประชาชนจะเดินผ่าน ต้องลงไปเดินที่ถนน เทศบาลนครขอนแก่น
ลองจัดการกับร้านนี้ก่อนเลย ขายกันมาหลายปีมาก เดือดร้อนจริงๆๆๆๆ
comment65:คืองงกะหลายๆความเห็นอ่ะ

ก็เขาจัดการให้แล้วไง คุนมรุงยังจะเรียกหาเทศกิจเพื่อ...
comment66:แล้วพวกที่ไปซื้อไปกินถือว่าสนับสนุนหรือเปล่า บางที่ถ้าไม่มีร้านค้าพวกนี้หาอะไรกินราคาประหยัดไม่ได้เลย
comment67:Rip
comment68:อย่ากลับมาอีกนะ
comment69:event เค้าจบเมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมาค่า
comment69-1:นั่นง่ะ คุณคิดเหมือนเราเลยข่าาาา
ก่อนโพสต์เราไม่เห็นเม้นต์คุณ 5555
มีเพื่อนร่วมอุดมการณ์ กร๊ากกกก
comment70:งานนี่ผักชีจะหมดตลาดหรือไม่ ต้องปล่อยเวลาและติดตามผล !!
comment71:จริงๆ เค้าไม่ได้จัดการอะไรหรอกคุณ เราว่า event มันหมดวันที่ 19 พ.ย. พอดี 
พวกห้างแบบนี้ ปรกติจะมีที่ด้านข้าง ด้านหน้า ด้านหลัง ด้านอะไรก็ว่ากันไป
ที่เหลือ ก็เปิดประมูลให้เอกชนเจ้าอื่นเอาที่ไปทำเปิดท้ายขายของ จัดงานเซลส์สินค้า นู่นนี่
เผอิญวันที่ 19 พ.ย. ที่คุณไปถ่ายรูปมาได้อีกที เค้าหมดงานพอดี เลยได้ภาพฟุตบาทโล่งๆ อย่างที่เห็นนั่นแล
5555555
comment72:ถึงจะเป็นการตั้งร้านเพื่อจัดงานชั่วคราวก็ไม่ควรอ่ะครับ

ทำคนอื่นเดือดร้อนเหมือนกัน
comment72-1:ใช่ค่ะ เราก็เห็นว่ามันไม่สมควรค่ะ
ความหมายของเราคือ ทางห้างหรือเทศกิจเค้าไม่ได้จัดการอะไร ที่ฟุตบาทมันโล่งเพราะ event มันจบแล้ว
คือ เค้าไม่ได้สนใจในข้อร้องเรียน หรือ ข้อเรียกร้องไง เข้าใจยังคะ (-.-)
comment73:เข้ามาเงิบ!
comment74:
comment75:ดูจากรูป น่าจะลงเสาเข็มสร้างบนฟุตบาทให้เป็นรูปเป็นร่างไปเลย เฮ้อหนักกว่าเดิมอีก
comment76:มาดูหน้าราม 1 ครับ ตอนนี้พวกหน้าด้านเริ่มกลับมาวางแผงขายบนทางเท้ากันแล้ว เริ่มจากพวกด้านมากๆก่อน พอไม่มีการจับกุมพวกด้านน้อยก็จะทยอยกันมา อีกสักพักก็กลับไปเหมือนเดิม
