title:+++ ตกลงแล้ว ขี่มอเตอร์ไซค์ชิดขอบทาง กับ ขับกลางเลน อย่างไหนปลอดภัยกว่ากัน ??????
comment:+++ ตกลงแล้ว ขี่มอเตอร์ไซค์ชิดขอบทาง กับ ขับกลางเลน อย่างไหนปลอดภัยกว่ากัน ??????

พอดีว่าไปเจอคลิปหนึ่ง ของ honda น่าสนใจดี เลยมาแชร์ให้เพื่อนๆดูจ้า...

ดูเสร็จแล้วมาคุยกัน..
comment1:เราคิดว่าเมืองนอกอาจจะขับขี่แบบนี้ได้  
แต่ถ้าขี่เมืองไทย กระบะบ้าพลัง ตามมาแล้วไปบังทางมัน 
เจอตบไฟใส่ บีบแตรไล่ แน่นอน 55+

ประสบการณ์ส่วนตัว ขี่จักรยานริมทาง แล้วเจอกระบะตบแบบในคลิป เกือบลงข้างทาง อย่างเซ็ง  TT_TT
comment2:ขับเมืองไทยต้องดูตามสถานการณ์จริง อย่าไปยึดหลักอะไรเป็นที่ตั้งมากนัก
comment2-1:จริงเว่อร์ ชิดขอบก็อาจจะตาย กลางเลนก็อาจจะตาย 
เมืองไทยเป็นอะไรที่ challenge มากในการเอาชีวิตรอดบนท้องถนน

เอาไว้ขับแถวเวียดนาม หรือยุโรป แทนน่าจะดีกว่า
สำหรับเมืองไทยนี่รถยนต์ยังไม่ค่อยจะปลอดภัยเลย เอาอะไรกับมอเตอร์ไซค์
comment2-2:เห็นด้วยอย่างแรง คือใครขับอะไรก็แล้วแต่ ก็ต้องมีมารยาทให้การใช้ถนน จะคันใหญ่คันเล็กก็ควรจะมีเหมือน ๆ กัน
comment2-3:เมืองนี้มันเถื่อนครัช ใครไม่แน่จริงอยู่ไม่ได้หรอก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สื่อนอกตีข่าว! 2 ผัวเมียนักปั่นรอบโลกถูกรถชนตายในไทย
http://www.thairath.co.th/content/327217
comment3:เลนกลาง แต่อย่าไปเกะกะเค้า เพราะเค้ามองสองล้อเป็นลูกเมียน้อย มดปลวก

จริง ๆ ไม่ใช่หรอก เพราะเค้ามองเห็นถนนข้างหน้าไปได้อีกไกล เพราะสองล้อไม่สามารถบดบังวิสัยทัศน์ได้หมด เค้าจึงสามารถที่จะขับจี้ท้ายได้ มั่นใจในการกะระยะ การเว้นระยะ และอาจจะไม่ได้คิดถึงความปลอดภัย

ลองเปรียบเทียบถ้าสองล้อเป็นสิบล้อซิ  คงมีสี่ล้อส่วนน้อยมาก ๆ ที่จะขับจี้ท้ายสิบล้อชิด ๆ ยาว ๆ นาน ๆ หรอก จริงมั๊ย เพราะสี่ล้อมองไม่เห็นถนนหน้ารถสิบล้อ ทำให้กะระยะยาก + กลัวชนท้ายสิบล้อ 

เทียบระหว่างสี่ล้อชนท้ายสิบล้อ กับ สี่ล้อชนท้ายสองล้อ อันไหนสี่ล้อได้รับบาดเจ็บมากกว่ากันในมุมมองคนขับสี่ล้อ
comment3-1:Corvallis Oregon ครับ
comment4:ในความเห็นของผม  ขี่กลางเลน ด้วยความเร็วที่เหมาะสมให้ใกล้เคียงกับความเร็วของรถยนต์ หรือเร็วกว่ารถยนต์ ปลอดภัยกว่า
การไปขี่หลบชิดซ้ายช้าๆ แล้วโดนรถยนต์แซงมาขับเบียด นั่นแหละอันตรายสุดๆ
รวมทั้งอย่าขี่แช่นานในการแทรกระหว่างเลน ให้ขี่ผ่านไปอย่างรวดเร็ว ใช้เวลาให้น้อยที่สุด

ทั้งหมดที่ว่ามาข้างต้น  รถเล็ก รถบ้านกำลังน้อยคงทำไม่ได้ หรือทำลำบาก
รถ BB กำลังเยอะทำได้สบายๆ
comment4-1:ผมสนับสนุนความเห็นนี้ครับ
200cc ++ ได้แน่นอน
comment4-2:เห็นด้วยกับ คห นี้ครับ
comment4-3:เห็นด้วยครับ
comment4-4:เราขับรถยนต์ แต่พอนึกภาพตามแล้วเห็นด้วยเลยค่ะ

บางทีมีมอเตอร์ไซด์ขับชิดๆซ้ายเหมือนจะให้เราขับขนานด้วยได้ เราก็จะขยับไป ซึ่งบางครั้งก็รู้สึกว่าไปเบียดเค้าจริงๆ แต่ถ้าขับกลางเลนแล้วเจอขับแบบเอื่อยๆ เหลือที่ด้านหน้าเยอะมาก ก็เซ็งๆเหมือนกันค่ะ 

แต่ไม่เคยคิดว่ามอเตอร์ไซด์ หรือจักรยานเป็นพลเมืองชั้นสองนะคะ อย่าขับซอกแซกจนน่าหวาดเสียวมากก็พอ
comment5:ขอยกคำกล่าวของท่านอาวุโสในห้องนี้มาเขียนอีกซักรอบครับ..
..จะขับขี่ให้ถูกกฎ หรือ จะขับขี่ให้ปลอดภัย..
ปลอดภัยคำนี้..หมายถึง..ปลอดภัยทั้งผู้ขับขี่เอง และผู้ร่วมทางอื่น (คนเดินเท้า ขี่จักรยาน ขี่รถเครื่อง ขับรถยนค์ ฯลฯ)
ครับ
comment6:ความเร็วควรสัมพันธ์กับคันอื่นๆ การขับช้าๆบางทีเสี่ยงกับการถูกชนมากๆ
comment7:รถจักรยานยนต์กฎหมายบัญญัติว่าให้วิ่งใน "ช่องเดินรถซ้ายสุด" ครับ ไม่ใช่ให้วิ่ง "ชิดขอบทาง"
comment7-1:ซ้ายสุด 4 ล้อจอดขวางทางอยู่
comment7-2:ทำได้ครับตามกฎหมายบัติญัติ  แต่...ต้องห้ามรถยนต์ทุกชนิดจอด หรือวิ่งเลนซ้ายครับ ถึงจะทำได้   แต่บางคนเห็นแก่ตัว อ้างว่าสองล้อต้องเลนซ้ายเท่านั้นห้ามวิ่งเลนใน  แต่ตัวเองกลับมาวิ่งหรือจอดเลนซ้าย  ทำไมไม่วิ่งหรือจอดเลนในล่ะครับ
comment8:1ช่องทางเดินรถควรมีรถคันเดียว ถ้ารถยนต์ไม่มาขี่ข้างๆเมื่อไหร่ผมก็จะขี่ชิดซ้ายครับ
comment9:ความเร็วรถยนต์ในช่องกลางส่วนมากจะสูงกว่าขอบทาง
พลาดพลั้งเกิดอุบัติเหตุ เชี่ยวชนได้ง่ายกว่า 
เคยเห็นรถมอเตอร์ไซด์ เกิดอุบัติเหตุในช่องทางด่วน 
รถยนต์มาเร็วเกี่ยวท้ายนิดเดียว มอเตอร์ไซด์กระเด็นคนขับกระดอนไปถูกรถคันอื่นทับ
ทำให้เข้าใจเลยว่าทำไมห้าม รถพวกนี้ขึ้นทางด่วน ดังนั้นขับชิดขอบทางน่าจะปลอดภัยกว่า
comment10:ในเมืองกลางเลน นอกเมืองชิดด้านใน

ในเมืองพวกจอดรถจะเปิดประตูรถออกมามั่วๆ เยอะครับ
comment11:ขี่ตรงไหนก็เอาสักที่เถอะครับ...เพราะทุกวันนี้เห็นขี่แทรกระหว่างเลน เดินสายกลางกัน
comment11-1:ที่เดินสายกลางเพราะ 4 ล้อเต็มถนน จอดแช่ด้านซ้ายบ้าง ชอบเปิดประตูรถโดยไม่มองซ้ายขวา
comment11-2:ขอช่องซ้ายสุด สำหรับมอเตอร์ไซด์  ห้ามรถยนต์วิ่งได้ไหม
comment11-3:ลองมาแว้นมาไซต์ในเมืองใหญ่ๆ สักวันม่ะ
comment11-4:มันจะกี่ล้อก็เถอะ....ปฏิบัติตามกฎจราจรกันไม่ได้เลยเหรอ?

ไอ้เรื่องความผิดอื่นๆ ก็เห็นเป็นหมดทั้ง 2 ล้อและ 4 ล้อ...แต่ขี่แทรกเลนเนี่ย ลักษณะเฉพาะจริงๆ แล้วมันเกิดอุบัติเหตุเพราะขี่แทรกเลนกันบ่อยมาก
comment12:ถ้าขี่ BB ให้ใช้ความเร็วสูงกว่าความเร็วเฉลี่ยรถรอบๆตัวสัก 10-15% กำลังดีครับ 
เพราะถ้าคุณขี่ช้าหรือเท่ากับรถรอบๆตัว คุณจะกลายเป็น Black Marker โดยทันที
ยิ่งถ้าอยู่ไม่ถูกตำแหน่ง บังสายตา หรือผิดมุมไปกั๊กจังหวะรถข้างหลัง คนเสี่ยงตายคือคุณเองนะแหละ
แต่ไอ้ประเภทขี่รถเร็วเป็นจรวด 100% Up จากรถรอบๆตัว แบบนี้ถ้าจะอยู่ขี่รถได้ไม่นานครับ
comment13:ตอนผมไปสอบใบขับขี่ เจ้าหน้าที่บอกว่า การขับมอเตอร์ไซค์ พยายามให้ตัวเองอย่าอยู่ในมุมบอดของรถยนต์

เจอรถสูงๆ สิบล้อ อย่าไปอยู่หลังสิบล้อเพราะเขาไม่เห็น

ส่วนพี่หนวดในไทย จะไถอย่างเดียว คุณต้องมีกล้องเท่านั้น ถึงจะชนะ

ลองดูคลิบนี้ ตำรวจจะเอาอย่างเดียวเลย 55+
comment13-1:โอ้ ตั้งด่านหลังรถบรรทุกจอด รถบรรทุกโดนเรียกจอด หรือจับมือกันระหว่างรถบรรทุกกับตำรวจ
comment13-2:คุณมีใบสั่งของคุณ
ผมมีกล้องของผม
comment14:ขับแล้วมองกระจกข้างด้วย ทำความเร็วตามสภาพจราจรก็ปลอดภัยละครับ
comment15:ขี่ทุกอย่าง ที่เรารู้สึกว่าเราปลอดภัยครับ
comment16:ดูคลิปแล้ว อันตรายทั้งคู่
แสดงว่าคนขี่ไม่มองกระจกหลังเลย
ภัยมาจ่อท้ายก็ยังขี่เหมือนไม่รับรู้อะไร
ในความเป็นจริงถ้าช้าควรจะหลบออกให้เค้าแซงๆไป ไม่ก็รีบบิดหนีไปห่างๆ ไม่ควรขี่กินลมชมวิวโดยมีรถยนต์จ่อท้ายแบบนี้

แต่ถ้าถามว่าแบบไหนปลอดภัยกว่า ตอบว่ากลางเลน
comment17:สำหรับผมในฐานะคนขับรถ
ถ้าคันมอเตอร์ไซด์คันไหนขี่กลางเลน ผมคือว่าเขามีสิทธิ์เต็มที่ในเลนนั้นๆ เหมือนกันเป็นรถใหญ่ๆ 4ล้อ 6ล้อ 10ล้อเหมือนกัน
เวลาผมแซงรถมอเตอร์ไซด์ ผมจะแซงแบบแซงรถสี่ล้อ คือเปลี่ยนไปอีกเลน

แต่ถ้าคุณขี่ระหว่างเลน ไม่รู้จะเอายังไงแน่จะแซงขึ้นซ้ายหรือขวาดี?  เหมือนคุณกัก2เลน รถสี่ล้อขึ้นไปร้อยทั้งร้อยจะแซงแบบเบียดๆคุณอันตรายกว่าแน่นอน
comment17-1:เห็นด้วยนะในเรื่องให้สิทธิผู้ใช้ถนน ถ้าแซงถึงจะไม่เต็มเลนก็ควรเปิดพื้นที่ให้มากหน่อย ไม่ใช่แซงเบียดหรือจงใจกลั่นแกล้งรถเล็ก.
comment18:ขับขี่มอเตอร์ไซค์ควรประเมินสถานการณ์ไว้ล่วงหน้าเสมอครับ เช่น ถ้าขับผ่านซอยหรือแยกผมจะชิดด้านขวาของเลนไว้เผื่อมีรถเลี้ยวออกมา

ถ้าถนนโล่งๆ ผมจะอยู่ในตำแหน่ง 1/3 ของเลนครับ เพราะเป็นตำแหน่งที่มองกระจกเห็นรถข้างหลังได้ชัดเจน และรถยนต์ไม่สามารถแซงเบียดขึ้นมาได้เหมือนในคลิป แต่มอเตอร์ไซค์สามารถแซงกันได้ในเลนเดียวกัน จะได้ไม่ไปขวางเลนอื่นอีกครับ
comment19:ตามคลิปนี้ถูกแล้วครับ ควรปิดเลนให้รถยนต์แซงอีกเลนดีแล้วครับ ชิดซ้ายให้แซงก็ต้องแซงแน่นอนรับรอง เลนล้านเราเกือบเท่าเก๋งคันหนึ่งแล้ว ถ้าดูไม่ดีมีเกี่ยวล้มแน่ๆ
comment20:ขี่เลนซ้ายก็เจอกับหลุม ฝาท่อ รถตู้ แท็กซี่ รถเมล์ รถเข้าซอย  ขี่เลนกลาง เจอ รถไถ่
comment21:ส่วนตัวแล้วผมขับรถยนต์บ่อยกว่ามอไซ
แต่เวลาขับรถยนต์แล้ว ถ้ามอไซมาขับกลางเลนเหมือนเป็นรถคันหนึ่ง
ผมก็ไม่รู้สึกว่ามันเกะกะอะไร แถมรู้สึกปลอดภัยด้วยซ้ำ เพราะข้างหน้าเราก็มองเห็นได้ชัดกว่า
ปัญหาจะเกิดเมื่อมอไซขับไปในจุดบอดรถยนต์มากกว่าครับ เพราะบางที มองกระจก ข้างมองกระจกหลัง หันไปมองก็ไม่เห็น
แต่พอจะเบี่ยงออกไปเท่านั้นแหละ มาจากไหนฟะ
comment22:เมืองนอก รถยนต์  มอเตอร์ไซด์ สิทธิ์เท่ากัน แต่เมืองไทย มองว่าเป็นสิ่งกีดขวาง
comment22-1:แล้ว"มอไซค์ส่วนใหญ่ที่เมืองนอก" กับ "มอไซค์ส่วนใหญ่เมืองไทย" มันเหมือนกันไหมล่ะ สมอง...
ให้เวฟ 100 ขี่ 60-80 ขวางกลางทุกเลนไหมล่ะ เอายันเลนขวาเลย คนที่ตามหลัง 
ไม่ต้องไปไหนกันแล้ววันนั้น ถ้าพูดแบบนี้อ่ะนะ
comment22-2:ความคิดเห็นที่ 22-1

ครั้งหน้า ขับรถลองดูใหม่นะครับ ว่าที่คุณติดอยู่ข้างหน้าอะ รถเก๋งหรือรถมอไซค์
comment22-3:เมืองนอกนี่เมืองไหน ถ้าเมกาส่วนใหญ่มอเตอร์ไซค์เค้าหมายถึงบิ๊กไบค์ แถมขับกันเฉพาะหน้าร้อน หน้าอื่นเค้าไม่ค่อยขับหรอกค่ะมันหนาวเข้ากระดูกตายพอดี ส่วนรถมอไซแม่บ้านมั่ง ฟีโน่มั่ง พวกนี้ไม่เรียกมอไซค่ะ เค้าเรียกสกูตเตอร์ บางรัฐไม่ต้องมีใบขับขี่ก็ขับได้ แต่ให้ออกไปโลดแล่นบนถนนใหญ่นี่ ไม่ได้ค่ะ เค้าให้ขับข้างทาง ซอยแคบ ๆ มีค่าเทียบเท่าจักรยานแม่บ้าน หรือใช้ในการเดินทางที่ไม่จำเป็นต้องใช้ความเร็ว อย่างพวกรถส่งพิซซ่า ส่งอาหารในชนบทที่รถไม่เยอะ แต่น้อยคนจะเอาสกู๊ตเตอร์มาขับส่งอาหารค่ะ เค้านิยมใช้รถยนตร์กัน เพราะมันอันตรายน้อยกว่า
comment22-4:เมืองนอกที่ว่า..ประเทศอะไรบ้างครับ?
แล้วประเทศที่ว่า ให้สิทธิ์ มอไซค์ เท่าเทียมรถยนต์ มอไซค์เค้าเยอะแยะแบบบ้านเรามั๊ย?
..ผมนึกยังไง ก็นึกไม่ออก ประเทศที่มอไซค์เยอะเหมือนบ้านเรา แต่ให้สิทธิ์เท่าเทียมรถยนต์
.
ประเทศที่เจริญแล้ว ระบบขนส่งมวลชน พวกรถไฟ รถไฟฟ้า เค้าครอบคลุม แทบจะทุกพื้นที่ 
คนเดินกันเก่ง เดินไม่ไกล ก็ใช้รถสาธารณะได้แล้ว รถมอไซค์เล็กๆ ไม่ค่อยมีออกมาขี่กันบนถนนหรอกครับ จักรยานเยอะกว่าเสียอีก 
ประเทศที่มอไซค์เยอะๆ ในละแวกบ้านเรา เท่าที่เห็น ก็ เวียดนาม จีน อินเดีย 
พม่า ลาว ผมว่ามอไซค์ ก็เยอะนะ แต่ยังไม่แออัดแบบเรา 
ในบรรดาที่ผมว่ามา ผมว่า จีน..เป็นระเบียบมากที่สุด 
คงเป็นเพราะสภาพถนน และ การวางผังเมือง ในเมืองใหญ่ ที่เป็นระเบียบมาก
อินเดียไม่ทราบ ไม่เคยไป แต่เวียดนามนี่ ไทยชิดซ้ายไปเลย มอไซค์เยอะมาก เสียงแตรเป็นอันดับ 1 ในโลก
ถ้าแตรเสีย เปรียบเสมือนรถเสียเลย ไม่รู้จะบีบแตรทำไมทุกจังหวะการขับขี่เลย น่ารำคาญมาก 
แต่ถ้าถามเรื่อง มอไซค์แว้น..ผมว่าไทยนี่ อันดับ 1 ในโลกแล้ว ไม่มีใครเหมือนจริงๆ
..
ผมไม่ได้ว่ามอไซค์บ้านเรานะ ถ้าพูดไป เดี๋ยวก็มาตอกกลับว่าแล้วทีรถยนต์หละ
ประเด็นผมมันไม่ได้อยู่ตรงนั้น
ถ้าจะโทษคงต้องโทษ ระบบขนส่งมวลชนบ้านเรา ที่มันไม่ครอบคลุม ซะที
มอเตอร์ไซค์ เลยเยอะขนาดนี้ พอเยอะมากๆ การจัดระเบียบก็ทำได้ยาก
ไหนจะการวางผังเมือง ความเจริญของเมืองที่ไม่ค่อยมีทิศทาง นึกจะสร้างอะไร ตรงไหนก็สร้าง
พอรถติด ไม่มีทางเลือก สุดท้ายก็ต้องมอไซค์ ถึงได้เป็นแบบนี้ไง
...
comment23:เก๋งแต่งซิ่ง  กระบะบ้าพลัง  .. อันตรายสำหรับ มอไซค์แม่บ้านมากๆครับ  ไม่ว่าจะขับอยู่เลนใหน
comment24:กลางเลน เลนซ้ายเหมือนรถขับช้า จะแซงก็ออกขวา มีรถมาเร็วกว่าก็หลบ
comment25:ดูจาก Video แล้ว ต้องบอกว่า ที่ปลอดภัยสุดของมอเตอร์ไซค์คือ เลนที่มันขับหลบรถยนต์
ลงไปที่ไหล่ทางนั้นแหละ ถ้าขี่แบบนั้นตั้งแต่ต้น จะปลอดภัยสุด

ทำแบบใน Video เสี่ยงมากครับ ตั้งกะรถยนต์มาเร็วเกิน เบรคไม่อยู่ เสยตรูดไปเลยตั้งกะที
แรก หรือไม่ก็เบียดกลิ้งตอนหลบอะไรบางอย่าง ไม่ก็โดนแกล้งเพราะแซงไม่ได้ พอแซงได้
ก็เลยเบรคใส่ หรือแซงแบบเบียดๆ

ถ้าผมขี่มอเตอร์ไซค์ ผมจะขี่ที่ไหล่ทางครับ สำหรับผม ปลอดภัยสุดแล้ว เลนเฉพาะส่วนตัว
ไม่มีใครตามลงมาแล้ว แล้วก็มั่นใจว่าไม่ได้กั๊ก ไม่ได้ขวางใคร
comment25-1:ไหล่ทางส่วนใหญ่ ไม่เจอรถจอด รถเสียก็เจอ ขาย นก หนู งูเห่า สายไหม วุ้นในมะพร้าว ฯลฯ อยู่ดี
comment25-2:ในกทม มีถนนที่มีใหล่ทางกี่เส้นครับ ลาดพร้าว เรียบด่วน สีลม???
comment25-3:ที่ต่างจังหวัดมีไหล่ทางเยอะแยะครับ ในตัวกรุงเทพเอง ชานเมืองหน่อยอย่างหนองจอก
ก็มีไหล่ทาง แต่มอเตอร์ไซค์ก็ไม่ขี่ที่ไหล่ทางครับ

ก็แล้วแต่ครับ เลือกเอาเองครับ ผมก็เคยขี่ เจออุปสรรคจริงๆ ค่อยออกมาครับ ส่วนใครคิด
ว่า ขี่ข้างบนปลอดภัยก็ผมก็ไม่มีปัญหาอะไรครับ แต่โดยส่วนตัว ผมว่าขี่ไหล่ทางมันจะให้
ความปลอดภัยสูงกว่าจริงๆ

พวกรถจอด แม่ค้าขายของเราเห็น เราหลบได้ เริ่มที่ตัวเอง แต่ ... ถ้าเราไปอยู่เลนหลัก มัน
จะเริ่มเป็น คนอื่นหลบเราแทน เกิดเขาไม่หลบ จะเริ่มซวยทันที
comment26:ขี่รถจักรยานยนต์จะขี่  ขอบทาง  กลางเลน  ไม่มีสติ  อันตรายทั้งนั้นแหละ  ขับมาจะ 30 ปี ไม่ว่ารถ 2 ล้อ 4 ล้อ ก้อต้องมีสติตลอดเวลา นะครับ
comment27:ขอเถอะค่ะ ถ้าขี่กลางเลน ขอให้ทำความเร็วเท่ากับรถคันอื่นๆ 
เพราะที่เราเห็นกลางเลนทีไร ขี่เป็นเต่าคลาน มันเลยกลายเป็นเราไปจ่อตูดเค้าทั้งที่ขับมาเท่าเดิมตลอด
ถ้าจะขับ 30-40 ก็หลบซ้ายเถอะ
comment28:เท่าที่เห็นจะประมาณนี้ครับ

ถ้าถนนโล่ง มอเตอร์ไซค์จะขับกลางเลน ใครจะให้ไปขับตรงขอบเลนก็ไม่สน

แต่ถ้ารถเยอะ มอเตอร์ไซค์จะขับตรงขอบเลน ใครจะให้ไปขับกลางเลนก็ไม่สน
comment29:บางครั้งชิดซ้าย อยู่ในเลนซ้าย รถเก๋งมันก็ยังเบียดจะแซงเข้ามาทั้งๆที่รถคันข้างหน้าก็มี เหมือนว่าเป็นก้อนอะไรซักอย่าง เลยต้องขับมันตรงกลางนี้แหละจริงๆ ไม่งั้นโดนเบียดจะติดฟุตบาท  แต่มอเตอร์ไซค์บางคันก็ขับกลางเกิ๊น ถนนมี 4 เลนส์ ขับมันเลนกลางคร่อมไปทางขวา จะแซงก็ไม่ให้แซง แล้วแต่วินัย และน้ำใจคน
comment30:ไม่ปลอดภัย...
comment31:ขี่แบบดูแลให้ตัวเองปลอดภัยที่สุดไม่ขวางทางรถใหญ่ที่วิ่งเร็วกว่า ก็ลองพิจารณาเอาว่าต้องขี่มุมไหน

มันคือความปลอดภัยในชีวิตของตัวเอง

ไม่ใช่ขี่ช้าแล้วขี่กลางเลนในชั่วโมงเร่งด่วนที่รถใหญ่กำลังวิ่งมากันเร็วๆ ต้องเบรคกัน ขับต่อแถวเพราะมอไซค์ขี่ช้าอยู่กลางเลนไม่แครสื่อ อันนี้ก็ไม่ไหว

ก็รู้อยู่จะเอาแน่เอานอนกับกฏจราจรเมืองไทยไม่ได้ เอาความปลอดภัยในชีวิตตัวเองเป็นที่ตั้งเถอะ
comment32:แล้วแต่ สถานการ และสภาพแวดล้อมครับ
comment33:เราว่าบางเมืองขับรถชิดขอบมันอันตรายกว่าขับกลางเลนนะ อาจมีหัวทิ่มได้55555
ปกติเราชอบขับเลนกลางถ้าพื้นที่นั้นไม่คุ้นเคย กลัวหลุมถนนนั้นแระ
comment34:ในคลิปมันเป็นยุโรป ขับรถชิดขวาอยู่แล้วใช่ไหม?

ส่วนบิ๊คไบค์คันนี้ ถือว่าขี่ไม่ช้านะ ใช้ความเร็วสัมพันธ์กับช่องจราจร ถนนโล่งๆ เป็นเราก็ออกมากลางเลนล่ะ 555555+++
รถเยอะขึ้นก็เบียดไปไหล่ทางนะแหละนา อย่าคิดมากเลย
comment35:ไม่ว่ารถชนิดใด ก็ควรใช้พื้นที่ถนนให้เหมาะกับปริมาตรของรถ  ไม่ใช่ว่ารถปริมาตรน้อย แต่ขับซะเต็มถนน  ยกเว้นถนนว่างๆนะ
คุณลองคิดดู ถ้ามีมอไซด์หรือ จักรยานปั่นความเร็ว 20  อยู่กลางเลน มันจะเป็นยังไง  มันจะทำให้รถติดยาวแค่ไหน จักรยานคันนิดเดียว ปั่นตรงเส้นประใช้พื้นที่นิดเดียวก็พอแล้ว รถคันอื่นก็ไปได้ด้วยกัน   

ฉะนั้น สองล้อไม่ควรขับกลางเลน เปลืองถนน ให้ขับทับเส้นประ
หรือใกล้ๆ เส้นประ เวลารถยนต์หลบจะได้ไม่ต้องเบี่ยงหลบมากเกินไป   รถยนต์ก็เห็นมอไซด์ มอไซด์ก็เห็นรถยนต์ 
หลายครั้งสามารถใช้ทางไปพร้อมๆกัน โดยต่างฝ่ายต่างไม่ต้องหลบกันเลยด้วยซ้ำ   ถ้าจะมีหลุม รถทั้งสองก็จะมองเห็นหลุมเช่นกัน 
ลองคิดดูมอไซด์ถ้าขับกลางช่องตามรถยนต์ รถยนต์วิ่งคร่อมหลุม มอไซด์เจอหลุมเต็มๆเลยนะ 

 คือ จะบอกว่า ที่เราขับขี่กันอยู่ทุกวันในกทม นี่ล่ะ  มันถูกต้องที่สุดแล้ว   ไปหาดูของเมืองนอกไม่เข้าเรื่อง คือมันใช่สิ่งที่ถูกไปทุกอย่างหรอกนะ
  อ้อ  ปล ตอนนี้ผมใช้ทั้งรถยนต์ ทั้งมอไซด์
comment35-1:ที่เค้าให้ขับกลางเลนเพื่อความปลอดภัยครับ ไม่ใช่เรื่องเนื้อที่ มันก็ไปด้วยกันได้ไม่ต้องเบียดกัน เกิดอุบัติเหตุขึ้นมามันก็ไม่มีทางหนีทีไล่

คนมันไม่ได้มีสติทุกคน คุณขับดีแต่คนอื่นอาจจะไม่ แล้วเราปรับให้ความปลอดภัยบนท้องถนนสูงขึ้นไม่ได้เพราะทัศนคติของคนใช้ถนนล้วนๆ รถเล็กรถใหญ่ก็รถเหมือนกัน ไม่ใช่เอ็งเล็กกว่าข้าไปวิ่งบนเส้น มันก็ไม่น่าจะถูก ถ้าขับมาเรียงกันไม่เห็นหลุมก็เพราะขับชิดกันเกินไปมากกว่า

ถ้าอนาคตมันใช้ ai ควบคุมให้รถไปพร้อมกันหยุดพร้อมกัน บังคับไม่ให้เข้าใกล้กันได้ ค่อยมาห่วงเรื่องเนื้อที่ก็ได้มั้งครับ

ประเทศไทยใช้ถนนร่วมกันยังแย่กว่าอินเดียซะอีกนะครับ
comment35-2:คุณตอบผมมาหน่อย เจอมอไซด์วิ่ง 40 อยู่กลางเลน คุณทำยังไง
คุณจะขับตามมันไปตลอดชีวิตหรือแซง ถ้าแซงคุณต้องล้ำไปอีกช่องเลยใช่ไหมถึงจะแซงได้
comment35-3:ถ้า 10 ล้อ ขับมา 40 อยู่กลางเลนส์ คุณจะทำยังไง
comment35-4:ถ้า คห. 35 เคยโดนขี่จยย. รถคันอื่นเบียด แล้วไม่ที่ให้หลบ คุณจะไม่พูดอย่างนี้หรอกครับ 

รถยนต์ถ้าเกิดเบียดจนปะทะกันเลน ก็แค่ต้องซ่อม ถ้าจยย.ถูกรถยนต์เบียดบ้าง จะเหลือครับ อย่างน้อยๆ ก็มีล้ม เจ็บตัวแยะ รถก็พังเยอะ 

ถ้าคุณว่า มันเปลืองที่ นั่นก็สิทธิของคุณ จะขี่จยย. แบบแบ่งๆกันใช้ ก็ไม่เป็นไร ยังไงก็ชึวิตของคุณ ถ้าคุณขับรถยนต์ กรุณาให้ความสำคัญกับความปลอดภัยในชีวิตคนอื่นด้วยครับ
comment35-5:มันไม่น่าจะตามปริมาตรนะ ขับชิดซ้าย ข้างหน้าก็ยังไม่ว่าง ยังโดนเบียดมาข้างๆ ขับคู่มาเลย ขับกลางเลนถูกแล้วแต่เลนซ้าย รถซ้ายเค้าให้ช้าอยู่แล้วไม่ใช่หรอ ถ้าอยากแซงก็เบี่งขวาแซงอีกเลนก็ได้ เราขับทั้งรถเก๋ง ทั้งมอไซ ไม่ได้เข้าข้างมอไซอย่างเดียว
comment36:ดูรวมๆครับ 2 เลนก้วิ่งซ้ายจะแซงค่อยออกขวา
ขวาตลอดไม่ไหว มอไซผมแรงน้อย ให้ช่องขวาสำหรับรถเร็วกว่า
comment37:ไม่ขับเร็ว อุบัติเหตุก้อไม่เกิดหรอกคับ ไม่ว่าจะขี่ตรงไหน บอกว่ามอไซค์เกะกะ คุณก้อหลบไปทางอื่นก้อจบ ถ้ามอไซค์เปนคนตามมาข้างหลังล่ะ คงต้องด่ารถใหญ่เกะกะสินะ ?? ไหล่ทางไม่รุ้จะได้เจอกับอะไรมั่ง เผลอๆเจอท่อระบายน้ำ งานเข้า 55
comment37-1:จริงๆ เกะกะ นี่น่าจะเป็นรถเก๋งนะ 
ยิ่งในซอยเลนเดียว มอไซค์ตามหลังที ติดยาวเลย
comment38:มันก็ถูกต้องดีครับ รถถ้ากำลังมากกว่าเปลี่ยนเลนแล้วแซงไปเลยครับ อย่าไปคาดหวังว่าเขาจะต้องเห็นหรือหลบให้เรา

ถ้าคนขับรถคิดไว้เสมอว่าไม่ต้องการให้คนอื่นเดือดร้อนมันก็ไปด้วยกันได้สบายๆ แต่ตอนนี้มันมีพวก "ข้าจะไปเอ็งต้องหลบ" เยอะ
comment39:เรางงคันที่ขับกลางถนนอ่ะค่ะ
คือสมมุติ มี 4 เลน ฝั่งละ 2
มอไซค์ ชอบไปขับขนานกับเส้นถนน งง ทำแบบนั้นทำไม
comment40:มอไซค์ก็ไหล่ทาง ถ้าไม่มีไหล่ก็ชิดเลนซ้าย ถ้ามีเลนเดียวไม่มีไหล่ก็ตัวใครตัวมัน
comment40-1:ไหล่ทางรถยนต์จอดไปไม่ได้ครับ
comment41:ดูสถานการณ์ และสภาพพื้นผิวถนนครับ
comment42:พรบ.จราจรเรากี่ปีแล้วครับ
comment43:ผมใช้ทั้งรถใหญ่ และมอไซด์ครับ ปกติผมขี่มอไซด์  ผมจะดูตามสถานการณ์ว่าควรขับเลนไหน แต่ผมอยู่ชานเมืองนนท์ รถยนต์ส่วนใหญ่ขับกัน80-90 ในเลยนขวา ผมขี่มอไซด์ความเร็วประมาณ90-110 จึงมีบ้างที่จะแวบเข้าไปเลนขวา แต่โดยปกติจะใช้เลนกลาง เพราะจริงๆผมว่าไหลทางนี่อันตรายมากนะ มีทั้งพี่ๆ 10ล้อจอด ร้านสายไหม หนูนา ซากงู(เกลียดที่สุด). หลุมบ่อคล้ายดวงจันทร์ เลยเลี่ยงมาใช้เลนกลางในความเร็วที่สัมพันธ์ครับ
comment44:ขับกลางเลนได้ ถ้ามั่นใจว่าขับเร็วพอ ไม่เกะกะคนที่ขับเร็ว

แต่ชิดซ้ายไว้นะดีแล้ว ถ้าตอนกลางคืนรถยนต์ที่มาเร็วเค้ามองไม่เห็นไฟหลอดเดียวหรอกนะ
comment44-1:ตอนสอบใบขับขี่ก็มีไฟให้ดูดวงเดียวนะ   ถ้ามองไม่เห็นไฟท้ายก็แสดงว่าขับเร็วมาก หรือประมาทเกินไปนะครับ
comment44-2:ไฟท้ายมอไซผมแจ่มกว่าไฟท้ายรถยนต์อีกครับถ้ายิ่งไฟเบรคไม่ต้องพูดถึง ผมขับMSXไปลองดูไฟท้ายมันดวงเดียวแจ่มขนาดไหน
comment45:แต่ถ้าย่านไหนที่เลนซ้ายมีใว้เพื่อจอดรถ  จะวิ่งเลนนั้นก็คงลำบากผมเลยขยับมาอีกเลนนึง  
บางทีตำรวจก้เข้าใจเลยปล่อยๆไป แต่บางทีในกรุงเทพก็จับเอาเหมือนกัน ไม่ดูเหตุผลเลย ผิดกฏแล้วจับอย่างเดียว

สำหรับรถมอเตอร์ไซค์อย่างผมขับเลนซ้ายก็เถอะ  แต่พวกรถยนต์ที่เลี้ยวเข้าซอยแล้วไม่เปิดไฟเลี้ยวนี่แหละ น่ากลัว อยู่ๆเบรคเลี้ยวเอาดื้อๆเลย
comment46:ถ้าวิ่งช้า ไม่เกิน 80 /ชม ก็ลงวิ่งไหล่ทางไปเถอะครับ ให้ดูว่ารถใหญ่ส่วนรวมมันวิ่งเร็วขนาดไหน ก็วิ่งให้ใกล้เคียงเขาถ้าอยากขึ้นกลางเลน ...ขับช้ามันก็เกิดอันตรายได้ ...นี่รวมถึงพวกชอบซื้อรถกระบะคันใหญ่ๆแล้วมาคลานเป็นเต่าด้วยนะครับ เกะกะขวางถนนมากกว่ามอเตอร์ไซค์ อีก
comment46-1:กลางกรุงเทพ ไม่มีไหล่ทางสิครับ
comment47:ชิดขอบ อันตรายมากครับ 

ถ้าโดนเบียดแบบนั้น เข้าฟุตบาทแน่นอน ซัดกับต้นไม้ ไม่ก็เสาไฟ

เลนซ้าย สำหรับมอไซค์ อันตรายมากครับ
ไหนจะรถที่ออกมาจากซอยแบบไม่เห็นมอไซค์
ไหนจะรถที่เลี้ยงเข้าซอยกระทันหัน
ยังจะเจอแท็กซี่ปาดเข้ารับผู้โดยสาร

หลุมท่อก็เยอะแยะเต็มไปหมดรถล้มเอาง่ายๆเลย บางหลุมลึกมาก ล้อพังอีก

และที่สำคัญจะบอกว่าฝาท่อพวกนี้เป็นเหล็ก โดนน้ำหน่อยลื่นมากครับ
comment48:จะรถเล็กรถใหญ่  ขอให้มีน้ำใจแก่เพือนร่วมทางครับ  ผมก็รีบ คุณก็รีบ  ไม่เห็นแก่ตัว
comment49:ขี่ในบ้านน่าจะปลอดภัยที่สุด สำหรับเมืองไทย
comment50:ขี่ชิดสิครับ เพราะในของเมืองไทย จักรยานชนชิดซ้าย ไม่เหมือนในคลิปอยู่แล้ว
comment51:??
comment52:ขี่บนทางเท้าปลอดภัยสุดครับ ไม่โดนรถชนชัวร์
comment53:เวลาผมขับรถยนต์ ผมจะเสียวแมงกะไซที่มันขับออกมาจากไหล่ทางมาก เพราะถ้าเราขี่ในขณะความเร็วสูงแล้ว
มีรถขนาบข้าง หรือกำลังจะแซง หากแมงกะไซมาขับกลางเลนเลยมาเบียดเลนรถยนต์ โอกาสโดนสอยกระเด็นตายคาที่สูงมาก

ซึ่งแถวพวกสถานศึกษานี่ตัวดีเลย ขับรถออกห่างจากไหล่ทางเยอะมาก เกือบสอยตายไปหลายศพแล้ว
comment54:ในคลิปเค้าลืมวาดฟุตบาทด้วย เพราะผมเห็นบ้านเราขี่กันกลางฟุตบาท ไม่โดนรถเบียดแน่นอน แต่คนเดินโดนเบียดแทน
comment55:ขี่ตรงไหนก็ขี่ไปเถอะ แต่ อย่าวิ่งช้าแล้ว ขวางทางได้รึเปล่า โดยเฉพาะเลนขวาสุด วิ่งช้าหลบไปไกลๆเลย รถมาไวเค้าจะเบรคไม่ทัน แล้วไอ่วิ่งช้าแล้วไต่เส้นอีกขอเถอะ มันทำให้คนขับรถเซงไม่รู้ว่าแกจะเบี่ยงออกซ้ายรึขวาแน่ จะแซงก็กลัวจะมีเรื่อง บางคนขี้ตกใจรถโผล่ข้างๆตกใจหักเข้าหารถอีก ถ้าในกทม.ขับปลอดภัยจริงๆกับอุบัติเหตุทั้งจากรถและจากคนขับรถ คือขับกลางเลน อย่าไต่เส้น แล้วอย่าขับเลนส์ขวาสุด ถ้าวิ่งขวาสุดเจอตบแน่บอกเลย...ถ้าวิ่งช้า
ส่วนตัว วิ่งทุกเลนเพราะ ขับไวมอไซ 140  อัพ จนสุดเข็ม มอไซถ้าความเร็วเกิน120จะปลอดภัยเพราะไม่ไปกีดขวางทางใคร แต่ถ้าขับ60-70 แล้ว อย่าว่าแต่มอไซเลย รถยนต์ก็เหมือนกัน มันน่าปาดจริงๆ ผมขับทั้งสองอย่างตอนขับรถยนต์ก็เกลียดมอไซ พอขับมอไซก็เกลียดรถยนต์ แต่จริงๆแล้วเกลียดรถเต่ามากกว่าที่ขับช้าๆแล้วกีดขวางทาง ไม่อยู่ในที่ที่ควรอยู่ 555

ปล.ขับมอไซต์มาสิบกว่าปี เฉี่ยวชนเล็กๆน้อยๆ (เราไปทำเค้านะ)อุบัติเหตุใหญ่ๆคือเมาแล้วขับ โชคดีที่ไม่ตาย ตอนนี้ยังมีชีวิตอยู่จน ปัจจุบันไม่ค่อยได้ขับแล้วเพราะสังขารไม่ไหวอายุเริ่มเยอะ การตัดสินใจช้าลงเยอะ กลัวจะไม่รอด ขับในหมู่บ้านน่ะโอเค เมาไม่ขับนะจ้ะ...ทุกท่าน โชคดีไม่ได้มีกันทุกคน
comment56:ส่วนตัวก็เลนซ้าย ไปเรื่อยๆ ขี่30-40เอง รถมันแก่คนก็แก่แล้ว

"มีสติเสมอ เวลาขับขี่"
comment57:คือในเมืองไทยผมไม่รู้ว่าอะไรเป็นสิ่งที่ถูกต้องและสมควรทำที่สุด

แต่ขอแชร์จากประสบการณ์ ที่เคยใช้ท้องถนน ที่ อเมริกา (Virginia Beach)  ออสเตเรีย และ นิวซีแลน์

เรื่องมอไซด์นี้ มีสิทธิ์ เท่ารถยนตร์เลยครับ ด้วยตรรกะที่ว่าเค้าก็เสียภาษีเหมือนกัน ดังนั้นเวลาขับบนถนน
เค้ามีสิทธิขับกลางเลน จอดรถในช่องจอดของรถยนตร์ เลยครับ แต่ส่วนมากมอไซด์นี้เค้าจะเป็นรถ Bigbike ครับ

ซึ่งในการขับ อันนี้ทุกคันไม่มีสิทธิ ขับเกิด Speed Limit ครับ  ไม่ว่าจะแช่ขวา รีบมาก หรืออย่างไรก็ตาม
โดนปรับไปทีนึง หรือ โดนตัดแต้มนี้ โดนยึดใบขับขี่กันได้ง่ายๆ

ส่วนที่สอง เวลาขับจะแซงมอไซด์ หรือจะแทรกเข้าเลน ต้องเปิดไฟเลี้ยวแล้วต้องแซงให้พ้นทั้งคัน 
จะทำเหมือนไปเบียดๆพื้นที่ของมอไซด์ไม่ได้ครับ ต้องคิดตลอดว่า มอไซด์ อยู่เต็มเลนครับ

ในทางกลับกัน มอไซด์ที่โน้น ไม่มีมุดนะครับ รถติดก็ติดอยู่ในเลนเหมือน รถยนตร์  จะแซงก็ขับเหมือนรถ
ไม่วิ่งไปวิ่งมาตามใจชอบแบบ แบบมีรูตรงไหนก็บิดๆไปมุดไป

โดยเฉพาะ ที่ออสเตเรีย จักยาน กฏหมายต้องใส่หมวกทุกครั้ง และมีสิทธิปั่นบนถนนกลางเลน เลยครับ
comment58:ขอบอกเลย รถจักรยานยนต์ส่วนใหญ่ขับกันไม่กลัวตายมากๆ ไม่รู้จักคำว่าความปลอดภัยเลย ขับตามอำเภอใจมาก
เช่น 
- ออกจากซอยเลี้ยวซ้าย มักจะแทรกซ้ายรถยนต์ที่กำลังจะเลี้ยวซ้ายเหมือนกัน รถเขาต้องดูขวานะเพ่ ไม่ได้มามองซ้ายว่าจะมีมอเตอร์ไซค์แทรกเปล่า
- ขี่ตรงเส้นแบ่งเลนจราจร ตกลงเมิงจะเอาไง จะซ้ายหรือขวากุเสียว
- จะเลี้ยวมักไม่เปิดสัญญาณไฟ และไม่ใช้สัญญาณมือ กระจกมีให้คุณมองว่ามีรถตามท้ายหรือเปล่า ว่างพอเลี้ยวหรือเปล่า แต่ไม่เลย คุณทำยังกะรถใหญ่ค่อยๆชะลอเบียดเอา 
- ขี่เจอรถจอดเลนซ้ายจะเบี่ยงออกมาอีกเลนแต่ความเร็วคุณนี่ไม่ได้ดูเลยว่ารถเขามาเร็วแค่ใหนไม่สนใจ กุจะเบี่ยงออกมาเมิงหลบเอาละกัน ถ้าเขาหลบไม่ได้เมิงก็แบนคารถที่จอดนั่นแหละ ลักษณะนี้ควรมองแต่ไกล ถ้าจะออกแล้วมีรถตามมาช่วยทำความเร็วให้ทันด้วย ไม่ก็ชะลอให้รถที่มาพ้นไปค่อยออก บางทีกระจกข้างมันไม่มองเลยด้วยซ้ำ กุว่าเมิงไปบอกผู้ผลิตให้เอากระจกออกเลย เมิงไม่ใช้
etc.

เอาเป็นว่าปรับปรุงด้วยนะครับ ชีวิตคุณและคนอื่นร่วมถนน ส่วนเรื่องตามในคลิป เห็นด้วยทุกประการ คุณขี่มันให้กลางเลนเลย ปลอดภัยแน่
แต่!!! เดี๋ยวก่อน...
กรุณาช่วยทำความเร็วให้ได้สัก 60-80 จะเป็นพระคุณ เพราะรถเลนซ้ายเขาก็วิ่งด้วยความเร็วประมาณนั้น ถ้าไม่ได้ก็กรุณาหลบลงไหล่ทางให้เขาไปหน่อย มันไม่ผิดกฎหมายที่คุณจะวิ่ง 20-40 แต่ มันเป็นมารยาทของผู้ใช้ทาง วิ่งช้าหลบได้ก็หลบด้วย รถด้วยกันเขาก็ยังพยายามหลบให้ มีมารยาทต่อเพื่อนร่วมทางด้วยนะครับ
comment58-1:รถยนต์ก็เช่นกันนะครับ ..ส่วนใหญ่ก็ขับกันแบบไม่กลัวตาย ไม่กลัวคนอื่นตาย....จะรถยักรยานยนต์ หรือรถยนต์ มันก็คือ 1 ชีวิตเหมือนกันนั้นแหละครับ และไม่ว่ารถไหนๆ มันก็มีนิสัยเสียกันทั้งนั้นครับ
comment58-2:โถพ่อคุณแล้วไอ้ที่คุณว่ามานี่คนที่ขับรถยนต์นี่จะไม่เป็นกันเลยมีแต่พวกมอไซเท่านั้นใช้ไม๊ คนขับรถยนต์ดีเลิศไปซะทุกอย่างว่างั้นขับยังไงก็ไม่ผิด
comment58-3:ร้อนตัวกันจริง
และก็ไม่เข้าใจคำว่าประเด็นด้วย

ไม่ทราบว่ากระทู้นี้พูดถึงเรื่องอะไร??? ความปลอดภัยของผู้ขับขี่มอเตอร์ไซค์ใช่หรือไม่???
แล้วที่ผมกล่าวมานี่มันเกี่ยวกับเรื่องความปลอดภัยของพวกคุณใช่หรือไม่???
ผมไม่ได้บอกว่ารถยนต์ขับกันดีนักหนา แต่ที่ผมเห็นบ่อยๆในเรื่องความปลอดภัยคือ มอเตอร์ไซค์ ผมจึงเขียนเตือน
หากคุณขับกันดีอยู่แล้วไม่ต้องร้อนตัวแทนเพื่อน หรือว่าคุณเป็นคนขับประเภทอย่างผมว่า ถ้างั้นระวังอายุสั้นกันหน่อยละกันครับ
แต่ถ้าไม่ก็ดีแล้วครับ เตือนๆกันหน่อย ด้วยความหวังดี รถยนต์โอกาสตายมันน้อยกว่ามอเตอร์ไซค์นะครับ คิดให้ดี อย่าใช้อารมให้มันมาก
ถ้าอารมอย่างนี้อย่าขับเลย มอเตอร์ไซค์ คนขับควรจะเป็นคนใจเย็น ใจร้อนอายุมันสั้นมานัดต่อนัดละ กรุณาเข้าใจเสียใหม่นะครับ
comment58-4:tonlee83 ใจเย็นๆก่อนนะครับ อิอิอิ
comment59:หลักความเป็นจริงมอไซด์น่าจะต้องขับกลางเลนน่ะครับ

แต่ด้วยเหตุว่ามอไซด์ในไทยมีจำนวนมากจึงใช้หลักการแบบในคลิปไม่ได้ครับ
comment60:ผมขี่ 2 ล้อ  ขับทางไกลทุกวัน  เจอรถติดทุกวันต้องแทรกกลางตลอด   แต่ผมคาใจคือว่ารถมันติดนะครับ คุณพี่จะเลี้ยวซ้าย เลี้ยวขวาไปทำไม ในเมื่อข้างหน้าก็ติด เลี้ยวไปมันก็ติดเหมือนเดิม หรือว่าเห็นเลนด้านข้างว่างซักช่วงรถหนึ่ง ก็เลยไปเพื่อมันจะเร็วขึ้น แต่ปล่าวเลยรถที่ตามมา จากเลนที่คุณจะเลี้ยวติดหนักกว่าเดิม แถม 2 ล้ออย่างผมก็ต้องเบี่ยงเลนหลบคุณอีก #ขอบคุณ การจราจรที่ติดขัดทำให้ผมไปเร็วกว่าคุณ
comment60-1:เอาไป100กะโหลก รถข้างหน้าก็ติดมันยังเปลี่ยนเลนซะงั้น
comment61:เคยมีคนรู้จักชอบขี่ ducati ขีไปเที่ยวตอนกลางคืนตามปกติ ดูวงจรปิดก็ขี่ในเลนดีๆ

สุดท้ายโดนสิบล้อเมายาชน เหยียบกะโหลกบี้ เนื้อสมองกระจายเลย 

อนิจจัง กรรมเวร เพื่อความเท่(มั้ง) อย่าไปกลัว มีเกิดย่อมมีดับครับ
comment62:เลนไหนก็ได้ที่เหมาะสม แล้วอย่าซอกแซกไปมาค่ะ
บางทีขับตรงๆอยู่ เจอมอเตอร์ไซค์เฟี้ยวฟ้าวอยู่ข้างๆละเสียว

คือคนขี่บางคนอยากได้สิทธิ์เท่าเทียมรถยนต์
แต่เห็นรถติดทีไรก็แทรกไปแทรกมา ทำไมไม่จอดตามเลนดีๆคะ - -"
comment62-1:รถยนต์หรือมอเตอร์ไซค์มีสิทธิใช้เส้นทางได้เท่าเทียมกันครับ  ถ้าจะเถียงว่ารถยนต์เสียภาษีเยอะกว่ามีสิทธิกว่า เป็นควมคิดที่ผิดครับ  เพราะเสียภาษีตามซีซีและลักษณะรถครับ  รถ2ล้อ แต่ล่ะคันก็ไม่ได้เสียภาษีเท่ากันทุกคัน 4ล้อก็ไม่เท่ากัน 6-10-18ล้อ ก็ไม่เท่ากันทุกคัน  ถ้าจะเอาเป็นว่าเสียภาษีแพงกว่ามีสิทธิกว่า ก็กลายเป็นว่าเล็กๆหรือพวกรถออร์โต้ทั้งหลายแหล่ต่องหลบให้รถBB รถเก๋งเล็กๆอย่าง อีโกคาร์ เช่นบริโอ้ ก็ต้องหลบให้พวกซีวิค ซีวิคก็ต้องหลบให้แอ็คคอร์ด แอคคอร์ดก็ต้องหลบให้วอลโว่หรือเบ็นที่เสียภาษีเยอะกว่า เบ็นก็ต้องหลบให้หกล้อ หกล้อก็ต้องหลบสิบล้อ สิบล้อก็ต้องหลบให้18 ล้อ สุดท้ายก็จะมีแต่รถ18ล้อเต็มถนน เพราะเสียภาษีแพงกว่า  ผมพูดถูกมั้ยครับ
comment62-2:ไม่ถูกค่ะ 

มีตรงไหนที่บอกว่ารถยนต์มีสิทธิ์มากกว่าคะ ?
เราบอกว่ามอเตอร์ไซค์ก็ควรขี่ไปตามเลนไง 

แต่ยกตัวอย่างให้เห็นว่า มอเตอร์ไซค์บางคันก็ขับแทรกไปแทรกมา
ไม่คิดว่าเป็นการไปเพิ่มความเสี่ยงให้ผู้ใช้ถนนคนอื่นบ้างหรอ
หรืออย่างเวลาติดไฟแดง ก็แทรกไปอยู่หน้าสุด แล้วบอกมีสิทธิ์ใช้ทางเท่ากัน ?
comment62-3:แล้วที่รถยนเปลี่ยนเลนทั้งๆที่ข้างหน้าก็ติดทำให้ตัวเองคร่อมเลนละครับถือว่าเป็นนิสัยการขับรถที่ดีไหม   มอไซต์ถ้ารถติดแต่มีช่องทางไปได้ใครๆก็ไปหมดละครับ หรือชีวิตการขับรถของคุณเวลารถติดนี่ตามเลนอย่างเดียวไม่เคยเปลี่ยนเลนเลยใช่ป้ะ......
comment62-4:จขค/62 
   คือคนขี่บางคนอยากได้สิทธิ์เท่าเทียมรถยนต์
แต่เห็นรถติดทีไรก็แทรกไปแทรกมา ทำไมไม่จอดตามเลนดีๆคะ - -"
..................................................................................................................

ตรงนี้ไงครับ    ที่ผมไม่เห็นด้วย   ผมขับทั้งมอไซค์และรถยนต์ครับ  
และคุณลองมาขับมอไซค์ดูแล้วคุนจะรู้ว่าทำไมเขาถึงแทรกกัน และอีกอย่างตรงไหนที่ไปได้ก็ต้องไป แล้วที่รถยนต์ขับแทรกไปแทรกมาบางทีมาตีคู่มอไซค์แล้วเบียด ไม่คิดว่าเป็นการไปเพิ่มความเสี่ยงให้ผู้ใช้ถนนคนอื่นบ้างหรอครับ

  ที่รถยนต์ไม่ไปเพราะแทรกไปไม่ได้ต่างหาก ขนาดไปไม่ได้ยังแทรกซ้ายทีขวาทีให้วุ่นไปหมด   ทุกวันนี้ไม่เห็นมีใครให้สิทธิ์มอไซค์เลย วิ่งเลนซ้ายก็ไปไม่ได้มีรถยนต์จอด ไหนจะรถเมล์ ไหนจะรถตู้ ไหนจะแท็กซี่  ออกปาดทางโน้นทีทางนี้ที วิ่งกลางเลนก็บีบแตรไล่หรือไม่ก็ขับเบียด แล้วตรงไหนที่มอไซค์ใช้สิทธิ์ในทางมากกว่ารถยนต์ครับ  บอกผมหน่อย  อยากรู้
คุณอย่าบอกนะว่าขับอยู่เลนเดียวไม่เคยแซงใคร แล้วที่บอกว่าติดไฟแดงก็อยู่หน้าสุด ก็ถูกแล้ว ดีแล้วคับที่มอไซค์แทรกไปหน้าสุด ถ้าจอดตามเลนเหมือนรถยนต์ตามที่คุณว่ามา รถก็คงติดกันมากกว่านี้ เพราะติดไฟแดงทีอย่างต่ำมอไซค์ต้องมีไม่ต่ากว่า10-20คันถ้าจอดตามเลนก็จะกินเนื้อที่ๆรถยนต์จะจอดได้20คันก็คงจะแถวยาวกว่านี้และก็คงต้องติดไฟแดงนานขึ้นนะครับ  ลองคิดดูดีๆนะครับ
 มอเตอร์ไซค์ถ้าขับตามตูดรถยนต์ตรงๆอันตรายครับชนตูดรถยนต์เอาง่ายๆ เพราะรถยนต์บางทีนึกจะเบรคก็เบรคกระทันหัน เพราะแทรกกันเอง  มอไซค์ต้องเผื่อเบรคใว้ครับถึงได้ออกข้างเบรคกระทันหันบางทีเอาไม่อยู่ครับ
comment63:คลิบโคตรมั่วเลย ต่อให้ขับตรงกลางเหมือนในคลิบ ถ้ามีหลุมที่เลนซ้ายก็โดนรถทางซ้ายเบียดเหมือนกัน แถมโดนรถที่ตามหลังมาเหยียบซ้ำถ้าล้ม

ผมว่าขับตรงไหนก็อันตรายทั้งนั้นแหละครับ ความปลอดภัยของคนขับขึ้นอยู่กับการคาดการณ์ล่วงหน้า ถ้าเห็นหลุมก็ควรหลบแต่ไกลเลยครับ
comment64:การขับรถทั้ง4ล้อ และ2ล้อ เอาความเป็นจริงตามกฎหมายไม่ได้ทุกเรื่องหรอกครับ ออกกฎมาเพื่อความปลอดภัยจริง แต่ชีวิตจริงทำไม่ได้ทุกเรื่องแน่นอน
 แม้แต่ผู้รักษากฎหมายและคนที่ทำงานอยู่กับขนส่งก็ทำไม่ได้ทุกเรื่อง".เห็นตำรวจจราจร และคนที่ทำงานในขนส่ง ไม่ใส่หมวกกันน็อค หรือใส่แต่ไม่รัดสายคาง หรือขับย้อนศร หรือแม้แต่รถที่อุปกรณืไม่ครบไม่ถูกต้องเยอะแยะไป."..
. สิ่งที่ต้องทำคือ ความไม่ประมาท  และสิ่งที่ต้องจำคือ "ขับช้าชิดซ้าย" เป็นสิ่งที่ถูกต้องครับจะได้ไม่กีดขวางรถคันอื่นๆ ถ้ามาด้วยความเร็วสูง หรือเร็วกว่าหรือพอๆกับรถยนต์ก็ไม่ต้องไปชิดขอบทางให้อันตรายหรอกครับ เพราะถึงไม่มีใครเบียดมา ก็อาจมี คนเดิน จักรยาน หมา แมว หรือรถโผล่หัวออกมาจากข้างทาง  ทำให้เราหลบลำบาก  เพราะจะหลบได้แค่ทางขวา และถ้ามีรถทางขวามาก็จบ กลายเป็นปาดหน้ากระชันชิดหรือเฉี่ยวชนกันไป  
แต่ถ้าเราขับกลางเลนในความเร็วเท่าๆกับรถคันอื่น จะไม่ค่อยเจอกับเหตุการณ์แบบนี้ และถ้ามีอะไรกีดขวางกลางเลนก็สามารถหลบได้ทั้งซ้ายและขวา ตามที่เห็นในคลิปก็ไม่ได้เป็นแบบนั้นเสมอไป 
ในคลิปแรก ถ้าขับช้าชิดขอบทาง แล้วมีรถแซงมา แต่ถ้ามีรถแซงมาแล้วคุณเบรค เบา หรือชะลอรถให้เขาแซงไปก่อนให้พ้นๆ แล้วมันจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้ได้มั้ย
ในคลิปสอง ถ้าขับกลางเลนแต่ขับช้า รถที่ตามหลังมาก็อาจจะจี้ตูดและบีบแตรไล่ อาจทำให้ตกใจเผลอเบรคกระทันหัน ก็อาจชนท้ายเราได้  หรือ2  รถที่ตามมาอาจจะรีบแซงซ้ายหรือขวาก็ได้และอาจจะแซงเบียดเราหรือแซงไม่พ้นก็อาจจะเกิดอุบัติเหตุได้เช่นกัน
สรุปคือ  ขับตามกฎจราจร   ไม่ประมาทและมีสติตลอดเวลา  คุณก็จะปลอดภัยแล้ว
และถ้าใครบอกว่ามอเตอร์ไชค์ต้องขับขิดขอบทางหรือเลนซ้ายสุด  มันเป็นสิ่งที่ทำไม่ได้และเป็นไปไม่ได้ นอกจากคุณจะ ห้ามจอดรถทุกชนิด หรือห้ามรถยนต์วิ่งเลนซ้ายเด็ดขาดแม้แต่รถเมล์หรือแท็กซี่ 
....... ถ้าใครเถียงมาลองทำให้ดูหน่อย.......
comment65:ขอมองอีกมุมสำหรับท่านที่ประชดเรื่อง ขี่สองล้อที่ต้องทำใจน่ะครับ

คือเวลาผมขับรถนี่ผมเจอแต่สองล้อ(ในที่นี้หมายถึงมอ' ไซค์) ผมจะเกร็งมาก กลัวจะไปเกี่ยวไปสอย
เวลาจะเปลี่ยนเลนส์ก็ต้องรอดูว่าพวกจะโผล่มาจากไหนหรือเปล่า เพราะเคยเจอบ่อยที่ขนาดเปิดไฟ
บอกแล้ว พวกมาข้างหลังตั้งไกลยังมีกดแตรไล่และมองหน้าไรงี้ ทั้งๆ ที่รถก็ไม่ได้เร็วมากถึงขนาดเบรค
หรือชะลอยากอะไรเลย บนท้องถนนส่วนใหญ่ผมยอมมอ' ไซค์น่ะ เพราะระลึกไว้เสมอว่า เปอร์เซ็นต์ที่
รถใหญ่จะเป็นฝ่ายผิดมีมากกว่าเสมอ
comment66:พวกมอเตอร์ไซด์ชอบบอกว่าตัวเองเป็นลูกเมียน้อยหรือสิ่งกีดขวาง
แต่สำหรับคนขับรถเก๋งอย่างผม มอเตอร์ไซด์ เป็นพาหนะที่ยิ่งใหญ่มากเลยครับ ขับไปไหนก็ได้ สวนเลนก็ได้ ปาดข้ามเลน ปีนเกาะ ปีนฟุตบาทก็ได้ แถมถ้าใครไปชนหรือทำให้พวกคุณล้ม ก็ต้องเป็นฝ่ายผิดตลอด แถมคนที่ขี่มอเตอร์ไซด์เหมือนกันก็จะมารุมเข้าข้างกันแบบไม่สนใจว่าใครเป็นฝ่ายผิด เพราะมอเตอร์ไซด์ถูกตลอดครับ เจ้านาย
comment67:เลนไหนผมไม่เคยว่าครับ ถ้าขี่แล้วสัมพันธ์กับความเร็วของรถคันอื่น

แต่ที่รับไม่ได้คือขี่สวนเลน แถวบ้านผมถนน 2 เลน มอเตอไซด์ขี่สวนเลน 90% แถมไม่สนใจรถที่ขับสวนมาอีก

อุบัติเหตุแถวบ้านผมมีทุกวันครับ มอเตอไซด์เกี่ยวกันเพราะต่างคนต่างสวนเลน
comment68:จักรยานยนต์ควรขี่กลางเลนเพื่อความปลอดภัยของตัวเอง แต่ต้องทำความเร็วให้สัมพันธ์กันด้วย

หมั่นสังเกตรอบตัวบ่อยๆ ถ้ารู้ตัวว่าช้า กักรถข้างหลังอยู่ ก็แอบชิดมาหน่อย ให้เค้าแซงไป ให้พ้นไวๆ 

รถหลังก็ไม่ติด ตัวเราเองก็ปลอดภัยด้วย
comment69:ขับกลางเลนไม่ดีมั้งครับ คันหลังจากจะกระพริบไฟหรือบีบแต่ใส่เอาครับ ถ้าไม่หลีกให้ก็เป็นการหาเรื่องกันอีก ถนนบ้านเราคนใจร้อนเยอะครับ
comment70:พวกกระป๋อง 4 ล้อ วัน ๆ ไม่รับรู้ห่าอะไร ปิดหูปิดตา ด่าไปเรื่อย

ตาย ๆ ไปซะให้หมดเหอะ
comment71:โดยส่วนตัวคิดว่าการขี่มอร์ไซต์ด้วยความเร็วสูงตรงข้างๆเลนทางซ้ายนี่เป็นอะไรที่อันตรายมากครับ 
ไหนจะหมา ไหนจะวัว ไหนจะรถออกจากซอย

ผมเลยขี่กลางเลน ตลอดครับ เพราะผมขับรถเร็ว (ไม่เร็วมากหรอกแค่ประมาณ 110 ) 
จินตนาการว่าเราก็เป็นรถยนคันนึง ไม่เห็นเคยมีใครบีบแตรไล่เลยครับ 

แต่เพื่อนผมมันมักจะด่าผมว่าผมขับรถไม่เป็น มันบอกมอไซต์ต้องขับข้างทางเท่านั้น
comment72:มอไซค์ขวา มันก็ผิดแล้วครับ ชิดขอบทางน่ะใช่ แต่เป็นขอบทางซ้ายครับ ไม่ใช่ขวา แต่วิ่งกลางเลนก็ไม่ได้น่าเกลียดอะไร  ที่เกลียดสุดๆคือวิ่งมันตรงเส้นประแบ่งช่องจราจร รถทางซ่ายก็วิ่งไม่ได้ เลนขวาก็ต้องคอยระวัง เจอเยอะครับพวกนี้
comment73:แนะนำให้ขี่กลางเลนครับ แต่ถ้าขี่ช้าก็ควรอยู่เลนซ้ายอย่าอยู่เลนกลาง ผมขับรถยนต์เจอบ่อยที่มอไซต์มักจะขับชิดหรือคร่อมเส้นแบ่งเลน ซึ่งโดยส่วนตัวรู้สึกไม่ชอบ เพราะรถยนต์จะแซงขวาก็ต้องเบียดมอไซต์และเบียดเลนขวา จะแซงซ้ายก็ต้องเบียดมอไซต์เพราะเลนซ้ายมักมีสิ่งกีดขวางริมขอบทาง มันเหมือนมอไซต์ขี่ขวางกัก 2 เลน ครับ ซึ่งถ้ามอไซต์ขี่กลางเลนผมก็จำเป็นต้องขับตามและรอจังหวะเปลี่ยนเลนแซงขวาหรือแซงซ้าย
comment74:ผมขับกระบะเจอบ่อยพวกขี่ใกลเส้นปะประจำเลนซ้ายว่างก็ไม่เข้าขับก็ช้าเสียวเกียวโดนขวาก็รถวิ่งแยะ(ชั่วโมง)เร่งด่วนขับช้าๆอยู่ตรงนั้นสงสัยคิดว่าปลอยภัยแล้ว
