title:โพสด่าทหาร ฮ.ตก โดนจับแล้วครับ
comment:
comment1:เราว่า ถ้าคนแบบคุณ...... น่าจะสูงขึ้นมากกว่านะคะ เห็นหน้าแล้วก็นะ
comment2:คือเลวมากอ่ะ....ถ้าใจต่ำขนาดนี้ก็ไปอยู่ในคุกเหอ
comment3:ไม่ควรพูดนะ แต่จับข้อหาอะไรเหรอ ยั่งนี้ตอนบุกสถานที่ราชการ ต้องย้อนไปจับเปล่า
comment4:ดังสมใจ...........ชื่อจริง...นามสกุลจริง....แถมไม่ปิดหน้า
comment5:ทหารที่ตายเค้ามีพ่อแม่พี่น้อง  ที่ต้องสูญเสียน่ะไอ้น้อง

แต่อยากรู้ว่าทหารแจ้งข้อหาอะไร
comment6:ถูกจับด้วยข้อหาอะไรคะ
comment7:ทำไมทำหน้าจ๋อยๆล่ะ 

นิ้วอยู่ไหน ทำไมไม่ซ่ายกสามนิ้วอีก
comment8:งงว่าโดนจับข้อหาอะไร แต่ก็นะอยู่เฉยๆก็ไม่โดนแล้ว
อยู่ดีไม่ว่าดีเจือกมือบอนพิมพ์ไม่คิด
comment9:น่าจะหมิ่นประมาทนะ
comment10:ดูถ้อยคำที่เขาโพสดิ ไม่เห็นใจ คนรอบข้างที่สูญเสียเลย
comment11:เตรียมตรูดรอได้เลยแกร
comment12:เครื่องนึงนั่งได้ ไม่เกิน 10   ถ้า 5 พัน เครื่องคงบินไม่ขึ้นหรอกครับ
comment13:เข้าใจว่าไม่ควรพูด แต่จับข้อหาอะไร ผิด พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์เหรอ
comment14:คำพูดบ่งบอกพื้นฐานนิสัย
ขอให้มีความสุขนะคะ
มัวแต่แบ่งแยกจนลืมความเป็นคน
โดนจับข้อหาอะไร จะโดนคุกหรือเปล่า
แล้วจะหนักคุกไหม(ดูตัวโตนะ)เป็นห่วงกลัวพื้นที่แน่น
comment15:เห็นหน้าแล้วไม่แปลกใจเลยครับ ..
comment16:สมน้ำหน้ามากค่ะ คำพูดบ่งบอกถึงจิตใต้สำนึกและความคิดมาก
comment17:เป็นอุทาหรณ์ให้นักเลงคีย์บอร์ดสมัยนี้  คึกคะนองนัก  เดี๋ยวจะได้ไปคะนองในคุก
comment18:ไม่รู้จะสรรหาคำพูดใดกับคนจิตใจแบบนี้
comment19:จับไปปรับเปลี่ยนนิสัย ในค่ายทหาร ไม่เกิน 7 วัน
เหมือนที่ ตู่ เต้น โดนไปปรับเปลี่ยน ออกมานิสัยดีขึ้น
คนนี้ สัก 7 วัน นิสัยคงดีขึ้น ออกมาคงโดนไล่ออกจากงาน
comment20:ผิดข้อหาอะไร

เป็นการเลือกปฏิบัติหรือไม่ 

ในขณะที่ มีหลายๆความเห็น ที่เคยพิมพ์ หรือ post ในลักษณะนี้ ในกรณีอื่น แต่ไม่โดนจับ ???

ถ้าผิดเพราะพิมพ์ข้อความที่ว่า 

ผมว่ามันทะๆ
comment20-1:คุณเห็นข้อความลักษณะนี้สักกี่ครั้งครับ ด่าว่าคนตาย สาบแช่งคนตาย สมน้ำหน้าครอบครัวเค้า คนตายเป็นเจ้าหน้าที่ ตายไปแล้วไปด่าเค้าก็ยังมีความผิด ครอบครัวเค้าก็สามารถเอาเรื่องได้ แล้วนี่กฏอัยการศึกก็ยังอยู่ ไม่ต้องให้ครอบครัวหรอกครับ แค่ด่าว่า สาบแช่ง เย้ยหยัน ดูถูกเค้าโดยที่เค้าไม่ได้ทำผิดก็เลวมากแล้ว และสามารถเอาผิดฐานดูหมิ่นเจ้าหน้าที่ได้แล้วครับ
comment20-2:มันใช่เรื่องจะมาพูดว่าจับข้อหาอะไรร๋อคะ
คนตายนะคะ ลองพ่อแม่คุณตายบ้างสิคะ
comment21:โส นะ หน้า  !!!!! 

นอกเรื่องนิด  เคยหนังสือผ่าน ๆ ว่าลักษณะนิ้วมือนิ้วเท้าบ่งบอกอัวยวะส่วนอื่น ๆ ได้ 
เช่น นิ้วโป้ง หมายถึงตำแหน่ง หัว  พอดูรูปคนนี้เค้ามีนิ้วมือแปลก ๆ อะค่ะ แลดูเอียง ๆ 
เป็นไปได้มั้ยคะ ว่า หนอนน้อยเค้าจะเอียงด้วย  +__+
(ถามเพื่อเป็นความรู้ค่ะ ไม่ได้คิดลึกนะคะ  แต่คิดลงต่ำเลย)
comment22:ข้อหา..แสดงสัญญาลักษณ์ลูกเสือโดยไม่ได้รับอนุญาติ
comment23:ถ้า 1 ในนั้นเป็นคนในครอบครัวของคุณ ถามจริงยังจะพิมพ์แบบนี้มั้ย
comment24:
comment24-1:
comment24-2:เราก็อยากจะช่วยตอบนะ แต่เราก็ไม่รู้
comment25:ความเกลียดมันสามารถทำให้คนเป็นได้ขนาดนี้เลยเนอะ
ไม่มีความคิดอะไรแล้ว บังตากันไปหมด
comment26:นั่งจ๋อยเป็นลิงหงอยเลยนะเอ็ง
comment27:เอาไปอบรมหน่อยก็ดีพวกนิสัยเสียคราวหน้าจะได้คิดก่อนโพส
comment28:คนที่ถามว่าจับข้อหาอะไร ถ้าญาติผู้ตายเค้าไม่พอใจแล้วแจ้งจับข้อหาหมิ่นประมาทเชิงดูถูกเหยียดหยามดูหมิ่นทั้งที่เค้าตายในหน้าที่ก็สมควรแล้ว แต่ญาติเค้าไม่ทำค่ะ แต่ทหารเค้าต้องทำเพราะทุกอาชีพย่อมมีศักดิ์ศรี แต่โดนไม่หนักหรอกอย่างมากก็แค่เชิญตัวไปรับทราบข้อกล่าวหา  แต่อย่างว่าแหละค่ะถ้าเหตุการณ์นี้ผู้ตายไม่ใช่คนในครอบครัวไม่ใช่ญาติตนคงไม่รู้สึกอะไรหรอก อีกทั้งยังอคติกับเค้าด้วย
comment28-1:
comment28-2:ข้อหาหมิ่นประมาท"คนตาย"นี่มันมีในประมวลกฎหมายอาญาฉบับปีไหนหรอ?

ปล ในกรณีนี้เป็น "ดูหมิ่น" ซึ่งถ้าไม่ตาย จะเป็นคดี "ลหุโทษ" และใช้วิธี "เปรียบเทียบปรับ"
comment28-3:หรือจะเป็นข้อนี้ เดาๆ เอา เราก็ไม่มีความรู้ รอท่านที่รู้กฏหมายมายืนยันอีกทีนะ
-------------------------------------------------------------------------------------
มาตรา ๑๖
ผู้ใดนำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ที่ประชาชนทั่วไปอาจเข้าถึงได้ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่ปรากฏเป็นภาพของผู้อื่น และภาพนั้นเป็นภาพที่เกิดจากการสร้างขึ้น ตัดต่อ เติม หรือดัดแปลงด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์หรือวิธีการอื่นใด ทั้งนี้ โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น ถูกเกลียดชัง หรือได้รับความอับอาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือ
ปรับไม่เกินหกหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ถ้าการกระทำตามวรรคหนึ่ง เป็นการนำเข้าข้อมูลคอมพิวเตอร์โดยสุจริต ผู้กระทำไม่มีความผิด ความผิดตามวรรคหนึ่งเป็นความผิดอันยอมความได้ ถ้าผู้เสียหายในความผิดตามวรรคหนึ่งตายเสียก่อนร้องทุกข์ ให้บิดา มารดา คู่สมรส หรือ บุตรของผู้เสียหายร้องทุกข์ได้ และให้ถือว่าเป็นผู้เสียหาย
comment29:เสรีภาพในการคิด ประเทศไทยมีมากไม่แพ้ชาติใดในโลก แต่เสรีภาพในการแสดงออกมีน้อยจนต่ำเตี้ยเรี่ยดิน ถ้าประจบสอพลอจะแสดงออกอย่างไรก็ได้ แต่ถ้าตรงกันข้ามต้องไปแสดงออกในบ้านกับห้องส้วม
comment29-1:ไม่โง่จริงพิมพ์แบบนี้ไม่ได้นะครับเนี่ย
comment29-2:"ประเทศไทยตอนนี้นั้น เสรีภาพในการแสดงออกมีน้อยจนต่ำเตี้ยเรี่ยดิน"
.
ขนาดนั้นเลยเหรอ ตอนนี้เราก็ยังมีเสรีภาพในการคิดและแสดงออกมากมาย มองดีดีสิ
คุณอยากจะร้องเพลง แสดงออกถึงความสามารถในการร้องเพลง ก็เอาสิ มีเวทีมากมาย ใน TV ทุกวัน
คุณอยากจะทำอะไร ก็ทำได้ทั้งนั้นแหละ ตอนนี้มีการรัฐประหาร ยึดอำนาจ เขาห้ามอะไรคุณ ?
เขาห้ามคุณแสดงออกด้านการเมือง คุณก็รู้ ทุกคนก็รู้ รู้ว่าอะไร ?
รู้ว่าถ้าเราแสดงออกทางการเมือง ว่าต่อต้าน จะโดนจับใช่ไหม ก็อย่าทำสิ แต่ก็ทำ เขาเรียกแกว่งเท้าหาเสี้ยน
แต่ก่อนผมก็ชอบวิจารณ์คนนั้น คนนี้ บน FB หรือ Pantip ในเรื่องการเมือง มันก็คลายเครียดดี
ตอนนี้เขาห้ามวิจารณ์ ก็ไม่เป็นไร หยุดก็ได้ เพราะมันก็ไม่มีผลกระทบต่อชีวิตประจำวันอยู่แล้ว
เราก็ยังมีกิน มีใช้ พอร์ตก็ยังเหมือนเดิม ยอดขายก็เหมือนเดิม คือหยุดไปก็ไม่ตายอ่ะ
.
เห็นพวกเสื้อเหลือง เสื้อแดง ชอบบ่นกันแบบนี้ เลยอยากแสดงความคิดเห็นบ้าง
ท่านใดมีข้อชี้แนะ เราก็พร้อมจะรับฟัง
comment29-3:นี่ความคิดคนเหรอ.....
comment29-4:แหม่....อยากให้คนตายเป็นพ่อแม่พี่น้องและลูกคุณ แล้วเค้าไปแสดงออกอย่างนี้บ้างจัง ยกตัวอย่างเช่น แหม่เสียดายมันตายแค่ 5 คน น่าจะตายทั้งโคตรเลย แผ่นดินจะได้สูงขึ้น ...ถามว่า...รู้สึกอย่างไรครับ...
comment29-5:เสรีภาพที่ถูกต้อง จะต้องไม่ไปริดรอนหรือละเมิดสิทธิเสรีภาพของผู้อื่นนะ
การด่าคนอื่นเนี่ย มันเข้าข่ายละเมิดสิทธิเสรีภาพของผู้อื่นแล้ว


เสรีภาพไม่พอ ก็ปัญหานึง
แต่อีกปัญหานึงที่หลายคนลืมคือ "ไม่รู้ว่าสิทธิเสรีภาพที่พึงมีได้ต้องไม่ไปละเมิดผู้อื่นด้วย"
comment30:หน้ากวน TEEN ดี 555
comment31:ข้อหาอะไรนะ ?
comment32:คนที่สงสัย ก็ลองโพสแบบนั้นดู แล้วพอทหารมาก็ถามเค้าดีๆนะ
comment33:จิตใจแย่ยิ่งกว่าหน้าตาอีก
comment34:แย่อ่ะ จะฝักใฝ่ใครข้างไหนสีไหน อย่างน้อยให้มีความเป็นคนสักนิดก็ยังดี

ไม่น่าไปตอกย้ำซ้ำเติมชีวิตของผู้สูญเสียและครอบครัวผู้สูญเสียอย่างนั้น

มีหนึ่งในผู้สูญเสียเป็นล็อกอินหนึ่งในพันทิปเขาเป็นคนดีมากนะ ดีกว่าหมอนี่ชัวร์
comment35:พวกปากดี มักจะขี้ขลาดตาขาว 
ไม่ว่าจะเกลียดทหารด้วยเหตุผลอะไร ถ้าวันนึงประเทศไทยไม่มีทหาร และเกิดมีสงครามขึ้นมา
ไอ้พวกนี้จะวิ่งหนีหางจุกตูดเป็นกลุ่มแรก ไม่มีทางเสียสละออกไปรบหรอก
comment36:คนตายแล้ว ไม่น่าไปพูดเลย
comment37:จุดจบของคน พูดไม่ยั้งคิด

มันแสดงออกถึง จิตใต้สำนึกดั้งเดิม จริง ๆ.
comment38:อยู่ในสังคมนี้ พูดน้อย ผิดน้อย ไม่พูดเลย ไม่ผิดเลย พูดไปแล้วเอาคืนไม่ได้ แต่เอาคนพูดเข้าคุกได้ ไม่น่าเลย
comment39:คำพูดว่าอุบาทแล้ว หน้านี่แมร่ง อุบาทกว่า
comment40:แสดงออกว่าเกลียดคนอื่น เคยรังเกียจตัวเองบ้างมั๊ยที่มีความคิดต่ำๆ แบบนี้
comment41:มันไม่ผิดกฎหมายหรอก แต่ไม่ควรเอาไปเทียบกับการแช่งคนเลวๆที่ตายอย่างพวกเผาเมืองนะ
มันไม่เหมือนกัน ทหารทุกคนเป็นคนดี พวกเผาเมืองทุกคนเป็นคนเลว เข้าใจตามนี้นะ

คนดีจะปกป้องไม่ต้องใช้กฎหมายก็ได้ คนเลวจะทำลายมันถึงกฎหมายห้ามก็ย่อมทำได้ เพราะประเทศเราเป็นสังคมคนดี
comment42:โดนข้อหา ม 112  พวกหมิ่นฯ
comment43:ไปศึกษากฎหมายหมิ่นประมาทมาก่อนนะจ๊ะ ว่าแบบไหนคือหมิ่นประมาท แล้วเค้าพูดลอยๆหรือเฉพาะเจาะจงถึงจะได้ผิดกฎหมายหมิ่นประมาท แล้วถ้าจะฟ้องครบองค์ประกอบความผิดหรือเปล่า แล้วใครคือผู้เสียหายที่แท้จริงตามป.วิอาญาถึงจะฟ้องคดีได้ หึหึ ที่เรียกไปหนะกฎหมู่ทั้งนั้น

แต่ไม่ได้บอกว่าคนโพสสมควรพูดนะ แต่แค่สงสัยว่าไปจับข้อหาอะไร
comment44:เออ ผมก็ลืมไปว่า ตอนนี้เราอยู่ในกฏอัยการศึก การกระทำใดๆ ของทหาร ไม่ผิด สามารถเรียกใครมาก็ได้ 


ผิดกฏอัยการศึกนี่เอง
comment45:ตอน กปปส. ชุมนุม ด่า สาบแช่ง สมน้ำหน้าตำรวจที่รถคว่ำตาย ผมไม่เห็นใครถูกจับเลยครับ
comment45-1:ก็พอๆ กันกับที่ ชุมนุมที่ตาก แล้วเด็กโดนระเบิดตายนั่นแหละครับ

เสื้อแดง โฮ่ร้อง ไชโย โห่หิ้ว ที่มีคนตาย....

ถามว่า ต่างกันไหม  ไม่ต่างครับ

ทั้งคู่
comment45-2:แล้วเสื้อแดงที่เผาเซ็นทรัลเวิลด์ เผาแถวบ่อนไก่ ทุบเซเว่นหน้า รร. อีก มีตัวไหนมันโดนจับมั่งไหมครับ

ทำลายบ้านทำลายเมือง พวกสวะ ไร้อารยธรรม ก็ยังหน้าด้านอยู่ในสังคมได้นี่นะ
comment45-3:45-2 พวกเสื้อแดงเราว่าโดนจับโดนขัง ห้ามประกัน ติดคุกหัวโตกันเยอะแล้ว ถามมาได้คนไหนติดคุกมั่ง ติดตามข่าวจริงหรือป่าว หรือตามอ่านแต่เฟสบุ๊กไลท์ แชร์ แล้วก็มาโพส แต่ที่แน่ พวก กปปส.ที่ทำแบบนี้ในกรณีเดียวกันกับคนนั้นไม่มีใครโดนจับแถมเป็นฮีโร่จองพวกคุณด้วย

เหมือนถามไปไหนมา ตอบ 3 วา 2 ศอกเลย
comment45-4:45-1 ผมเห็นมีแต่เสื้อแดงเห็นใจเด็กนะที่เสียชีวิต แต่ด่าผู้ใหญ่ รู้ทั้งรู้ว่าเขายิงกันเองยังจะพาเด็กไป
comment45-5:ทำไมยังต้องยึดติดกับสีเสื้อมากกว่าความรู้สึกนึกคิดของตัวเองละคะ
ความคิดเป็นของตัวคุณเองนะคะ
ไม่ว่าจะเสื้อไหนด่าใครยังไง
เราว่าตัวคุณน่าจะรู้ว่าเรื่องไหนสมควรหรือไม่สมควรนะคะ
เอสีะ หรือแยกไม่ได้คะ
comment45-6:โดนจับในที่นี้หมายถึงตัวผู้กระทำผิดโดยตรง ซึ่งควรจะโดนจับ ณ จุดเกิดเหตุเลยด้วยซ้ำ ไม่ใช่สื่อถึงพวกแกนนำ
comment45-7:45-4 ไปอยู่ในกะลาที่ไหนมา  เสื้อแดงดีใจ ออกผ่านเวที  จนแกนนำใหญ่ต้องมาปรามๆ พวกแกนนำย่อยๆ เลย 

นี่เรื่องใหญ่ขนาดนี้แต่ไม่รู้ นี่ก็บ่งบอกได้เลยนะเนี่ย ว่าเสพข่าวด้านเดียว
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment47:
comment48:ไม่ต้องโบ้ยหรอก เพราะกรณีเสื้อแดงแช่งด่าคนที่ตายก่อนหน้านี้ก็เยอะแยะ
ก่อนหน้านี้ก็ไม่มีใครถูกจับทั้งนั้นแหละ แล้วกรณีทหารเนี่ยไม่ใช่คนนี้คนเดียวนะ 
แต่เนื้อข่าวไม่มีเลย จะหาอ่านจากไหนได้เนี่ย
comment49:แจ้งข้อหาด้วยค่ะว่า  โดนจับข้อหาอะไร

ข้อหา  แช่งให้เจ้าหน้าที่รัฐตาย??

ทหารเชื่อไศยศาสตร์ด้วยเหรอ คริคริ
comment50:โดนจับ ข้อหา โฆษณาเกินจริง
ฮ. ลำหนึ่ง บรรทุกคนได้ประมาณ 10 คน   แต่พี่แกโฆษณาเกินจริง บอกว่า  ฮ. บรรทุกคนได้ 5.000 คน
รถตู้เขายังให้ บรรทุกคนได้ไม่เกิน 15 คน  คันไหนบรรทุกเกิน 15 คน  โดนจับมาหลายคันแล้ว
comment51:พวกคลั่งการเมือง  ไม่สงสารลูกเมียเค้ารึไง

จะด่าก็ด่ากะคนรู้จัก  ด่าในบ้านสิ  ด่าในโซเชี่ยลก็เหมือนหยามเค้าอะ
เลยโดนเชือดไก่ให้ลิงดูเลย
comment52:คนๆนี้เคยเป็นเพื่อนเรามาก่อนค่ะ ต่อให้ทหารจับไปปรับทัศนคติ
ความคิดเค้าก็รุนเเรงอยู่ดี ไม่มีทางแก้ได้หรอก
comment53:ทหารทำไมทำแบบนี้ - -*
comment54:ใจกล้าได้

     อย่าบ้าบิ่น
comment55:อายุก็ไม่น้อย
ยังไม่รู้จัก การควรการไม่ควร
สมควรแล้วละ แต่แบบนี้ข้อหาไรล่ะ
comment56:ยินดีด้วย ดังสมใจแล้ว
comment57:ปากเหมือนรูขี้
comment58:พวกอยากรู้ว่าโดนข้อหาอะไร !? ก็ลองทำตามพี่แกอ่ะครับ 

ถ้าโดนเหมือนกันอย่าลืมมาโพสบอกเล่ากันด้วย
comment59:คือไม่เห้นด้วยกับการโพสในแบบนี้นะ แยกกันเป็นกรณีๆไป

แต่ด้วยความเคารพจับข้อหาอะไร ชี้แจงสักหน่อยนะ ข้อหาไม่ถูกใจฉันหรือเปล่า ดูเห็นมีชี้หน้าด้วย

จับเขาแล้วก็อย่าทำอะไรไม่ควรแบบเขาเสียเองล่ะ
comment60:สมควรโดนมาก

    ถ้าโดน ก็โดนข้อหาหมิ่นประมาทแหละ สมควรแล้ว ไอ้เวร
comment61:ตอนหลังเค้ามีการแก้ไขข้อความนะครับ อ่านแล้วผมว่าแรงกว่าเดิม
เอามาจาก เพจนราสันติ 

ที่มีคนสงสัยว่าจับข้อหาอะไร ผมก็ไม่ใช่นักกฎหมายแต่น่าจะเป็นดูหมิ่นเจ้าพนักงานได้ ถ้ากรณีนี้เป็นตำรวจคุณลองไปว่าตำรวจแบบนี้ดูจะได้รู้ข้อหาที่ชัดเจนแน่นอน หรือไม่ก็เพิ่มแท็กกฎหมาย ให้นักกฎหมายมาตอบ

ส่วนผู้ที่แย้งแนวการเมือง กีฬาสี ที่บอกว่าทีอีกฝ่ายไม่เห็นโดนอะไร. ถ้าคุณเป็นคอกีฬาสีจริงน่าจะเคยติดเพจนะโมตัสสะ เวลามีใครมาแนวสะใจที่ฝ่ายตัวเองเสียชีวิตหรือบาดเจ็บจะถูกเพจนี้แคปหน้าจอมาขึ้นเพจ แล้วอีกไม่เกินสัปดาห์ก็จะมีภาพมาอัพเดทว่าโดนสิ่งศักดิ์สิทธิ์ไปเยือนที่บ้านแล้ว เป็นภาพรูกระสุนที่บ้านบ้างที่รถบ้าง ภาพยกมือไหว้ขอโทษบ้าง มันก็ไม่ต่างกัน แล้วถ้าเป็นคุณล่ะจะเลือกแบบไหน
comment62:ผิดข้อหาอะไร???  แล้วทำไมถึงใช้ทหารไปจับ    
ถ้าเป็นหมิ่นประมาทหรืออื่นๆ ก็ต้องใช้ตำรวจไปจับสิ
comment63:เสื้อแดงสินะ...
comment64:เรื่องกฎหมายไม่ขอโชว์ล่ะกันเอาเรื่องของความเป็นคน
เห็นต่างยังไงก็ไม่กล้าด่าคนที่เค้าเสียในหน้าที่แบบนี้เอาจริงๆ
ไม่ว่าจะตระกะไหนอย่างน้อยก็ควรมี "จิตสำนึกของความเป็นคน" อยู่ในตัวบ้าง
จิตสำนึกต่อเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเองนะ .. อยู่ในคุกก็หวังว่าจะจิตใจจะดีขึ้นนะ
comment65:น่าจะผิด พรบ. คอมพิวเตอร์นะครับ (เดาล้วนๆ)

ปล. ความเป็น "มนุษย์ หรือ สัตว์ประเสริฐ" การที่จะเป็นได้ เพราะมีใจสูง ไม่ใช่หรอครับ? แต่นี่ .....
comment66:เคยสืบๆ เข้าไปอ่านเฟสเค้านะครับ ขอบอกว่า รุนแรงมากครับ ลองเข้าไปค้นๆดูก็ได้ครับ ถ้าเค้ายังไม่ปิดเฟสนะ
comment67:หรือจะเป็นข้อนี้ เดาๆ เอา เราก็ไม่มีความรู้ รอท่านที่รู้กฏหมายมายืนยันอีกทีนะ
-------------------------------------------------------------------------------------
มาตรา ๑๖
ผู้ใดนำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ที่ประชาชนทั่วไปอาจเข้าถึงได้ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่ปรากฏเป็นภาพของผู้อื่น และภาพนั้นเป็นภาพที่เกิดจากการสร้างขึ้น ตัดต่อ เติม หรือดัดแปลงด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์หรือวิธีการอื่นใด ทั้งนี้ โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น ถูกเกลียดชัง หรือได้รับความอับอาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือ
ปรับไม่เกินหกหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ถ้าการกระทำตามวรรคหนึ่ง เป็นการนำเข้าข้อมูลคอมพิวเตอร์โดยสุจริต ผู้กระทำไม่มีความผิด ความผิดตามวรรคหนึ่งเป็นความผิดอันยอมความได้ ถ้าผู้เสียหายในความผิดตามวรรคหนึ่งตายเสียก่อนร้องทุกข์ ให้บิดา มารดา คู่สมรส หรือ บุตรของผู้เสียหายร้องทุกข์ได้ และให้ถือว่าเป็นผู้เสียหาย
comment68:อย่าว่าแต่คนไทยเลย แมร่งไม่เหมาะจะเป็นคนด้วยซ้ำ....
comment69:พวกที่ถามว่าจับข้อหาอะไรนี่ยังอยู่ในเกมกีฬาสีปะเนี่ย
เมนหลักของเรื่องนี้คือคนที่เสียชีวิตไปแล้ว
ไม่ว่าจะเป็นใครก้ควรที่จะให้เกียรติปะ
เรื่องแบบนี้มันอยู่สันดานคนแล้วละ
comment69-1:มันไม่มีใครอยู่ในเกมกีฬาสีหรอกครับ สีเขาสลายกันแล้ว

ภายใต้ที่เหตุการณ์บ้านเมืองก็ไม่ใช่ว่าจะสู้ดีเท่าไหร่ ยังมีการต่อต้านเนืองๆ การกระทำใดๆต่อใครคนใดคนหนึ่งควรจะชัดเจนมิใช่หรอ
comment69-2:งี่เง่าครับ  คุณหนะแหละ ที่กีฬาสี   คนที่บอกว่าข้อหาอะไรเนี่ย  เขาไม่ได้บอกว่าการกระทำมันสมควร  

แต่การจะจับคนมันต้องทำด้วยวิธีที่ถูกต้อง     อย่างที่ คห 69 กำลังทำอยู่เนี่ย ไม่ตั้งคำถามแบบนี้ มันก็เหมือนสนับสนุนพวกตำรวจที่ยัดยาบ้าให้โจรหนะแหละ   มันก็ผิดเหมือนกัน    
คิดได้ก็คิด คิดไม่ได้ก็จนปัญญาจะบอกแล้ว
comment70:ผมว่าไม่เข้าข่ายดูหมิ่นเจ้าพนักงานนะครับ
ดูหมิ่นคือการที่บุคคลที่ 1 ลดทอนคุณค่าของบุคคลที่ 2 ในสังคมโดยไม่เกี่ยวข้องกับบุคคลที่ 3
หมิ่นประมาทคือ บุคคลที่ 1 นำเรื่องไปแพร่กระจายแก่บุคคลที่ 3 เพื่อให้บุคคลที่ 3 ลดทอนคุณค่าทางสังคมของบุคคลที่ 2

เช่น A ด่า จนท.ตำรวจ B ว่าไอ้ animal ไอ้ here ไอ้ yes mother โดยไม่มีบุคคลที่ 3 มาเกี่ยวข้อง
อย่างนี้เป็นการ ดูหมิ่น

แต่นายคนนี้ไม่ได้ ดู่หมิ่น เพราะไม่ด่าต่อหน้า และคงด่าต่อหน้าไม่ได้ เพราะ จนท.เสียชีวิตไปแล้ว
แต่เป็นการ หมิ่นประมาท คือนำความไปบอกแก่บุคคลที่ 3 คือใครก็ตามที่ดูหน้าเฟสเขา
ให้เข้าผิดต่อผู้เสียชีวิต และลดทอนคุณค่าในสังคมของผู้เสียชีวิตและครอบครัวผู้เสียชีวิต

ดังนั้นน่าจะไปเข้าข่าย ป.อาญาฯ ม. 327  
"ผู้ใดใส่ความผู้ตายต่อบุคคลที่สาม และการใส่ความนั้นน่าจะเป็นเหตุให้
บิดา มารดา คู่สมรส หรือบุตรของผู้ตายเสียชื่อเสียงถูกดูหมิ่นหรือถูกเกลียดชัง
ผู้นั้นกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาท ต้องระวางโทษดังบัญญัติไว้ในมาตรา 326 นั้น"

ผมวิเคราะห์แบบงูๆปลาๆละกัน

องค์ประกอบภายนอก
ผู้กระทำ - ชายคนที่โพสต์ข้อความ
การกระทำ - ใส่ความต่อบุคคลที่สาม (หมิ่นประมาท) โพสต์ข้อความออกสื่อเลยกันเลยทีเดียว
วัตถุแห่งการกระทำ - และการใส่ความนั้นน่าจะเป็นเหตุให้ บิดา มารดา คู่สมรส หรือบุตรของผู้ตายเสียชื่อเสียงถูกดูหมิ่นหรือถูกเกลียดชัง
โพสต์แรกอาจจยังไม่ชัดเจน แต่พอ edit ข้อความใหม่เท่านั้นแหละครับ พ่อแม่ลูกเมีย มาครบเลย ไม่ต้องตามสืบกันเลยทีเดียว

องค์ประกอบภายใน
เจตนาย่อมเล็งเห็นผล - โพสต์ซะขนาดนั้น ย่อมต้องสามารถเล็งเห็นถึงผลที่จะเกิดขึ้นแน่นอน ไม่งั้นจะโพสต์ทำไม 
แถม edit ข้อความ ให้รุนแรงขึ้นอีก อื้อหือ! เจตนาแบบไม่รู้จะเจตนาอะไรได้มากกว่านี้อีกแล้ว

ครบองค์ประกอบความผิดทางอาญานะครับ ต้องได้รับโทษทางกฎหมาย

บทลงโทษระบุว่าให้รับโทษตาม ป.อาญา ม. 326 คือรับโทษเทียบเท่าการหมิ่นประมาท
คือจำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ โทษขนาดนี้ไม่ถือเป็นลหุโทษนะครับ
หมิ่นประมาทโทษร้ายแรงกว่าดูหมิ่น เพราะหมิ่นประมาทมีผลกระทบในวงกว้างกว่าครับ
comment70-1:ขอปักหมุดไว้ครับ
comment71:ไม่ควรรพูด ครับ

แต่  คำแช่ง ไม่ได้บัญญัติไว้เป็นความผิด จะจับข้อหาอะไรได้ กรูงง
 อีกหน่อยถ้าเผาพริกเผาเกลือแช่งให้ใครตายคงถูกจับหมด

คงได้แต่เอามาว่ากล่าวตักเตือน แค่นั้น
ปรับทัศนคติให้รักและเทอดทูนทหารดุจดังชีวิต 555
comment72:สุดท้ายก็ยังเห็นความเห็นแนวที่ว่า ผิดกฎหมายข้อไหน เหมือนพวกอ้างสิทธิเสรีภาพชอบอ้างกันเสมอ

แหม หนาตัวดีตั้งชื่อเฟสกับตัวจริงคนละชื่อนะ 

อ้อ พวกที่ถูกยิงตายที่วัดปทุมนี่ ทหารเค้ายิงภายใต้เคอร์ฟิลไม่ผิดกฎหมาย ณ เวลานั้น .... รึเปล่านร๊าาาาา
comment73:แค่ถามว่าว่าโดนข้อหาอะไรนี่ไม่ใช่คนกันเลยทีเดียว

ประเทศนี้ กฎหมู่มันอยู่เหนือกฏหมายจริมๆ
comment74:ไม่รู้ว่าผิดกฏหมายข้อไหน แต่สมควรแล้ว
comment75:รูปหัวกระทู้ไม่เท่าไร แต่แช่งไปถึง ลูก ถึงเมีย นี่สิ แหม่ ใจมันต่ำมาก อยากรู้ว่ามันอยู่แบงค์อะไรตรงสีลมครับ อยากไปดูหน้า ไอใจหมาหน่อยครับ
comment76:ผมเปรียบเทียบให้ฟังง่าย ๆ ถ้ามีคนไปนั่งหัวเราะในงานศพพ่อคุณ คุณจะยังจะถามรึเปล่า ว่าผิดข้อหาอะไร
comment77:ไม่ผิด แค่ไม่เหมาะสม เรียกมาเตือนก็แค่นั้น
อย่าลืมว่าไม่ใช่แค่แช่ง แต่มันเกี่ยวกับการเมือง
