title:มนุษย์ลุง ใหญ่คับฟ้า แหกด่านกร่างอ้างเป็น ข้าราชการระดับสูง เบ่งใส่นายตำรวจที่สกลนคร
comment:
comment1:อยากให้ดำเนินคดีให้เท่าเทียมไม่ว่ารวยหรือจน
comment2:นิสัยแบบนี้อย่าเป็นครูเลยครับ สงสารลูกศิษย์ สงสารสถาบัน
comment3:โหวต อย่างนี้ต้องโหวต
comment4:ไม่เจริญก้อเพราะคนแบบนี้
comment5:ทำตัวให้แก่ตายสบายๆเถอะลุง อย่าทำให้คนอื่นเขาลำบากใจเลย
comment6:ลุงครับ...
ลุงเป็นถึงอาจารย์สอนคน

ถ้าอาจารย์ทำตัวแบบนี้...............ลูกศิษย์จะขนาดไหนน้อ


ลูกศิษย์ที่ดีก็ต้องเจริญรอยตามอาจารย์ซินะครับ

สถาบันที่อาจารย์สอนเป็นเหมือนอาจารย์หมดทุกคนมั้ยครับ...!!
comment6-1:คือเมื่อกี้เพิ่งไปอ่านจากเพจนึงในเฟชบุ๊คมา ถึงคนที่มีความเห็นว่าอย่าเอาสถาบันกับตัว บุคลากรมารวมกัน ส่วนตัวก็ไม่เห็นด้วยนะคะ ขนาดเรื่องดีๆยังพร้อมหน้าพร้อมตากันยิ้มรับหน้าชื่นตาบาน พอเกิดเรื่องแบบนี้ก็เป็นธรรมดาที่คนจะเหมารวม  เราเป็นศิษย์เก่าที่นี่ค่ะ นักศึกษาที่นี่ส่วนใหญ่ ก็ลูกชาวนา ทั่วไปนี่แหละค่ะ จบมาก็ทำงานทำการปกติค่ะ ไม่ได้เจรฺิญรอยตามค่ะ
comment7:กร่างขนาดนี้...สันดานแบบนี้..มันเป็นอาจารย์สอนได้ด้วยหรอ...กำ
comment8:ผู้บังคับบัญชาจะจัดการอะไรมั๊ย หรือปล่อยผ่าน
comment8-1:ปล่อยผ่านครับ  ( ตอบแทน  5 5 5 )
comment8-2:ชัวรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรร์ แกล้งๆทำตัวเงียบๆ เดี๋ยวก็ลืม
comment9:ลาก่อยย...

จบแล้วอาชีพอาจารย์ ... คลิปดังแล้วจ้า
comment10:คุยสายกะใคร ผ่านง่ายมากเลยสมมุติว่าซ่อนอะไรไว้นี่ผ่านฉลุยเลย จะเล็กจะใหญ่ควรอยู่ในกฎกติกาให้เท่าเทียมกันดีกว่านะ
comment10-1:แสดงว่าคนที่อยู่ในสาย ก็คงเส้นใหญ่พอดู ตำรวจถึงปล่อย
ถ้าจะสอบ ก็คงต้องสอบ คนที่อยู่ในสายด้วย เลวเหมือนกัน ทำผิดแล้วเข้าข้างกัน
มิหน้า คนที่มีอำนาจถึงชอบทำผิด เพราะอยู่เหนือกฏหมาย

ใช้อำนาจ ผ่านทางในการทำผิด
comment10-2:นี่แหละที่ผมคิด เล่นให้ถึงคนในสายเลย
comment11:มีอาจารย์เลวๆ แบบนี้จะสอนเด็กให้เป็นคนดีได้ไงวะ  ผศ. ชาคริต  ชาญชิตปรีชา (รองอธิการบดีฝ่ายกิจการนักศึกษา)
ราชภัฎ สกลนคร
comment11-1:ห่ ะ    

ผศ. ชาคริต  ชาญชิตปรีชา (รองอธิการบดีฝ่ายกิจการนักศึกษา)  ราชภัฎ สกลนคร 

ที่ห่ะ น่ะไม่รู้จักหรอก   แต่ตอนนี้รู้จักแล้ว
comment12:คนแบบนี้เหมาะกับคำว่าอุบา.ท
comment13:สันดาน ๆ
comment14:ไอ้พวกราชการมันสั่งสอนกันมาแบบนี้หรอ
comment15:จวย.............
comment16:กร่าง
comment17:เป็น ผศ. เมื่อเทียบกับราชการพลเรือนปกติแล้วไม่เกินระดับ 8 เดิม ของใหม่ก็แค่ ระดับชำนาญการพิเศษ
เพียงแต่เป็นตำแหน่งทางการสอนหนังสือเท่านั้น. และมีตำแหน่งบรอหารเมื่อหมดวาระก็ลงมาอยู่เท่าเดิม
แต่เรื่องสามัญสำนึก จรรยาบรรณของวิชาชีพนี่ซิเป็นเรื่องที่ ต้องเหนือกว่าวิญญูชนทั่วไป
เรื่องนี่จะดูว่าในวันที่ 12 ธ.ค.
จะมีช่องไหนนำเสนอออกมาในข่าวภาคเช้าบ้าง
และจะมีคำอธิบายจากผู้อยู่ในคลิปอย่างไร
ขอให้ติดตามชมดูมาตรฐานการเสนอข่าวของนักเล่าข่าว ที่ชอบเล่าทุกเรื่องยกเว้นเรื่องของตัวเอง
comment18:จะดังไหมเนียะ
comment18-1:เริ่มเปิดธุรกิจแข่งกับเจ้าสัวธาตรีละ
comment19:เคสแบบนี้ผมเฉยๆๆๆครับ ทำใจดีกว่าครับ เพราะกฏหมายเรามันอ่อนแอมานานแล้วครับ
ใครโดนจับมีเส้นมีสายก็คุยกันได้ ลองไม่มีเส้นสายสิ โดนตบหัวคะมำ ลองปฎิบัติเฉียบขาด
ทุกคนทุกกรณี มาตั้งแต่แรกเคสแบบนั้ไม่เกิดขึ้นหรอกครับ














ุ
comment20:นี่เป็นอาจารย์เหรอเนี่ย ?
comment21:เป็นครูบารอาจารย์ทำแบบนี้
comment22:เดี๋ยวเรื่องก็เงียบ เหมือนเคย
comment23:สงสารตำรวจ
comment24:ทำตัวแบบนี้ยังจะสอนนักเรียนนักศึกษาได้เหรอครับ
comment25:อย่าให้เรื่องเงียบ พี่เค้าอยากดัง ถึงทำอะไรเค้าไม่ได้ก็ให้เค้าดังหน่อย ( น่าไปเป็นสามีคุณป้าซีวิคนะ )
comment26:ขับรถรุ่นอะไร? มองในคลิปไม่ชัด ..เหมือนจะเป็นบีเอ็ม Series 7 ตัวใหม่หรือเปล่า?
comment26-1:น่าจะ accord รุ่นก่อนนี้ครับ ไม่มั่นใจนะ
comment26-2:accord g9 ครับ
comment27:ผมอยู่สกลมายี่สิบหกปีแล้ว ผมไม่รู้จักคนๆนี้จริงครับ
comment28:หน้าตาของผลิตผลจากการบังคับใช้กฏหมายซึ่งไม่เท่าเทียมกัน พอรับกันไม่ได้ก็เอาออกมาประจานแล้วฆ่าทิ้งอย่างอนาจ ขอไว้ทุกข์ให้ 1 วินาที
comment29:ขอร้องท่านสมยศ อย่าย้าย พันตำรวจโท ท่านนั้นนะครับ
comment29-1:ผบ.ตร. ควรสั่งย้ายนายตำรวจที่รองคนนี้โทรไปคุยด้วยนะ

ตำรวจดีๆ จะได้มีกำลังใจทำงาน
comment29-2:อยากเห็น ผบ. ว่าจะทำอย่างไรเหมือนกันครับ

ว่า จะจัดการ ผศ. คนนี้ ได้ยังไงบ้าง
comment30:
comment31:เวลาเมา...เห็นช้างเท่ามด ทำตัวเป็นอึ่งอ่างพองลม
สร่างเมา...แบบนี้ทุกที มือไม้อ่อน สำนึก ขอโทษ....
comment32:เขาคือ "มนุษย์ลุงในตำนาน"
comment33:โหวตครับ

ออกจากราชการไปเลย
comment34:แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นานจริงๆครับ
comment35:มันน่าแปลกกับการมีสิทธิ์พิเศษมากกว่าคนทั่วๆไปที่ไม่ได้มีตำแหน่งในระบบข้าราชการจริงๆ 

ทำไมพวกนี้มีอะไรพิเศษทำผิด แล้วแล้วงัยไม่ต้องรับโทษหลอครัช แหม่!!
เป็นถึง รองอธิการฯ และยังเป็นกรรมการตำรวจตั้ง 2 สมัยแล้วงัยฟระไม่ทำให้เป็นตัวอย่างผมทำผิดกฏและรู้โทษอยู่แล้วผมขอยอมรับผิดและโทษมากกว่าตาสีตาสาที่ไม่รู้กฎหมาย 2 เท่าไปเลยแมนๆ ไม่ต้องมาน้ำลายเยอะรู้จักคนโน้นคนนี้คุยกันได้ เคยดำรงตำแหน่งนั้นตำแหน่งนี้

อิโธ่!! โครตใจตรุ๊ดส์เลยหว่ะ พ่อรองอธิการฯ
comment36:ซวยทั้งโรงพัก พ่อพิมพ์ของชาติแก่เล่นชี้ด้วยนะว่าคนอื่นในกลุ่มตำรวจรู้จักแก่ทุกคน
comment37:เมาแล้วขับ ใหญ่กว่านี้ก็โดนครัช

ไม่มีวัวสักตัว ควายล้วนๆ

รับผิดชอบต่อสังคมหน่อยลุง ร่ำรวยๆ แล้วจ้างคนขับรถเหอะ จะแดร๊กเมาแค่ไหนก็ไม่มีใครว่า

เป็นครูบาอาจารย์จะไปสอนคนได้อย่างไร สอนตัวเองยังไม่ได้เลย
comment38:ผมว่าเมา แต่พยามจะ หลบ แต่พอเจอ ตำรวจ ตรง ก็เบ่งใส่ เพื่อให้พ้นไป พอเป็นข่าวใหญ่ ถึงได้ออกมาขอโทษ เพราะ ได้กลับไปตั้งหลัก 
หรือ ปรึกษา ตำรวจใหญ่แล้ว ว่าจะออกทางไหน ไม่งั้นยาว โดนสังคม บีบและ อาจจะยาวไปถึงหน้าที่การงานได้ แต่ควรลงโทรษทางวินัย
ในสายงานตัวเองด้วย แม้โทษทางอาญาจะเบา เพราะ ไม่มีหลักฐานการเมา แล้ว ก็ตาม
comment39:แล้วตกลงเป็นยังไงต่อคะ
comment40:
comment40-1:เหมือนเสียงทะลุภาพออกมาเลยครับ *-*
comment41:เห็นออกมา แถลง ว่าเป็นการเข้าใจผิด

จ่ายปรับเรียบร้อยเหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น

ถ้าเป็นคนธรรมดา นอนคุกรอคนมาประกันตัวแล้ว

เมา เบ่ง กร่าง ซะขนาดนั้น
comment41-1:เห็นแถว่า ได้ยินที่ตำรวจบอกให้ "เป่า" เพี้ยนเป็น "ไป" .... 5555 ถลอกหมด
comment42:เป็นผู้ช่วยศาสตราจารย์แต่สันดานอย่างนี้ สงสัยลักษณะงานคงเป็นผู้ช่วยส่งโอเลี้ยง, ข้าวผัดให้ลูกพี่ล่ะมั๊ง...
comment43:น่าเห็นใจตำรวจชั้นผู้น้อยจัง
comment44:รองอธิการฯฉาวรับทราบข้อหา - ขอโทษสังคม อ้างเป็นเรื่องเข้าใจผิด
http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000142663
comment44-1:ถรุย .... ตอนกร่างไม่คิด หากมีสิ่งผิดกฏหมายก็จบกันดิ จะปล่อยผ่านกันง่าย ๆ แบบนี้เลยรึ
comment44-2:เฮ่ย ...คนเดียวกันอ่ะป่าวว่ะเนี่ยะ
เวลาหายเมาแล้ว ทำติ๋มๆเหนียมๆเป็นตุ๊ดไปเลย ...ฮ่าๆๆ
comment44-3:กรวย
comment44-4:มีคลิป ถึงได้ออกมาพูด ถ้าไม่มีคลิปคงเงียบ
comment44-5:มันจะขอโทษสังคมทำไม ? คนที่มันควรขอโทษออกสื่อ คือ นายตำรวจคนนั้น !!
comment44-6:!!! เข้าใจผิดพ่องลุงเถอะครับ
comment44-7:หน้าซีดหรือเพราะแสงไฟ
comment45:ใหญ่จริงๆ
comment46:อธิการบดี มหาลัยนี้ควรสั่งย้ายลุงคนนี้ เพื่อเป็นการกู้ชื่อเสียงของมหาลัย
comment47:ใหญ่มากสั่งตำรวจได้ อยู่ที่นี้มา 30 ปี มีอำนาจยังกับเป็นเจ้าของแผ่นดิน
comment48:ขอโทษสังคม ขำว่ะ

ดูคลิป อยู่ไม่ได้โง่ คนบะเรื่องเลย

ขัดขืนเจ้าพนักงาน โดนการเบ่ง กร่าง
comment49:ถ้าโลกนี้ ไม่มีคลิบ

ไอ้นี่ ก็ ลอยนวลต่อไป
comment50:ไอ้นี่ละ  จะทำให้ประเทศนี้ด้อยพัฒนา
comment51:เพจขายของลุงเริ่มเยอะแล้วนะครับ จะมาแข่งกับเจ้าสัวธาตรี
ขายใบปริญางี้ พาสปอร์ตปลอมงี้ สนุกกันใหญ่
comment52:ด่านเรียกตรวจค้น ควรให้ความร่วมมือ 
ไม่ใช่บอกว่า "มีอะไรเข้าไปคุยใน มหาลัย...คนกันเอง รู้จักกันทั้งนั้น"

ขอถามแบบง่าย ๆ ซึ่งระดับ " รองอธิการฯ " น่าจะให้คำตอบได้

ทำไมไม่ยอมให้ตรวจในจุดที่ตั้งด่านครับ ?
จะออกจากด่านตรวจไปเพื่อ คุยอะไร ? เคลียร์อะไร ?

ท่านพลาดตั้งแต่หลบออกจากด่านไม่ยอมให้ตรวจแล้ว
ยังจะกล้ามาบอกให้เข้าไปในมหาลัย

แล้วทีนี้เป็นไง พอเป็นข่าว ท่านบอกเป็นเรื่องเข้าใจผิด
กล่าวด้วยน้ำเสียงและวาจาแสนสุภาพ ทุ้ม นุ่มลึก

หมดแล้วครับ บารมีของคนระดับรองอธิการ
ท่านคงมีตำแหน่งสูง ๆ แบบนี้ค้ำเอาไว้อยู่

แต่ความเคารพจากคนรอบข้างท่าน เสื่อม หมดแล้ว
ศรัทธา...ใช้เวลาในการสร้างที่ยาวนาน

แต่ท่านทำมันพังลงง่าย ๆ ด้วยการขาดสติและลำพองในยศศักดิ์...เพียงครั้งเดียว

***แก้คำผิด
comment53:ผมไม่รู้ ระบบราชการนะ  แต่ผมสงสัยคือ
ไอ้ตำเเหน่งรองอธิการบดี อะไรเนี่ย
มันยิ่งใหญ่ ขนาดนั้นเลยหรือ
ใครรู้ช่วยอธิบายที
comment53-1:โดยตำแหน่ง มันก็ใหญ่รองจากอธิการแหละครับ ที่แน่ๆ ใหญ่เฉพาะในมหา'ลัยแค่นั้นแหละ แต่นี่พี่แกใหญ่ไปทั่ว คงคิดว่าตัวเองเป็น กก.ตำรวจด้วย+เมาด้วย เลยเบ่งซะตัวพองเลย
comment53-2:เราถามที่บ้านที่ทำราชการ
ระดับลุงน่ะจิ๊บจ๊อยค่ะ
comment53-3:ถ้ามหาวิทยาลับ = กรมฯ
อธิการบดี = อธิบดีกรมฯ
รองอธิการบดี = รองอธิบดีกรมฯ  ?
comment54:เวลาคนรากหญ้าทำผิด ทำเลว. ผมไม่เคยตำหนิพวกเขานะ.   เพราะเขามาจากสังคมอีกแบบหนึ่ง.  ครอบครัวปากกัดตีนถีบ.    หรือบางครอบครัวพ่อแม่แยกทางต้องอยู่กับปู่ยาตายาย.  ขาดความอบอุ่น.   ด้อยการอบรม.ขาดการศึกษา.   พอโตมาก็ขาดโอกาสทางสังคม.   ต้องไปประกอบอาชีพที่ต้องใช้แรงงาน.  รายได้น้อย.   หรือบางคนก็เข้าสู่อบายมุย.    ผลสุดท้ายก็ทำความผิด.    ก่อคดีต่างๆขี้นในสังคม.     แต่เชื่อมั้ยว่ามูลค่าความเสียหายของคดีส่วนมากก็แค่เสียหายต่อบุคคล.  เสียหายไม่มากมายมหาศาล


แต่คนอีกกลุ่มหนึ่งที่ผมเกลียดนักเกลียดหนา. คือพวกมีอาชีพที่ดี.   มีรายได้ที่ดี.    มีความคิดความอ่านที่ดี.  มีการศึกษาที่ดี.     แต่มาประพฤติชั่ว.   ฉ้อราษฎร์บังหลวง.   รับสินบนกินใต้โต๊ะ.  เรียกเงินในการวิ่งเต้นต่างๆ.   ตลอดจนพวกที่บุกรุกทำลายป่า.  ยึดเอาที่หลวงมาเป็นของตัวเอง.  แล้วสร้างอาณาจักรของตัวเอง.  เช่นที่ วังน้ำเขียว.     หรือตามเชิงเขา ริมทะเลต่างๆ.    บางแห่งต้องทำลายป่านับร้อยๆไร่ก็มี

นี่ยังไม่นับพวกเมาแล้วเบ่ง อวดศักดาข้าใหญ่โต.   แบบข้าราชการไทยที่เลวๆอีกส่วนหนึ่ง

คุณคิดว่าพวกไหนเลวกว่ากัน
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment56:
comment56-1:นอกเรื่องหน่อยค่ะ

อ่านคนนั้นคนนี้กับคนนี้คนนั้น 

อ่านไปอ่านมา ทำไมเราขำก็ไม่รู้
comment56-2:ฉากหน้าไอ่ตัวคนผิดต้องยอมเสียหน้าเพราะมีคลิปมัดเป็นหลักฐาน แต่ฉากหลังตัวลูกน้องกับคนอัดคลิปไม่รู้จะโดนเขม่นหรือเปล่า
comment56-3:เสียงในสาย อาจจะไม่ใช่คนนี้ ก็ได้

แต่คิดว่า ผบ.ตร.แห่งชาติ น่าจะมีฝีมือเหนือ คนเหล่านี้

ยังไง ท่าน ก็จัดการ ทั้งอาจารย์ และคนในสาย นั่นได้อยู่แล้ว เชื่อผมสิ
comment57:
comment58:เหมือน ลุงจะได้เป็นเจ้าสัว ไปแล้ว....
comment59:ลุงเขาเป็นสามีของคุณป้าท่านนี้หรือเปล่าอ่ะครับ

Honda Civic สีดำ ทะเบียน พฮ-3580 ก่อเรื่องอีกแล้ว
http://pantip.com/topic/32966358
comment60:ตายเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระลูกหลาน
comment61:ในคลิปชัดเจนมาก โทรคุยแล้วบอก "กินเลี้ยงมาหน่อย เจอด่าน...." ช่วงนาที 1:34 แล้วส่งมือถือให้ตำรวจคุย
หลีกเลี่ยงด่าน ไม่ยอมเป่าวัดระดับแอลกอฮอร์ เมาแน่นอน ที่จริงจับได้เลยเข้าข้อสันนิษฐานแล้วครับ
มีหลักฐานขนาดนี้ ยังไม่เป็นคดีส่งฟ้อง ปล่อยผ่านง่ายๆเลยเหรอ เจ้าหน้าที่ทำอะไรกันอยู่ ประเทศนี้มีกี่มาตรฐานครับ
ลูกตาสีตาสา ป่านนี้โดนจับเข้าห้องขัง ต้องประกันตัว ขึ้นศาลโดนโทษจำคุก(อาจรอลงอาญา) จ่ายค่าปรับ และคุมประพฤติไปเรียบร้อย

นิดนึง... เมื่อไหร่จะเลิกใช้สรรพนาม "พี่ๆ น้องๆ" กับคนไม่รู้จักสักที ไม่ได้สนิทรู้จักเป็นการส่วนตัวไม่ใช่ญาติกัน เอาไว้ใช้คุยส่วนตัวเถอะ
ขณะปฏิบัติงานเจ้าหน้าที่คุยกับประชาชนใช้ "คุณ ผม" ก็เป็นการให้เกียรติกันแล้ว ไม่มีความสัมพันธ์กันทางส่วนตัว มีแต่อำนาจหน้าที่ตามกฎหมาย
เบื่อวัฒนธรรม "ผู้น้อยเคารพผู้ใหญ่" ที่เอามาใช้ไม่ถูกที่ถูกเวลา ต้นเหตุหนึ่งของระบบอุปถัมภ์ เห็นแก่พวกพ้องที่ถ่วงความเจริญของชาติ.....
comment62:ความรู้ผิดชอบชั่วดี ก็ไม่มี
อาจารย์เส็งเคร็งแบบนี้ 
จะเอาอะไรไปสอนลูกศิษย์วะครับ
comment63:พวกนี้ก้อแบบนี้ชอบกดหัวคนอื่น คงลืมไปว่าที่ใส่อยู่ก้อแค่หัวโขน
comment64:อยากให้ทุกคนเข้าไปอ่านข่าวประธานสายการบินแห่งชาติเกาหลีใต้ออกมาโค้งขอโทษ คนทั้งประเทศที่ลูกสาวตัวเองซึ่งมีตำแหน่งในสายการบินเหมือนกันไปแบ่ง ใส่พนักงานต้อนรับบนเครื่องจนพ่อต้องสั่งปลดออกจากทุกตำแหน่ง และเสียใจที่ไม่สามารถอบรมให้ลูกเต้าเป็นคนดีได้
comment65:เฮ้ยเจ๋งอะ ทั้งที่เมา แค่ไม่ยอมให้ตรวจ
แล้วออกมาขอโทษทุกอย่างจบได้
comment66:ประเทศนี้ทำชั่วๆง่ายจัง

ขอแค่มีเงิน^^
comment67:เดี๋ยวนี้พูดถึงตำรวจเนี่ย ผมนึกเรื่องดีๆไม่ออกจริงๆนะครับ มีแต่คลิแย่ๆเต็มไปหมดดด.. 

ความจริงก็ไม่ได้เหมารวมนะ แต่ตำรวจดีๆอย่าง พตท ท่านนี้หลงเหลือน้อยอยู่เต็มที

ผู้บังคับบัญชามัวแต่หูหนวก ตาบอดอยู่ที่ไหนๆไม่รู้  น่าจะออกมาปฏิรูประบบเลวๆแบบนี้สักที

ผมรู้ว่าท่านก็เล่นเฟซบุ๊คน่ะ !!!!!... มีรึ จะไม่เห็นคลิปพวกนี้
comment68:ตกลงโดนตำรวจจัดการตามกฎหมายหรือยังคะรายนี้
comment69:เรื่องเงียบไปแล้วใช่ไหมตอนนี้ ?
นาย ตร. ที่ตรวจจับโดนย้ายไหม ?
บ้านนี้เมืองนี้เป็นแบบนี้ ที่ดี ?
comment70:ตามเรื่องได้ที่เพจ the dark knight II
comment71:ผมให้กำลังใจตำรวจที่ตรงไปตรงมานะ ถ้าน้ำดียอมประชาชนจะพึ่งใครได้ ถูกผิดว่าไปตามนั้นไม่เกี่ยวกับตำแหน่งหน้าที่แต่อย่างใด เพราะผิดกฎหมายที่มีผลบังคับโดยทั่วไป ไม่ใช่ขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา
comment72:
comment72-1:แล้วที่ถ่ายรูปรับส่งดอกไม้กันนี่ มาทำกิจกรรมอะไรกันครับเนี่ย
comment73:ถรุยยยย กฏหมายไทย
comment74:สังคมทุกวันนี้มันอยู่ยากขึ้นทุกวัน เห็นผิดเป็นถูก กฎหมายมีเอาไว้ใช้กับชาวบ้าน คนจน  เราคงจะเห็นเรื่องแบบนี้จนชิน ต่อไปอีกสิบๆ ปีข้างหน้า การโกงการคอรัปชั่นทำกันจนเป็นเรื่องปรกติ กูละ เก๋าเจ้าใหญ่นายโต ใครซื่อตรงก็อยู่ไม่ได้ ขวางก็ตายลูกเดียว  สงสารคนนรุ่นต่อๆไป  อยากจะย้อนนเวลาไปอยู่ช่วงสัก 30-40 ปีที่แล้ว คนไม่เยอะ ลำบากหน่อย แต่ก็ดูมีความสุขกว่า สังคมทุกวันนี้     เพราะที่นี้คือประเทศไทย
comment75:เลวแบบหน้าไม่อายเลย  อาจารย์คนนี้กับคณะที่มาให้กำลังใจ
comment76:https://www.facebook.com/video.php?v=1145741832213152&set=vb.221317851322226&type=2&theater
