title:ทำไมผู้ชายบางคนจีบหญิงไม่เคยได้ ไม่มีใครชอบเลย แต่บางคนอยู่เฉยๆ ไม่ต้องทำไรเลย มีหญิงมารุมชอบรุมแย่งกันเพียบ งงมั้ย?
comment:สาเหตุคืออะไร ไม่เข้าใจ 

บุญเก่า วาสนาเก่า? ชาติตระกูล สิ่งที่ติดตัวมาแต่เกิด? หรือหล่อรวย?
comment1:ชายคนนั้น อาจจะเป็น สเป๊ก ของผู้หญิงหลายๆคนไงครับ 

กับผู้ชายธรรมดา ที่หน้าตาธรรมดา จีบผู้หญิง ที่คุณอาจไม่ตรงสเป็กเธอไงครับ
comment2:ไม่ งง  หน้าตาดี สาวชอบ เป็นธรรมดา
comment3:หน้าตาท่าทางบุคลิก รวมกันแล้วต้องดูดีค่ะ
ผู้ชายชอบผู้หญิงดูดี
ผู้หญิงก็ชอบผู้ชายดูดีค่ะ

แต่ผู้หญิงจะมองลึกกว่านั้นค่ะ
ถึงแม้สเตปแรกหน้าตาไม่ผ่านมาก แต่การพูดการจามีเสน่ห์
มีความตลก มีไหวพริบ ผู้หญิงก็ชอบค่ะ

แต่ถ้ามาทึมทื่อ  ซื่อบื้อ เล่นมุขอะไรไม่เป็น ยอมคนไปหมด งานการไม่คล่อง
คิดอะไรไม่ออก ความเป็นผู้นำไม่ได้ ความเด็ดขาดไม่มี ก็ปิ๋วค่ะ
ถึงจะหล่อแค่ไหนก็ตาม
comment3-1:ชอบความเห็นนี้มากครับ โดนใจ ผมว่าผมก็ไม่ได้ขี้เหร่อะไรมาก พอไปวัดไปวาได้ 
แต่ก็ตระหนักแล้วว่าทำไมถึงยังไม่มีใครสักที เพราะความขี้อายและ ซื้อบื้อ คารมไม่ค่อยดี มนุษย์สัมพันติดลบ

น่าเศร้าจริงๆครับ พยายามจะเปลี่ยนแปลงตัวเองอยู่
comment3-2:เหมือนอ่านใจเราได้เลย เป๊ะเว่อร์ !!!!
comment3-3:อืม ไม่เสมอไปมั้ง

ผมมั่นใจว่าผมคารมดีนะ มุขแพรวพราว ทำสาวๆหัวเราะง่าย แต่หน้าตาคงไม่ไหวจริงๆก็ต้องรับสภาพอยู่ดี
comment3-4:ผญ ไม่ได้ มองลึกทุกคนครับ  
มองภายนอก ผช ไม่ผ่านแล้วก็ไม่คุยต่อเลยก็มีเยอะ
comment3-5:จริงๆผมว่าหน้าตาผู้ชายมีผลกับผู้หญิงแค่ระยะแรกครับ ที่เหลือจะเป็นเรื่องภาวะผู้นำ เงิน ฯลฯ
comment3-6:คือเอาจริงๆ น๊ะ
ผมน่ะจริงๆ เป็นคนตลก ไหวพริบดี เล่นมุก ไม่เคยแพ้ใครครับ
แต่.............. ถ้าเจอผู้หญิงที่ชอบอ่ะ ขอบอกว่า ไปไม่เป็นเลยครับ 555+++
comment4:เสน่ห์ไงคะ เพราะขาดเสน่ห์ 

คือเรื่องแบบนี้มันพูดยากนะ  ไม่ใช่ว่ารูปหล่อพ่อรวยแล้วหญิงจะติดเสมอไป
เรามีเพื่อนผู้ชายอยู่คนหนึ่ง หน้าตาเฉยๆ มันเป็นคนรวยมาก 
แต่ ณ จนทุกวันนี้ ยังหาแฟนไม่ได้สักคน เพราะมันเป็นคนขี้โม้โอ้อวด ไม่มีมารยาท
และบุคลิกภาพก็ไม่ดีด้วย เวลาคุยกะผู้หญิงชอบหยอดคำหวานกะผู้หญิงแทบทุกคนที่คุย
แถมยังแต๊ะอั๋งด้วย ไม่ค่อยเป็นสุภาพบุรุษ นี่ขนาดฐานะรวยยังเอาไม่อยู่เลยนะ
comment4-1:"ไม่ใช่ว่ารูปหล่อพ่อรวยแล้วหญิงจะติดเสมอไป"

"เรามีเพื่อนผู้ชายอยู่คนหนึ่ง หน้าตาเฉยๆ <<  "

ครับ...
comment4-2:ผมยังไม่เคยเห็นพริตตี้มีแฟนขี้เหร่แต่จนเลยครับ..
comment5:งง
comment6:
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7-1:ผมนี่หัดเล่นดนตรีเบย
comment7-2:ผู้ชายร้องเพลงเพราะ และเล่นดนตรีได้
จะดูหล่อทันที บวกไปอีก50%
comment7-3:
comment8:หน้าตา ฐานะ หน้าที่การงาน คารม เสน่ห์ แล้วแต่ความชอบของนางคนนั้นๆ
comment9:แฟนเราอ้วน+จีบหญิงไม่เป็น แต่หญิงวิ่งเข้าหาเองเหมือนกัน วิ่งเข้าหาแล้วเกาะเป็นปลิงไม่ปล่อยด้วย
comment10:มันคงเป็นเรื่องจริง
comment11:"เสน่ห์"
comment12:หน้าตาดี แต่งตัวดี
comment13:หนังหน้าล้วนๆครับผมว่า นะ
comment14:นั่นสิผมคงคุยไม่เก่ง หน้าตาไม่ดี ฐานะก็ไม่ดี เลยไม่มีใครคบ -..-
comment15:เสน่ห์ไง

ผู้ชายบางคนบ่นโอดโอยว่า ตัวเองก็ดี ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ตั้งใจทำงาน เรียบร้อย เลยกะล่อนไม่เป็น ทำไมผู้หญิงไม่เอา

ถ้าเปิดกะลาออกจะรู้ว่าไอ้พวกกะล่อน สาวติดตรึม เดี๋ยวนี้มันก็มีคุณสมบัติตามที่ว่ามาเนี่ยแหละ
เดี๋ยวนี้จะหมดยุค พวกเพลบอย ทำตัวแมน สูบบุหรี่กินเหล้า สักลาย อะไรแบบนี้ไปแล้ว

อยู่ที่ความมั่นใจ การพูดจา มีทักษะโดดเด่น เช่นดนตรี กีฬา อะไรสักอย่าง
ถ้าไม่สร้างสิ่งเหล่านี้แล้วมัวแต่คิดว่า กรูเป็นคนดีนะ ทำไมไม่มีใครแล ก็อยู่คนเดียวต่อไป
comment16:ผมนี่หน้าตาดีมากๆเลย การเรียร การศึกษา  ฐานะทางสังคมก็ดี  ยังไม่มีคนเอาเลย 555
comment16-1:***การเรียน
comment16-2:อย่าเลือกมากซิคะ
comment16-3:ไม่มีให้เลือกเลยน่ะครับ ผมนี่เยี่ยวเหนียวเลย
comment16-4:ผู้หญิงชอบผู้ชายใจดี ดูเป็นมิตรครับ
เข้าไปดูน้องใน FB มาแล้ว 
ยอมรับว่าพื้นฐานหน้าตาหล่อคนนึง

แต่ถ้ามาจีบน้องสาวของผม ไม่ให้ผ่านครับ
ดูแอ็คไป ดูกวนฟุต จนหน้ามั่นไส้ครับ

ส่วนการทำงานในวงการบันเทิง หล่อ เก่งอย่างเดียวไม่พอ
ต้องเป็นคนอ่อนน้อม ถ่อมตนถึงจะรุ่งครับ

ความมั่นใจตัวเองในเรื่องรูปร่างหน้าตา ความสามารถ การศึกษา
ของตัวเองเป็นสิ่งดี แต่อย่าให้มันพัฒนาจนกลายเป็นความหลงตัวเอง
เพราะที่นี่ ยังงัยก็เมืองไทย สังคมไทย ต่อให้อยู่เมืองนอก
การอ่อนน้อมถ่อมตน ก็ยังมีความจำเป็นครับ
comment16-5:ถ้าที่โพสต์นี่พูดจริงไม่เอาฮา ก็คงเป็นเพราะนิสัยล่ะครับ  ขี้โม้ หลงตัวเอง 
ส่วนการพูดจากวนๆแบบน่ารัก กะกวนเบื้องล่างคั่นกันด้วยเส้นบางๆไปหน่อย

สาวๆที่เลือกหน่อยคงไม่สนใจนะครับ
comment17:จีบได้...เชิญจอดป้ายนี้
comment17-1:ก่อนอื่นเลย เปลี่ยนชื่อลอคอินด่วนครับ แหม่
comment18:มากครับโดยเฉพาะผู้ชายเจ้าชู้นี่ผู้หญิงติดเยอะ

เพราะอะไรน่ะหรือ

เสน่ห์ อย่างที่บนๆบอกไป
comment19:ผมเล่นบาสตัวของโรงเรียนเลยเล่นเพื่อจะได้มีสาวติด สรุปเล่นมา 3 ปีไม่มีซักคน TT
comment20:ถ้าเจ้าของกระทู้โพสรูปคุณให้ผมดู ผมอาจจะตอบได้ก็เป็นได้ ฮิฮิ
comment21:มันเป็นสเน่ห์ลึกลับบางอย่างที่บรรยายไม่ถูก แฟนเก่าเราไม่หล่อ ไม่รวย ชอบถ่อมตัวเอง แต่มีสเน่ห์อะไรซักอย่างที่ดึงดูดผญมาก มีคนชอบเยอะ จนตอนนี้เลิกกันเรายังงงว่าตอนนั้น เราชอบมันไปได้ยังไง เราว่าการที่มันชอบถ่อมตัวเองแต่ไม่ถ่อมจนเกินไปก็เกี่ยวนะทำให้เราชอบ (ตอนนั้นแอบชอบมันแต่ก๊ไม่รุว่ามันชอบถ่อมตัวเอง พอยิ่งรุว่ามันเปนแบบนี้ก๊ยิ่งชอบและมันดันจีบเราพอดี เลยโป๊ะเชะเลย) แต่บางคนหล่อ รวย แต่ขี้โม้ คุยด้วยเดือนนึงเราก๊ไม่เอาละอะ เรื่องอย่างนี้เราว่าบุญเก่าก็ กับการพูดจาที่ถ่อมตนก๊เก่ี่ยวนะคะ หรือเป็นเฉพาะกะเราคนเดียวหว่า
comment22:อืม
comment23:ไม่เห็นต้องมาตั้งกระทู้ถาม หนังหน้าไง จบป่ะ
comment24:เอกลักษณ์ครับ

หน้าตา มันเป็น ใบเบิกทางทำให้เจอคนง่ายขึ้นครับ ที่เหลือ ก็ตัวเองล้วนๆ อะไรไม่ดีเปลี่ยน

ขอเล่า ส่วนตัวเลย ผมไม่ตัดผมตั้งแต่ สอบ ม.6 เสร็จ จนขึ้นปี 2 ผมหน้ายาวมาถึงอก ตัวอ้วนๆ ลองจินตนาการดูนะ อ้วนๆ ผมยาวๆ เหมือน ซาดาโกะ ที่คลานจากบ่อ พูดเสียงดัง หัวเราะก็ด้วย (คุมเสียงไม่อยู่) แต่ก็เป็นตัวของตัวเอง จริงใจตลอด หยอกแกล้ง

ดันมีน้อง ปี 1 มาชอบ จนจบก็ยังชอบอยู่ น้องเก็บไว้ 4ปี หรือแกล้งบอกว่า ปี 1 หรือเปล่าไม่รู้ 

งงสิครับ มีคนชอบมายาวนาน อย่างน้อยก็ 1 หน้า ตามีแต่คนบอกว่า ตัดผม ผอม จะหล่อ  แต่อ้วนผมยาว แลดูไม่ได้เท่าไหร่
comment25:ผมว่า เป็นที่เรายังไม่เจอคนที่ ใช่ สำหรับ เรา และ เขา มากกว่าครับ ไม่ต้องไปคิดมากหรอก  

เห็นถามบ่อยว่า ทำไมผู้หญิงบางคนชอบ bad boy  ผู้หญิงคนนั้นเค้าอาจจะเป็น bad girl ก็ได้ เราก็รอคนที่ใช่สำหรับเรา หรือไม่ก็เปิดโอกาสพบเจอคนเยอะๆก็จะ มีโอกาสได้เจอเร็วขึ้นครับ เพราะส่วนมากผู้ชายเรียบร้อยจะไม่ค่อยได้เข้าสังคม
comment26:เมนท์ 3 อันล่างๆโดนผมเต็มๆเลย เข้าใจแล้วเเหละ กระจ่าง
ㅜㅜ
comment27:เพื่อนเราเอง .... ถึงขนาดมีสต๊อคเกอร์สาวๆ ตามตั้งแต่เรียนมัธยมจนเข้ามหาลัย ปิดเฟส เปลี่ยนไลน์ ระวังทุกอย่าง 

เพราะอะไรเหรอ .... เป็นหนุ่มลูกครึ่งหน้าตาดี ฐานะทางบ้านดี เรียนดี อนาคตไกล แต่ขอโทษนิสัยไม่เป็นมิตรนะ 555
comment28:เหมือนผมเลย
comment29:ความมีเสน่ห์ น่าเข้าหาละมั้งค่ะ ผช.บางคน หล่อ แต่ไม่ดึงดูดใจ แต่บางคนหน้าตาธรรมดา แต่มีมีเสน่ห์ น่าเข้าหา อยากทำความรู้จัก
comment29-1:
comment30:ผู้หญิงที่เข้ามาในชีวิต 10กว่าคน
ผมเคยจีบผู้หญิงอยู่ 3-4ครั้ง ติดไป3ครั้ง ในเวลา4ปี
ผมหน้าตาธรรมดา ไม่ชอบทำตัวโดดเด่น 
ติดอยู๋ตรงที่ถ้าผมไม่คิดจะจีบใคร ผมจะเป็นตัวเองกับผู้หญิงคนนั้นมาก
กลับกันถ้าชอบใคร ผมจะเงียบแล้วอายที่จะพูดแทน
เลยทำให้คนที่ชอบผมส่วนมากจะเป็นคนที่ผมไม่ได้ชอบ

ไม่รู้จะเล่าทำไม แต่นะครับทำตัวให้พร้อมจะรักษาความรักไว้ เด่ะต้องมาคนเข้ามาเองครับ
เป็นตัวของตัวเอง ทุกวันนี้นี้ผม อกหักครับเจอหลอกเล็กๆ 
รู้สึกว่าบางครั้งเป็นโสด ก็โอกว่า เจอรัก ที่ไม่ใช่รัก
comment31:ไม่หล่อแถมจน พร้อมพาทุกคนมาลำบาก สนมั้ย
comment32:ผมเหมือน คห.30 เลย ผมว่าปัจจัยนึง อยู่ที่สเน่ห์ด้วยหรือเปล่าครับ อาจจะมีอะไรโดดเด่น หน้าสนใจ น่ามอง เหมือนคนส่วนใหญ่มองผู้หญิง ก็จะต้องมีความน่าสนใจถึงมองละมั้งครับ
comment33:ทักษะในการสื่อสารและการวางตัวครับ

เพื่อนผมคนหนึ่งหน้าตาดี การศึกษาดี เรียนเก่งมาก รวยมาก(พ่อเป็นหมอฟัน) แต่ศิลปะในการสื่อสารนี่ห่วยแตกมาก พูดเสียงแหลมๆ พูดไม่ชัดถ้อยชัดคำเหมือนลิ้นไก่สั้น พูดเร็วรัวเหมือนงึมงำๆ (คล้ายๆเสียงของตัวละครป๊อบอาย เวอร์ชั่นภาษาอังกฤษ) และที่สำคัญคือ ชอบโชว์ความรู้(ตัวมันก็เรียนทันตแพทย์)ด้านวิทยาศาสตร์แบบออกหน้าออกตา แต่งตัวไม่เป็น (อายุ 25 แล้ว แต่เวลาไปข้างนอกจะใส่เสื้อยืด กางเกงสามส่วนพวกกางเกงเซิร์ฟ ถุงเท้าสีขาวดึงขึ้นมายาวๆ รองเท้ากีฬาคู่โตๆ) จีบหญิงไม่เคยติด คุยกับใครมีแต่คนตีตัวออกห่าง สุดท้ายก็ไปได้แฟนที่เนิร์ดๆพูดจาห่วยแตกพอๆกัน

เพื่อนอีกคน หน้าตาธรรมดา ตัวเตี้ย เรียนบริหาร ฐานะค่อนข้างปานกลางถึงจน  แต่เป็นคนที่คารมดีมาก เสียงมันหล่อมาก เสียงใหญ่ๆ นุ่มๆ พูดช้าๆ มีครับมีขาทุกประโยค ไม่เคยอวดความฉลาดให้ผู้หญิงเห็นและไม่เคยเถียงกลับเมื่อผู้หญิงพูดผิด เวลาไปกระซิบข้างหูผู้หญิงในผับนี่เสร็จมันเกือบทุกราย แต่งตัวเก่ง (ไม่ได้ใช้ของแบรนด์เนมเลย แต่มิ๊กซ์เสื้อผ้าให้เข้ากัน เสื้อเชิร์ท กางเกงสแล็ก รองเท้าหนัง)

ไอ้ทักษะพวกนี้ผมว่ามันสอนกันไม่ได้ คนจะเป็นมันก็เป็น ไอ้ไม่เป็นก็แทบจะไม่มีหัวทางด้านนี้เลย
comment34:เสน่ห์และการวางตัว  สั้นๆง่ายๆครับ

ไม่ต้องลงทุนจีบแบบบุญทุ่ม แค่พูดคุย ตอดไปเรื่อยๆ เดี๋ยวก็ติดเองแบบงงๆ
comment35:คล้ายกับผู้ชายที่ไม่จีบผู้หญิงที่ดูไม่น่าสนใจ 
ไม่สวย ไม่น่ารักมั้งค่ะ
comment36:บางที่ก็ขึ้นกับเสน่ห์และการเอาใจใส่นะครับ ส่วนตัวเป็นคนถูกชอบเยอะ มีคนมาจีบเรื่อยๆไม่ขาดสาย แม้กระทั่งปัจจุบันอายุ 43 ปีแล้วยังมีเด็กเรียนมหาลัยมาจีบอยู่เลยครับ แต่เพื่อนๆก็บอกพูดยากเพราะครบสูตรผู้หญิงชอบ หน้าตาดี ฐานะดี กีฬาเก่ง เอาใจเก่ง การงานดี ฐานะทางสังคมดี ที่สำคัญคือไม่เจ้าชู้และรักคุณภรรยากับลูกมากครับ
comment37:ที่จริงแล้ว บ้านรวยแน่ๆครับบ ยืนเฉยๆ ยังหล่อเลย
comment38:มันเป็นเรื่องของบุพเพสันนิวาสวาสนาครับมันคนต่างกันเข้าใจนะ
comment39:คนเจ้าชู้ มักคารมดี
เพราะคำพูดแบบนั้น ผู้หญิงติดตรึม
ถึงไม่หล่อ เจอแบบนี้ก็หลงง
comment40:เราว่า อยู่ที่นิสัยของเราอ่าคับ ต้องทำให้ร่าเริง ตลกๆ พูดหวานๆ กวนนิดๆ เเค่นี้ผู้หญิงก็มาจีบเเล้วอ่าคับ 55
comment41:ผมนี่อ้วนจะตายโหง แต่มีแฟนมาแล้ว 4 คน แต่ละคนมีจุดที่ชอบผมต่างกัน
บางคนชอบผมเพราะเฮฮาดี บางคนชอบเพราะบุคลิค บางคนชอบเพราะความทุ่มเท บางคนชอบเพราะความเข้าใจ
เอาเป็นว่า คนมีมากมายบนโลกนี้ คุณยังไม่ได้ลองจีบครบทุกคน อย่าเพิ่งตัดสินว่าจีบใครก็ไม่ติดครับ 555
เกิน 30 คนที่ผมจีบอ่ะ กว่าจะมีแฟนคนแรกครับ
comment42:คุณต้องหล่อครับ
comment43:เราว่ามันก็เหมือนที่ผู้ชายหลายคนรุมจีบผู้หญิงสวยๆสักคน
comment44:ผู้หญิงก็เหมือนผีเสื้อแหละ ยิ่งไล่ตามยิ่งบินหนี ต้องนิ่งๆหาจังหวะ แล้วตีกับไม่ตียุงเลย
comment45:ผมหน้าตาไม่ดีเลย ธรรมดาค่อนไปทางห่วย จนบางคนชอบเรียกเหน็บๆว่า "สุดหล่อ" ด้วยซ้ำ
บ้านก็ไม่ได้รวย แค่มีมอไซค์ใช้งานคันนึงเท่านั้น

ผมเคยคิดว่าคงไม่กล้าจีบใคร ได้แต่แอบชอบ เพราะกลัวเขาอึดอัด 
และที่สำคัญผมดันชอบแต่ ผญ สวยๆน่ารักทั้งนั้น ช่างไม่ดูหน้าตาตนเองมั่งเลย

แต่เชื่อมะ ว่าเคยจีบคนที่เป็นดาวเด่นติด เคยอยู่เฉยๆก็มีคนสวยๆที่หลายคนตามจีบมาชอบ
เคยไปแหย่น้องคนสวยจนเพื่อนเขามาขอเคลียร์ว่าคิดยังไงกันแน่ 
และเคยมี ผญ หน้าตาพอประมาณมาแอบชอบ ทั้งบอกกับไม่บอกอีกเป็นสิบ

เพราะผมเป็นแบบนี้
 - อารมณ์ขัน ชวนคุยได้ทุกเรื่อง
 - รู้กาลสมควรในการสนทนา
 - เล่นกีตาร์กับร้องเพลงเป็น 
 - เล่นกีฬาออกกำลังกายประจำ
 - ผลการเรียนดีเป็นอันดับต้นๆ
 - ใส่ใจรายละเอียดเล็กๆน้อยๆของ ผญ
 - เป็นตัวของตัวเอง มีจุดมุ่งหมาย
 - มีน้ำใจ ช่วยเหลือผู้อื่น

ผมเชื่อว่าถ้าเราดีจริง แล้วทุ่มเทให้ใครคนหนึ่ง ถึงเขาจะไม่เห็นคุณค่าในวันนี้
แต่ในสักวันเขาอาจสนใจในสิ่งที่เราเคยทำ
ดังเช่น ช่วง ม.ปลาย ผมเคยจีบคนที่สวยมากๆ ทุ่มเทมาก (คนแรกครับ เต็มที่) แต่เธอไม่สนใจผมเลย 
พอจบ ป ตรี ลองกลับมาคุยกันเล่นๆ ถามสารทุกข์สุขดิบ เธอก็เข้ามาเหมือนอยากมาคบด้วย
แต่ในตอนนั้นผมดันมีคนอื่นแล้วครับ มันมากันเยอะจริงไรจริง
comment45-1:ใช่ครับ แบบนี้เลย มายไอเด้า เอ่ยไอดอล
comment46:ผู้หญิงชอบคนที่คุยด้วยแล้วสนุก เป็นผู้นำ อยู่ด้วยแล้วมีความสุข  ทำให้ยิ้มและหัวเราะได้ตลอดเวลาครับ
comment47:หน้าตาพอดูได้ มีอาชีพการงานประมาณนึง มีอารมณ์ขันตามกาละเทศะ สุภาพเรียบร้อย ไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวผู้หญิง เล่นหวยพอขำๆ แต่ฐานะค่อนข้างลำบาก แบบนี้มีคนชอบอยู่มั้ยครับ ผมยังไม่แน่ใจว่าคำว่าเรื่องเงินช่วยกันหาได้นี่มันจริงอยู่มั้ย หาผู้หญิงแบบนั้นที่ไหน (ไม่ได้ตำหนิผู้หญิงทุกคนนะครับ และไม่ได้มองว่าผู้หญิงเห็นแก่ฐานะ) แต่ปฏิเสธยากจริงๆในยุคสมัยนี้เศรษฐกิจอย่างนี้ ยุคกัดก้อนเกลือที่แต่ก่อนว่ายากแล้วเดี๋ยวนี้มีเกลือผงชงกินง่ายยังจะไปด้วยกันจริงๆมั้ย ผมว่าก็น่าจะมีส่วนพอสมควรในการที่ผู้หญิงจะเลือกคบใครสักคน
comment48:มันอยู่ที่คารม และ ทรงผม 5555
comment49:ผมก็ไม่มีเหมือนกัน T-T
comment50:ก็เขาหล่อ รวย ใหญ่
comment51:เราชอบผู้ชายหน้าตาดีนะ แต่ถามว่าเอาเป็นแฟนมั้ย ไม่อะ หล่อเกิน แฮ่ๆ
ถ้าอยากมีแฟน ขอแค่หน้าตาธรรมดาๆ คุยแล้วสนุก คุยด้วยแล้วเข้าขากันได้ แค่นี้ก็โอเคแล้ว
แต่หน้าตาธรรมดาๆ ขอให้ดูแลตัวเองนิดนึงนะ ^^
comment51-1:เหมือนกันเยย
comment52:ถ้าอยากให้มี ผญ สนใจ รุมล้อม รุมแย่ง คำถามคือ หล่อมั้ย รวยมั้ย คารมมีมั้ย หุ่นดีมั้ย กีฬาเก่งมั้ย ออปชั่นมีมั้ย นามสกุลอะไร เป็นผู้ชายถ้าไม่มีอะไรสักอย่างก็วางถุงกาวแล้วไปนอนซะ
comment53:ขอเชิญคุณริวครับ
comment53-1:เรื่องนี่  ริวขอไม่ยุ่งละกันนะครัช ^_^
comment54:อ่อ ตอนแรกผมก็งงเหมือนคุณแหละครับ หลังๆผมเริ่มชิน 555+

ปล.ก็เค้าจีบผญ ไม่เป็นจริงๆนะ  แค่เขายอมคุยกับเรานี่ก็น้ำตาจะไหลแล้ว
comment55:ผมเคยมีเพื่อนคนนึง ท่าทางบื้อๆ บุคลิกดูแย่ๆ ปกติถนัดแต่ซื้อกิน เวลาจีบใครอาศัยหน้าใหญ่ มันเคยบอกผมจะจีบผญน่ะ ช่วงแรก 4-5,000 ก็ต้องจ่ายได้ ไปคบใครก็โดนหลอก โดนปอกลอกเงินไป ล่าสุดก็โดนไป 3 แสน ละผญ ก็หายไปเลย ส่วนคนก่อนนั้นก็หนีมันไปแต่งงาน

ถ้าจะจีบผญ แล้วเน้นแต่เอาเงินฟาดหัว มันก็ไม่แปลกที่เค้าจะรักที่เงินนะ
comment56:หลายส่วนครับ 
1.หน้าตา
2.นิสัย(บุคลิค)
 2.1.การพูด
 2.2.การแสดงออก
3.ฐานะ
4.ไม่สามารถหาเหตุผลได้-บุญเก่ามั้ง
ถ้า รวย และ หล่อ ก็มีชัยไปกว่าครึ่งละ ถ้าไม่เสียตรงข้อ2นะ
comment57:ถ้าตัดเรื่องหน้าตาและเงินออกไปจะมีสิ่งที่เรียกว่า "สเน่ห์"
ซึ่ง... ไม่รู้แหละ หน้าตายังไง ถ้ามีสเน่ห์นี่ ใครๆก็รัก การพูด ท่าทาง ทัศนคติ มันทำให้คนมีสเน่ห์
แล้วที่พวก...(ขอโทษทีนะ)...ชอบกินแห้ว พูดว่า ผู้ชายบางคนไม่ได้ทำอะไร ก็มีคนมารุมแย่ง
ประหนึ่งโทษชะตาฟ้าดินว่าเราทำเยอะแยะไม่ใครเอา แต่อีกคน(ดูเหมือน)ไม่ทำ กลับได้นี่
คือบางทีเขาทำนะ แต่มันเล็กน้อยจนคุณไม่สังเกต ไม่ใส่ใจ 
หรือคุณเองนั่นแหละ สำคัญผิดว่าที่ทำน่ะดีแล้ว แต่จริงๆแล้วผู้หญิงเขายี้ ไม่เอา

ผู้หญิงชอบคนดีนะ แต่ดีกับผู้หญิงทุกคนรอบตัวน่ะ มันทำให้ผู้หญิงที่เป็นเป้าหมายของคุณรู้สึก "ไม่พิเศษ" สรุปเขาเลยมองว่าคุณเป็นแค่เพื่อนที่ดีคนนึงเท่านั้น

หรือดีต่อคนๆนั้นคนเดียว แต่หัวอ่อน อะไรๆๆก็ยอม อะไรๆก็ให้ผู้หญิงตัดสินใจ ผู้หญิงก็ไม่ชอบอีก ผู้หญิงชอบผู้ชายมีความเป็นผู้นำ แต่ทำอะไรต้องผ่านความเห็นชอบของผู้หญิงก่อน เช่น ถ้าเวลาจะกินข้าวแล้วผู้หญิงบอกว่า "แล้วแต่เธอ" แปลว่าให้หาตัวเลือกมาเยอะๆให้เธอตัดสินใจ ถ้าบังคับเลือกให้ไม่ถามความเห็นคือเผด็จการ ผู้หญิงไม่ชอบ ถ้าผู้ชายตอบกลับว่าให้ผู้หญิงเลือกคือไม่มีความเป็นผู้นำ ผู้หญิงก็ไม่ชอบอีก

มีน้ำใจจนเกินเหตุปรนนิบัติดีจนเกินงาม อันนี้ผู้หญิงก็อึดอัดอีก ผู้หญิงบางคนเขาชอบพึ่งตัวเอง ฉันไม่ได้เป็นง่อย ไม่ต้องคอยทำให้ทุกอย่างก็ได้

จีบแบบรุกหนักเกินไป แบบตามๆๆๆ  แป๊บๆจะชวนเดท แป๊บๆจะขอเป็นแฟน รู้ข้อมูลส่วนตัวเราแน่นปึ๊ก มันดูคุกคาม มันดูน่ากลัว โรคจิต สรุป แห้ว

อีกแบบคือซื่อบื้อ แต่งตัวสวยก็ไม่รู้จักชม พูดเป็นนัยๆว่าอยากได้อะไรก็ไม่รู้จักหา เขาเสียใจก็ไม่รู้จักปลอบ งอนก็ดูไม่ออกง้อไม่เป็น
comment58:
comment59:ชาติที่เเล้วทำบุญมาน้อยเรื่องเพศตรงข้าม คับ เหมือนผมเลย><
comment60:ผู้หญิงไม่ชอยผช.ขี้อวดขี้โม้.ไร้มารยาท.ผมไม่หล่อไม่รวย..แต่หญิงไม่เคยขาด..ศึกษาและปรับตัวให้เข้ากับเพื่อนหรือมิตรภาพใหม่ๆให้ดี..ว่าเค้าชอบอะไรแนวไหนสไตล์ไหน(อันนี้เทคนิคส่วนตัว)...ความสุภาพเรียบร้อยสำคัญ..คืออย่าหน้าหม้อ...ไม่งั้นโดนหลอกแตกขัวร์...
comment60-1:ผมก็เป็นงี้ ไม่เห็นมีเลย
comment60-2:พี่สุดยอดครับ แนะนำผมหน่อย
comment61:เพราะฟีโรโมนหรือป่าวนะ
comment62:ตอบแบบไม่โลกสวย ผญ โลกสวยไม่ต้องอ่านนะ

เพราะหล่อไง ถ้าหล่อเป็นตัวเบิกทางให้คนเข้าหา ดูง่ายๆเฟสใครลงรูปหล่อๆสวยๆ คนไลค์คนแอดเพียบ คนหล่อคนสวยแค่พิมสองสามคำ คนไลค์เป็นร้อยเป็นพัน แค่อ้าปากคนก็ไลค์แล้ว

ต่อมาคือรวย ถ้ารวยด้วย สาวๆยิ่งอยากได้ครอบครอง ใครๆก็อยากสบาย จริงมั้ย?

สุดท้ายนิสัย หล่อรวยแต่ถ้านิสัยไม่ดี อันนี้ก็คบไม่ยืนหรือไม่ก็คบกันแบบหวังแค่เงิน หรือหวังฟันกันแค่นั้น

ไม่ต้องด่าผมนะ มันคือเรื่องจริง คนรอบตัวผมคิดยังงี้ทั้งนั้น มีทั้งยอมเป็นเมียน้อยเพราะอีกฝ่ายรวย ไม่ก็เป็นเด็กเสี่ยคบเพราะเงินแต่ไม่ได้รัก ไม่ก็แค่อยากเอากันเพราะความหล่อความสวย

ไม่ได้ว่าทุกคนนะ คนหล่อคนสวยแต่นิสัยดีมีเยอะ คนที่ไม่คบคนเพราะหน้าตาฐานะก็มี แต่ที่ผมพูดมันคือเรื่องจริงในสังคมสมัยนี้ ไม่ว่าจะหาเหตุผลสวยหรูยังไงมาพูด มันก็ปิดความเสื่อมในส่วนนี้ในสังคมไม่ได้หรอก

**edit แก้คำผิด**
comment62-1:เราไม่คบใครเพราะความหล่อนะ ใครมาจีบถ้าคุยกันถูกคอ อยู่ใกล้แล้วสบายใจก็ไปต่อ
ไม่เคยไล่แอดเฟรนผู้ชายเพราะรูปโปรไฟล์หล่อ
มองคนหล่อมั้ย ก็มองนะ แต่อยากได้คนหล่อเป็นแฟนมั้ย ไม่อะ
comment63:หน้าตามาก่อน

หน้าตาดี ทำอะไรก็คงชมว่าดีไปหมด

เหมือน ผช.หล่อ กับ ผช.หน้าตาเหียก ๆ โพสข้อความบนเฟสบุคข้อความเดียวกัน คิดว่าใครจะได้ไลค์มากกว่ากัน
comment64:ต้องทำมาร์เกตติ้งค่ะ

ถ้าสินค้าเป็นที่ต้องการของตลาด ขายดี ขายหมด ออเดอร์ล้นฟูแน่นอน
comment65:เราเป็นผญคนนึง ที่เมื่อก่อนเลือกค่อนข้างเยอะ 
หน้า หุ่น ต้องเปรี๊ยะ profile ต้องแน่น เด็กนอกเท่านั้น
เราชอบคนอายุมากกว่า 5+ แต่คนพวกนี้มักจะมีครบทุกอย่าง (ลูก+เมีย)
ตอนนี้ใกล้ 30 ละ พยามยามไม่มองอะไรพวกนี้และ
แต่ก็ยังไม่เจอ พยายามลองคุยดู แต่ไม่เวิร์คจิงๆ
สิ่งที่ตามหา ....
1.พูดจารู้เรื่อง คุยง่าย ไม่เรื่องมาก 
2.ไลฟ์สไตล์ใกล้เคียงกัน กลุ่มเพื่อนที่คบใกล้เคียง ทำอะไรก็ง่ายขึ้นเยอะ 
3.ไม่ขี้บ่น ไม่จู้จี้ ไม่ดูถูกคนอื่น (อันนี้สำคัญมาก คนฟังรำคาญ)
อย่างที่เค้าบอกกัน ศีลเสมอกัน ปัญญาเสมอกัน สติเสมอกัน ถึงจะอยู่กันได้
comment66:
comment67:ต่อให้หน้าตาดี ฐานะการงานดี แต่ถ้าสันดานแย่ ให้จีบเป็นร้อยก็ไม่ติดค่ะ ผู้หญิงดี ๆ เค้าไม่ชอบคนแบบนี้
comment67-1:แล้วถ้ามีผู้ชายหล่อรวย กับไม่หล่อฐานะธรรมดา มาจีบคุณ โดยที่ไม่รู้จักนิสัยอะไรเลย เป็นคุณจะมองใครก่อนเป็นคนแรก???
comment67-2:หล่อรวยดิ
comment68:ถึงหน้าตาพี่จะติดลบ แต่ถ้าได้นอนซบแล้วจะติดใจ ^^
comment69:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment70:อย่างจ่านี่ผู้หญิงชอบไหมครับ
หน้าตา-ธรรมดา
หุ่น-อวบ
ฐานะ-อาชีพมั่นคง 
ชื่อเสียง-ดัง
คารมณ์-ไม่รู้แต่ติ่งเยอะ
comment70-1:เราเคยดูรายการที่จ่าไปออกรายการสัมภาษณ์นะ
เราว่า จ่า แบบ โอตาขุ อ่ะ
คนในคณะน่าจะประมาณ ไอ้นี่ แอ๊บ ว่ะ (abnormal)
เราว่า จ่า ไม่ผ่าน
comment70-2:จ่าไหนครับ ผมเพิ่งเล่น ไม่รู้จัก
comment71:หน้าตาสำหรับเราไม่ได้สำคัญลำดับต้นๆ นะคะ
จะมองผู้ชายที่ไม่หล่อมาก แต่ดูดี วางตัวดี พูดจามีเสน่ห์มากกว่าค่ะ
อีกส่วนที่จะทำให้ตัดสินใจว่าชอบหรือไม่ชอบ ก็คือนิสัยค่ะ
ถ้านิสัยดี เข้ากับเราได้ ถึงเป็นผู้หญิงเราก็จะเดินหน้าจีบก่อนค่ะ 5555
comment71-1:ลองคุยกันมั้ยคับ
comment72:ขาดเสน่ห์
comment73:บางทีอยู่ที่การวางตัวด้วยนะครับ ยกตัวอย่างเช่นในผับ เมื่อก่อนไปกินเหล้าผมก็จะไปจีบหญิง เรียกว่าลุยมั่วเลย ก็ได้บ้างไม่ได้บ้าง ส่วนมากจะไม่ได้ .. แต่แล้วผมก็ไปกับรุ่นพี่คนนึงบ่อยๆ หน้าเค้าก็หล่อแหละครับ คล้ายๆทอม คือเค้าก็จะกินเหล้าคุยกะเพื่อนเรื่อยเปื่อยไม่มอง ญ เลย แต่พอผับปิดเท่านั้นแหละครับ ญ มาคุยเอง ได้เกือบทุกรอบ 

ผมก็เลยลองทำมั่ง ยืนนิ่งๆไม่สนใจใคร ผลก็คือมันก็ได้มากขึ้นนะครับ อาจจะเพราะถ้าเราไปจีบมุมมอง ญ อาจจะมองว่า ไม่มีความท้าทาย แล้วก็ บางทีไปจีบ คนที่เราจีบก็ไม่ชอบสเป็คแบบเรา แต่อันนี้เหมือนเป็นการให้ ญ เลือกเองมากกว่า แล้วประเด็นสำคัญ คือถ้าไปจีบเราก็จะดูหื่น ออกนอกหน้าไป ดูเหมือนตั้งใจมาล่า ญ 9ล9      

เคยหลายรอบละครับ ไปแบบคิดว่าอยากได้ ญ ... ก็จะไม่ค่อยได้ แต่ 90% ถ้าไปแบบกินกะเพื่อน ไม่สน ญ ดันได้เฉ้ยยยย  

ปล อันนี้เอาเฉพาะในผับนะ
comment73-1:หน้าตานาย กะรุ่นพี่นายดีอ่ะดิ อยู่เฉยๆ ถึงได้
ถ้าลองหน้าเหียกๆ ไม่สนใจใคร จะมีใครสนมั้ย
comment73-2:สอนผมมั่งคับ
comment74:ลองจีบ ผู้ชายดูครับ
comment75:ผู้ชายส่วนใหญ่ที่ไปจีบคนบ่อยๆ ผญไม่ชอบหรอกค่ะ ต้องผชนิ่งๆ ไม่สนใจใคร
comment75-1:ใช่เลยฮะ 55  เรียนรู้มาแล้ว
comment76:มันเป็นเรื่องของบุญกรรมที่ทำกันมาค่ะ -_-
comment77:ผมว่ามันอยู่ที่ตัวผู้ชายเองนะ คนที่อยากได้มักไม่ได้ เห็นหลายคนละตั้งใจจะหา ญ สวยๆ เป็นเป้าหมายชีวิตเลยก็มี 
แต่ก็มันไม่ได้ส่วน คนอื่นๆที่ชีวิตเค้ามีเป้าหมายเช่น นักธุกิจ นักกีฬา นักดนตรี ที่เค้ามีดีแม้จะไม่มีชื่อเสียง แต่เค้าก้มีแฟนสวยเยอะแยะ 



ปล. เพื่อนผู้ ญ ของผมบอกว่ามันอยู่ที่ วิธีการวางตัว การสื่อสาร และที่สำคัญ ใช้อารมณ์ตัดสินล้วนๆ
comment78:อยู่ที่ความมั่นใจเลยค่ะของแบบนี้ 
สังเกตว่าคนดูดี กับคนหล่อ บางทีไม่ใช่คนเดียวกันนะคะ

ผู้ชายที่ไม่มั่นใจตัวเองมักเรียกร้องจากเพศตรงข้ามค่ะ คิดว่าการทำแบบนั้นจะช่วยเพิ่มเสน่ห์ แต่จริงๆไม่ใช่เลย
แต่ถ้าผู้ชายดูดี มั่นใจในตัวเอง เขาจะนิ่ง มีเสน่ห์ในตัวเขาเอง จะบอกว่าหล่อเลือกได้ มั่นใจเลือกก่อนก็ไม่แปลกค่ะ
comment79:ผมก็อีกคนนึงนะ ที่สาวชอบมาติด แต่เวลาจีบสาวจริงๆ ไม่ติด อย่างเหวออ่ะ หรือโชคชะตากำหนดให้เราเป็นฝ่ายถูกกระทำ QoQ
