title:อิสลามยิ่งอยู่ยากไปเรื่อยๆนะครับ บนโลกใบนี้
comment:http://www.manager.co.th/HotShare/ViewNews.aspx?NewsID=9580000002352

ข่าวนี้ไม่ต้องบรรยายอะไรมากครับ เพราะเกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำอีก เดือนก่อนก็ที่ซิดนีย์

วันนี้มาฝรั่งเศสแล้ว

ตอนนี้ชาวโลกทุกประเทศที่มีคนมุสลิมอาศัยอยู่เขาหวาดระแวงไปกันหมดแล้ว

การไล่ฆ่าคนบนท้องถนนโดยอ้างเป็นการปกป้องศาสนา หรืออ้างคำสอนต่างๆมันจะทำให้มุสลิมอยู่ยากขึ้น
อย่างน้อยตอนนี้มุสลิมไปที่ไหนการอนุมัติวีซ่ายากขึ้นกว่าศาสนาอื่นแน่นอน

ชาวยุโรปมีการรวมตัวกันประท้วงคนมุสลิมในประเทศแล้วในหลายๆเมือง

อเมริกาไม่ต้องพูดถึงตั้งแต่911คนมุสลิมอยู่ยากขึ้น

ในจีน รัฐบาลจีนยิงทิ้งอย่างเดียวแล้ว ใครลุกขึ้นมาประท้วง

อินเดียถึงจะมีพลเมืองมุสลิมไม่น้อย แต่ประชาชนส่วนใหญ่ที่เป็นฮินดูก็มีการกระทบกระทั้งกับมุสลิมตลอด

พม่ารัฐบาลทหารปิดเมืองฆ่าเลย

ไทย อย่างที่ทราบเรามีปัญหากับมุสลิมในชายแดนใต้มาหลายสิบปี

ทวีปที่โดดเดี่ยวอย่างออสเตรเลีย ก็โดนเข้าไปเมื่อเดือนก่อน

เอ๊ะ ผมว่ามุมลิสอยู่ยากแล้วนะโลกใบนี้
อย่างดีคือกลับไปอยู่ทะเลทรายบ้านเกิดตัวเอง

แล้วจะบอกให้อย่างหนึ่ง ทุนที่มันเคยค้ำจุนศาสนาอิสลามไว้มันมาจากน้ำมัน ไอ้น้ำมันพวกนี้มันมีวันหมด และที่สำคัญมันอยู่ในมือของเจ้าครองนคร กษัตริย์ไม่กี่คนในตะวันออกกลาง พวกนี้ถ่ายโอนเงินเข้าไปลงทุนในต่างประเทศหมดแล้ว และถึงวันนึงคนพวกนี้จะย้ายไปอยู่ในอเมริกาหรือยุโรป เมื่อดินแดนตะวันออกกลางเหลือแต่ทะเลทราย ไม่มีอะไรให้สูบอีกต่อไป

ประเทศมุสลิมสายกลางมีไม่กี่ประเทศที่ยืนอยู่ได้ด้วยขาตัวเองโดยไม่ต้องพึ่งทรัพยากร 

ผมว่าชาวมุสลิมอยู่ยากขึ้นต่อไปเรื่อยๆนับจากนี้

ขอแท็กหว้ากอด้วย เพราะมีนักวิเคราะห์เก่งๆเยอะ
comment1:อิสลามและมุสลิมไม่ได้ผิดหรอกครับ    ที่ผิดน่ะคือพวกคลั่งศาสนา       และบังเอิญว่าศาสนาอิสลามค่อนข้างเอื้อต่อการสั่งสอนแบบผิดๆล้างสมองให้มุสลิมคลั่งศาสนาได้ง่าย       

แต่ปัจจุบันศาสนาอิสลามกำลังกลายเป็นความขัดแย้งเพิ่มขึ้นทุกที      

ในตะวันออกกลางก็ที่หนึ่ง     

ในยุโรปชาวคริสต์ยุโรปก็เริ่มไม่พอใจมุสลิมในยุโรปขึ้นทุกที

ในพม่ากับศรีลังกาก็เริ่มมีปัญหาระหว่างชาวพุทธกับมุสลิมมา 2-3 ปีแล้ว

ที่อินเดียฮินดูกับมุสลิมก็เขม่นกันมานาน

ที่จีนก็พึ่งโดนพวกซินเกียงแบ่งแยกดินแดนก่อการร้ายไป

รัสเซียก็เขม่นซาอุดิอาระเบียที่มาขู่เรื่องซีเรีย    แถมก่อนหน้านี้ก็โดนก่อการร้ายช่วงโซชิเกม

ชักเกรงๆว่าถ้ามุสลิมดีๆไม่ออกมาแก้ไข    มันจะลามไปเป็นสงครามศาสนาครั้งใหญ่    ที่ 3 ศาสนาใหญ่อย่างคริสต์ ฮินดู พุทธ + คอมมิวนิสต์จับมือกันถล่มอิสลาม
comment1-1:ไม่เห็นด้วยซะทีเดียวว่า ศาสนาไม่ผิด ผิดที่คนบางกลุ่ม

คุณไปดูเส้นทางการเงินและปัจจัยต่างๆในการก่อเหตุว่ามาจากไหนบ้าง สืบไปสืบมาก็พันตูกันทั้งนั้นผู้นำศาสนานักธุรกิจในศาสนา มัสยิดต่างๆก็เป็นศูนย์กลางในการระดมเงิน วางแผน รวมตัว

ถ้าศาสนาไม่เกี่ยวเลย พวกก่อการร้ายมันต้องไปตั้งนิกายใหม่ เหมือนพวกโอมชินริเกียว เพราะถ้าใช้ศาสนาเดิมอยู่คนในศาสนามันต้องบอกแล้วว่า เฮ้ยอันนี้มันไม่ใช่แล้ว จะให้ไปยิงคนบริสุทธิตายแบบนี้ เพราะลึกๆแล้วศาสนามันมีรากไง มันเลยมีพื้นที่ให้ใบงอกได้

เหมือนกับทุกวันนี้ใครยังบอกว่ามาเลเซียไม่เกี่ยวข้องกับการสนับสนุนโจรใต้ก็ไปกระโดดหน้าผาได้แล้ว

ทุกอย่างมันเอื้ออำนวยกันหมดแหละ ผลไม้ที่เป็นพิษก็มาจากต้นไม้ที่เป็นพิษ
comment1-2:ลามไปเป็นสงครามศาสนาครั้งใหญ่ เพ้อเจ้อจริง ๆ นะครับ zodiac28

ขอขำครับ

ซาอุฯ อยู่ฝ่าย อเมริกา ช่วยกันดั้มราคาน้ำมัน แกล้ง อิหร่านกับรัสเซีย
ตุรกี ตีหลายหน้าเหมือนไทยสมัยสงครามโลก

ใครจะมารุมอิสลามเหรอครับ zodiac28
comment1-3:อ่อ เรื่องซินเจียง กับจีนนี่อย่ามาอ้างเลยครับ 

จีนมีรอบด้านแหละ ไม่ต้องมาโฟกัส เอาไฟส่องเฉพาะอิสลาม หรอกนะครับ

อย่าลืมหมู่เกาะเตียวหยู-หมู่เกาะเซ็งกะกุ  ไต้หวัน ล่าสุดก็ฮ่องกง ยังไม่รวมข้อพิพาทในทะเลจีนใต้ หมู่เกาะสแปรตลี่ พาราเซล ฯลฯ
เป็นชนวนสงครามมากกว่าอีก

อีกอันเรื่องทิเบต ที่ฝรั่งชอบเสี้ยม นี่จีนว่าไงครับ

สาวทิเบต จุดไฟเผาตัวเอง ประท้วงทางการจีน

ยกตัวอย่างเฉพาะมหาอำนาจ

ส่วนยิบย่อยไก่กา อย่างพม่า อินเดีย ศรีลังกา ไร้สาระครับ 
ตราบใดที่ทัชมาฮาลยังเป็น Landmark ทำเงินให้อินเดียมากกว่าสังเวชนียสถานอยู่ ก็ไร้ปัญหาใด ๆ
comment1-4:แหม   เวลาปกติก็ด่าอเมริกาและตะวันตกสาดเสียเทเสีย   บอกอเมริกาเป็นความชั่วร้ายคิดถึงแต่เงิน    เป็นพวกลัทธิไซออนิสม์    แต่พอเวลาหาพวกนี่พยายามมานับญาติกับอเมริกาใหญ่เลยนะครับ

การเมืองระหว่างประเทศไม่มีคำว่ามิตรแท้และจริงใจครับ     ขึ้นอยู่กับผลประโยชน์ล้วนๆ      ถ้าไม่มีผลประโยชน์ให้ถึงเวลาเขาก็สะบัดทิ้ง

ความเป็นไปได้ของการเกิดสงครามศาสนาน่ะมีแน่ๆครับ      มากรึน้อยเท่านั้นแหละ
comment1-5:ใครนับญาติครับ ซาอุฯสิครับนับญาติ มุสลิมก็ด่าซาอุฯด้วยเหมือนกัน ไม่ได้ยกย่องนักหรอก
ผมเห็นคุณโยงนั่นนี่ ซึ่งการโยงผสมจินตนาการของคุณมันใช้ไม่ได้ในตอนนี้ครับ

ยิ่งคุณโยงเรื่องโซชิ โอลิมปิกฤดูหนาว แล้วลองมองสถานการณ์ปัจจุบันตอนนี้สิว่าพอเดาออกรึยังทำไมซาอุฯ ถึงกล้า
มันเกี่ยวกับอิสลามเหรอ??? ให้คิดใหม่นะเพราะว่าอิสลามหรือ ผลประโยชน์ล้วนๆ

คุณตอบมาแล้วนี่ใน คคห.1-4
comment1-6:อ้อ แล้วสงครามศาสนาที่ว่า ทำกับใครเหรอครับ ประเทศอะไรจะประกาศสงครามกับประเทศอะไรช่วยวิเคราะห์หน่อยครับ zodiac28 อย่ามโน
IS ไม่ใช่ประเทศนะครับ เป็นแพะ เอ้ย! เป็นข้ออ้าง เอ้ย! เป็นธงลวง เอ้ย!! เป็นตัวบ่อนทำลายเสถียรภาพใน ตอ.กลาง ซึ่งกลุ่มอาหรับซึ่งนับถือศาสนาอิสลาม ก็เห็นรุม ๆ ถล่มกันอยู่ ซื้ออาวุธที่ไหนไปถล่มอยากรู้จังเลย

สถานการณ์ตอนนี้อเมริกาจะไฝว้รัสเซีย ยังมีความเป็นไปได้มากกว่า
comment1-7:คุณจะโยงก็ตรวจสอบเรื่องเวลาซะหน่อยนะครับ      ช่วงโซชิเกมนั่นวิกฤติการณ์ไครเมียยังไม่เกิดเลย   ยังไม่มีการเล่นงานรัสเซียอะไรทั้งนั้น    วิกฤติยูเครนมาเริ่มเอาเมื่อวันที่โซชิเกมจบลง          ถ้าจะโยงทฤษฎีสมคบคิดก็ให้แม่นข้อมูลหน่อยครับ

ซึ่งคุณกล่าวยืนยันมาเองนะแค่ซาอุดิอาระเบียนับญาติ     มุสลิมก็ด่าซาอุดิอาระเบีย      ดังนั้นหากเกิดสงครามศาสนาขึ้นมาการนับญาติของซาอุดิอาระเบียต่ออเมริกาไม่ได้ช่วยหรอกครับ    อย่างมากก็มีแค่ซาอุดิอาระเบียที่รอด     นี่เป็นการยืนยันสิ่งที่คุณกล่าวในคห.1-2 ว่าไม่เกี่ยวข้องและไม่จริง

อย่าคิดว่ามันเกิดขึ้นไม่ได้    สงครามในอดีตมากมายที่เกิดขึ้นอย่างไม่น่าเชื่อว่าจะเกิดราวกับถูกลิขิตมาแล้วว่าต้องเกิดสงคราม    โอกาสเกิดสงครามศาสนาน่ะมีแน่นอน    ก็หวังได้แค่ว่าสงครามศาสนามันจะไม่เกิดเท่านั้น


สงครามศาสนาไม่ได้หมายความว่าต้องเป็นสงครามระหว่างประเทศกับประเทศเท่านั้นนะครับ      เป็นสงครามระหว่าง 2 ศาสนา    อาจจะเป็นการรบในประเทศตัวเองระหว่างกลุ่มศาสนิกชนก็ได้      


แต่คุณจะไม่เชื่อก็ตามใจคุณเถิด     ผมไม่มีหน้าที่ต้องมาอธิบายให้คุณด้วย   ก็รอดูกันต่อไป
comment1-8:"อาจจะเป็นการรบในประเทศตัวเองระหว่างกลุ่มศาสนิกชนก็ได้"


แหม ๆ ๆ ๆ ดูสเกลชักเล็กลงเรื่อย ๆ แล้วนะครับ สงสัยจะวิเคราะห์ไม่ออก
จะวิเคราะห์อะไรเนี้ย ให้ดูสเกลนิดนึงครับ ไม่ใช่เอาสองจุดมาเทียบกันแล้วเหมาทั้งหมด
comment1-9:ช่วงโซชิเกมนั่นวิกฤติการณ์ไครเมียยังไม่เกิดเลย ขำกร๊ากก ไปหาข้อมูลมาใหม่ครับ 5555555555
comment1-10:อู้ว!!!.......1570,000,000 พันล้านคนเยอะจริงๆครับเมื่อเทียบสเกลกับพวกอัลไคด้า
แต่.......................

1569,990,000 ที่เหลือกลับไม่มีปัญญาปกป้องศาสนาตนเองจากพวกหัวรุนแรง

กุขรรมมมมม
comment1-11:คนไทย 60ล้านคน จัดการนักการเมืองเลวๆคนเดียวยังไม่ได้เลย

กุขรรมมมมมมกว่าาาาาาาาาาา
comment1-12:ยังไงอิสลามหรือมุสลิมต้องรับผิดไปเต็ม ๆ ครับ จะบอกว่าพวกคลั่งศาสนาผิดคงไม่ใช่ เพราะเวลาตำรวจจราจรเรียกรับสินบน เขาก็ยังด่าตำรวจทั้งประเทศ ไม่เห็นหมายถึงพวกจราจรเลว ๆ เลย ก็หมายถึงทั้งองค์กร ยิ่งมุสลิมมีสารพัดองค์กรด้วยสิ ก็ต้องทำให้เพื่อนร่วมโลกเชื่อมั่นสิ ว่าคุณไปอยู่ไหนคุณจะไม่ฆ่าเพื่อนบ้าน ถ้าคุณรุนแรงใส่เขาก่อน เขาก็มีสิทธิ์ไล่คนคุณไปอยู่ที่อื่นครับ
comment1-13:ทิเบต ใช้สันติวิธีเรียกร้องเอกราชจากจีน โดยไม่ทำร้ายผู้บริสุทธิ์คนอื่น
แต่ด้านซิงเกียงที่เป็นอิสลาม กลับเลือกใช้วิธีไล่ฆ่าผู้บริสุทธิ์ ก่อการร้าย ตามวิธีปฏิบัติของอิสลามทั่วโลก
แค่นี้ก้บอกอะไรได้มากแล้วล่ะ
comment1-14:ทิเบต เนี้ยนะใช้สันติ
ขอขำดัง ๆ ๆ ๆ อีกครั้ง


ทิเบตนี่สู้จนเหนื่อยเลยล่ะ เหนื่อยกว่าซินเกียงอีก 

 องค์ทะไลลามะพยายามเจรจากับรัฐบาลจีนอยู่นาน โดยเฉพาะประเด็นที่จะให้ทิเบตได้ปกครองตนเอง ถึงขั้นเดินทางไปพบเหมาเจ๋อตุงและโจวเอินไหลที่กรุงปักกิ่ง และได้ข้อสรุปว่าจะตั้งคณะกรรมการเตรียมการเพื่อการปกครองทิเบต

             แต่แผนดังกล่าวล้มเหลวอย่างสิ้นเชิง เมื่อชาวทิเบตกลุ่มหนึ่งเริ่มสงครามกองโจรต่อต้านจีน จนเกิดการปะทะครั้งใหญ่ในปีค.ศ.1959 (พ.ศ. 2502) เป็นการลุกฮือขึ้นต่อต้านการปฏิรูปที่ดินของจีน นำโดยเหล่าเจ้าของที่ดินและลามะชั้นสูง การต่อต้านเริ่มที่เขตอัมโดและเขตคามก่อน แล้วค่อยๆ ลุกลามออกไปจนถึงลาซา เมื่อมีการลุกฮือขึ้นของกลุ่มต่อต้านและการต่อสู้ระหว่างกลุ่มต่อต้านและกองทัพปลดแอกประชาชนจีนในลาซา องค์ทะไลลามะและลามะชั้นสูงหลายรูปต้องลี้ภัยไปจากทิเบตและตั้งรัฐบาบลพลัดถิ่นที่ธรรมศาลา ประเทศอินเดียนับตั้งแต่นั้นจนถึงปัจจุบัน


http://thanyawee.wordpress.com/2008/04/11/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%95%E0%B8%81/
comment1-15:...เอาข้อมูลมาแย้งกันก็ดี แต่ช่วยลดการยั่วยุกันสักหน่อยเหอะ
คนพยายามอ่านตาม อ่านจับใจความไม่ค่อยได้ โดนที่ยั่วยุกันไปมาเบี่ยงประเด็นและอารมณ์หมดเลย
comment1-16:กะว่าจะไม่ตอบอะไรแล้ว     แต่ไหนๆลงข้อมูลให้ดูอีกนิดละกัน

วิกฤตการณ์ไครเมียเกิดเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2557 - 19 มีนาคม 2557

โซชิเกมจัดเมื่อวันที่ 7-23 กุมภาพันธ์ 2557
comment1-17:ก่อนวิกฤตการณ์ไครเมียเกิดอะไรขึ้นกับยูเครนล่ะครับ ไม่ใช่อยู่ดี ๆ วิกฤตการณ์ไครเมียมัดผุดขึ้นมาเองเลยนี่นา ลำดับเหตุการณ์นิดนึง
อย่าลืม Ukraine's political crisis สิครับ anti-government protests มาตอนไหนล่ะครับ

2013–2014 Euromaidan demonstrations, leading to the
2014 Hrushevskoho Street riots
2014 Ukrainian revolution
2014 Crimean crisis
2014 Russian military intervention in Ukraine
2014 pro-Russian conflict in Ukraine
2014 Euromaidan regional state administration occupations

ลำดับเหตุการณ์เป็นอย่างนี้ อเมริกา กับ EU ไม่รู้เรื่องอะไรเลยนะครับ คงจะใสซื่อกันทั้งทวีป
comment1-18:ก่อนหน้าวิกฤติการณ์ยูเครน    ยุโรปกับอเมริกาไม่มีความจำเป็นต้องเล่นงานรัสเซียครับ     พึ่งจะมาคว่ำบาตรและเล่นงานทางเศรษฐกิจก็เมื่อเกิดวิกฤติการณ์ยูเครนนี้เอง     ใครมันจะพยากรณ์อนาคตได้ครับว่ารัสเซียจะเล่นงานยูเครน     ที่สำคัญถ้าซาอุดิอาระเบียจับมือกับอเมริกาเล่นงานรัสเซียจริง    ทำไมพึ่งมาลดราคาน้ำมันเอาตอนนี้    ไม่ลดตั้งแต่เริ่มวิกฤติไครเมีย      

ถ้าซาอุดิอาระเบียจับมือกับอเมริกาเล่นงานรัสเซีย    มันก็มีที่มาจากวิกฤติยูเครนนั่นแหละครับ     ไม่ได้วางแผนกันมาก่อนวิกฤติหรอก    อย่าพยายามโยงเลย

จะเชื่อทฤษฎีสมคบคิดก็เชื่อด้วยเหตุผลครับ   ไม่ใช่อะไรๆวางแผนกันไว้ก่อนแล้วหมด    ทุกอย่างมีเบื้องหลังไปหมด    แบบนี้แทนที่จะแสดงความฉลาดกลับกลายเป็นแสดงความงมงาย     อย่าให้คนเขาหมิ่นเอาได้ว่ามุสลิมคิดแยกแยะไม่เป็น    เชื่อแต่สิ่งที่ถูกป้อนมา    แล้วกลบปมด้อยด้วยการแสดงให้คนอื่นเห็นว่าตนคิดวิเคราะห์เป็น     ทุกอย่างมีเบื้องหลังไปหมดแต่ตนมองออกถึงความเป็นจริง
comment1-19:รู้ทุกเรื่องยกเว้น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรื่องจริง
comment1-20:ว่าแต่ยอมรับรึยังละครับ   ว่าความเห็นของคุณที่ 1-9 น่ะมันผิดจริง
comment1-21:มุสลิม มักปกป้องพวกพ้องตัวเองเสมอ เพราะถือเป็นพี่น้องกัน .... แม้คนที่ทำชั่วก็ตามมมม

 อย่าไปนับศาสนาอื่นเลย ขนาดศาสนาตัวเองต่างนิกายยังฆ่ากันเลย .......  ถ้าศาสนานี้ลดการปกป้องคนชั่วคลั่งศาสนาปัญหาคงลดลง
 ศาสนานี้ไม่ค่อยสอนให้วิเคราะห์ด้วย เวลาเลวดันฆ่าได้หมดทุกคนไม่เว้นนะ และพร้อมทำลายสิ่งอื่นที่เขาเคารพแต่พอโดนกลับดันอ้างว่าปกป้องศาสนาเฮ้ย
comment1-22:"ใครมันจะพยากรณ์อนาคตได้ครับว่ารัสเซียจะเล่นงานยูเครน"

zodiac28 คุณกลับไปอ่านใหม่นะครับ คนที่โยงโซชิ กับไครเมีย ยูเครน คือคุณไม่ใช่ผม ผมแค่ขำที่คุณบอกว่าตอนโซชิ ไครเมียยังไม่เกิดเลย ก็เลยลาก timeline มาให้ดู

คุณกลับไปอ่าน 1-5 ดี ๆ แล้วตรองดูว่าทำไมซาอุฯถึงกล้า อุ้ย เดี๋ยวขายน้ำมันเป็นหยวนซะเลยนี่
comment1-23:แล้วผมยก Time Line มาให้ดูนี่ชัดรึยังครับ    ว่าตอนโซชิเกมไครเมียเกิดรึยัง    ยอมรับได้รึยังครับที่คุณว่า  """ช่วงโซชิเกมนั่นวิกฤติการณ์ไครเมียยังไม่เกิดเลย ขำกร๊ากก ไปหาข้อมูลมาใหม่ครับ 5555555555"""   น่ะคุณเองที่พลาด      มุสลิมน่ะห้ามโกหกนะครับ

แล้วถ้าคุณจะอ้างว่าโซชิเกมไม่เกี่ยวกับวิกฤติไครเมียแต่เพราะเปโตรดอลลาร์      ยิ่งไปกันใหญ่เลยครับ    เพ้อขนาดหนัก      เรื่องขายน้ำมันด้วยเงินสกุลอื่นน่ะคนเริ่มมันจีนไม่ใช่รัสเซีย    แถมเรื่องมันมาเกิดเอาก็ปลายมิถุนายน 2557    นี่แหละถึงบอกว่าจะคลั่งทฤษฎีสมคบคิดก็ให้แม่นข้อมูลหน่อย
comment2:กลัวเป็นน้ำผึ้งหยดเดียวแล้วบานปลาย
comment3:เท่าที่จำได้ เพื่อนมุสลิมของผมทุกๆคน เป็นคนดีครับ.....................
comment4:รอไทยขานรับ
comment5:เรื่องของเรื่องคือ ศาสนานี้เขามีแนวสอนเขามาแบบนี้ครับ ผมเองเคยทำงานอยู่ที่นั่นยังเคยโดนต่อว่า ทำไมไม่เปลื่ยนเป็นมุสลิม ที่นั่นเคร่งสุดๆ
แต่ทราบไหมว่ามุสลิมรุ่นใหม่คือยุคใหม่เด็กๆ  ได้ยินเสียงอาซาน ผมเตือนเฮ้ พร้อมล้างมือเท้าสล่า บางคนบอก คัลลี่วัลลี่ บอกพร้อมโบกมือไล่เราเสียอีก ที่นั่นใครถือศาสนานั้น จะมีสิทธิพิเศษกว่าศาสนาอื่นๆ เช่นทำงานเพียง 6ชม.ในเดือนรามาดัน (บ้านเราออกเสียงรอมฎอน) บางคนยังลงทุนเปลื่ยนศาสนาเพื่อความสบายคือฟิลิปินส์ครับ แต่โทษทีกลับประเทศพวกเปลื่ยนกลับถือคริสต์ตามเดิม
    มาเพิ่มเติม คำว่า คัลลี่วัลลี่ หมายถึง ปล่อยมันไม่สนใจเว๊ย ประมาณนี้ อย่าบอกว่ามาฟีมุกค์ ตีกันเทียว หรือห้ามด่าว่า ลา เด็ดขาดเคืองสุดๆที่ซาอุดิฯ
comment5-1:ตอนนี้นับถือศาสนาอะไรอยู่ครับ
comment5-2:อ้าว ! ต้องขอโทษคุณ tottui เพิ่งกลับมาดูกลายเป็นกระทู้แนะนำไปแล้วท็อปเลย ผมหรือถือศาสนาพุทธครับ เดินสายกลาง ไม่เชื่อฤกษ์ ยามนาที ไหว้สัตว์ประหลาด หรือกล้วยออกปลีกลางต้น หรือดอกบุก ไม่เจิมรถให้สกปรกไม่มีพระบนหน้ารถเพราะบังทัศนะวิสัยครับ
comment5-3:ใจแคบว่ะ ศาสนานี้
comment6:จะเกี่ยวกับน้ำมันลดราคาด้วยรึเปล่านะครับ
เหมือนเป็นตัวเร่งความกดดันให้ตึงเครียดขึ้น
ถ้ามีบางกลุ่มอยู่เบื้องหลังนะ
แต่น่าสารชาวมุสลิมที่ไม่เกี่ยวข้องกับความรุนแรง
อาจจะได้ผลกระทบที่แย่ๆไปด้วย
comment7:ใครนับถือ ศาสนาอิสลาม  เอาทางสายกลางไปปรับใช้  นะครับ
กฎใด มันตึงเกินก็คลายมันบ้าง เช่น ข้อห้ามต่างๆ เมื่อเราเดินทางสายกลาง  เราก็อยู่เป็นสุข  
ตีความคัมภีร์ก็เผื่อทางสายกลางเอาไว้บ้าง  เผื่อจะได้เจอทางที่ถูกที่ตรง 
การยึดถือในข้อปฏิบัติ ทำให้กิเลสในตัวคนนำเอาเป็นเครื่องมือ ในการทำความเลวโดยอ้างพระเจ้า
comment7-1:อิสลามจริงๆเขาก็เดินสายกลางนะครับ
comment8:ในศาสนาอิสลาม คำสอนจริงของศาสดา ไม่เคยให้ทำร้ายใครก่อน ไม่เคยให้ฆ่าใครก่อน มีอยู่ครั้งหนึ่ง ท่านศาสดาได้ไปประกาศศาสนาที่นครเมกกะ ของซาอุดิอาราเบีย ถูกชาวยิวปาหินใส่แบบไม่ยั้ง หัวแตกหัวโน แต่ท่านสั่งแนวคุ้มกันว่า อย่าทำอะไรพวกเค้า พวกเค้าไม่รู้เรื่อง พวกเค้าคือผู้บริสุทธิ เหตุการณ์นี้ถูกกล่าวขานเป็นลำดับต้นๆ ของความดีของท่านศาสดา แต่เดี๋ยวนี้อิสลามถูกแยกออกเป็นนิกายต่างๆ มีนิกายที่นับถือพระเจ้าแต่ไม่นับถือศาสดา นิกายที่นับถือพระเจ้าแต่ไม่นับถือมูซา นิกายที่นับถือทั้งพระเจ้าทั้งท่านศาสดา แล้วจะมีอยู่นิกายนึงน่าจะเป็นนิกายชีอะห์ พวกนี้มีความโกรธแค้นพวกที่ทำร้ายท่านศาสดา แค้นจนถึงทุกวันนี้ เลยมีเหตุการณ์ต่างๆในหน้าหนังสือพิมพ์ที่ทุกคนเห็นกัน คือผมอยากบอกพวกที่สร้างวีรกรรมต่างที่เห็นกัน มันไม่ใช่อิสลาม มันคือพวกก่อความรุนแรง ที่เอาศาสนามาอ้าง เพื่ออะไร เพื่อความยิ่งใหญ่ เพื่อที่จะทำให้ตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางของโลก  คำสอนของศาสนา ไม่เคยให้ฆ่ากัน ไม่เคยสอนให้เกลียดกัน ถ้าคุณมาศึกษาศาสนาอิสลามคุณจะรู้ว่าศาสนานี้ดี เป็นศาสนาที่ละเอียดอ่อน แต่ที่แน่ๆ อิสลามไม่เคยสอนให้คนฆ่าคน แต่คนต่างหากที่เอาศาสนามาฆ่าคน
comment8-1:ครับอันนี้เห็นด้วย ทุกๆศาสนา ที่มนุษย์บัญญัติมา ต่างมุ่งหวังให้มนุษย์ทั้งหลายเกรงกลัวต่อบาปกรรม แต่มนุษย์อีกนั่นละครับที่จะแปรความหมาย ถูกต้องหรือเลยไปไหมเท่านั้น เอาง่ายๆศาสนาพุทธ ในทุกวันนี้ยังมีการบูชา เทพเจ้าศาสนาอื่นๆ ทั้งที่ศาสนาอื่นๆเขาก็บูชาแค่เทพเขาเท่านั้น แต่ศาสนาพุทธยังแตกแขนง มีเครื่องรางของขลัง แถมมีการทำน้ำมนต์อาบเพื่อสะเดาะเคราะห์ ซึ่งจริงแท้ไม่ใช่กิจของสงฆ์เลยเช่นมาเจิมรถ
ให้มันเปื้อนเสียงั้นล่ะ หรือบางคนหน้ารถว่างๆ เอาพระพุทธรูปเกจิดังๆมาวางไว้ให้บังทัศนะวิสัยเสียงั้น มันมีมากกว่านี้ครับเดี๋ยวคนเคร่งพุทธจะตามเฉ่งผม แต่ผมไม่กลัวครับผมเอาเรื่องจริงเขียนนี่ครับ
comment8-2:ไม่น่าใช่ที่เมกกะ คุณอาจจำผิด  และช่วงนั้นเป็น13 ปีแรกที่ท่านเผยแพร่แบบสันติ   เนื่องจากชาวมะดีนะ  ยังไม่ได้มาเป็นพวก   แต่หลังจากได้ชาวมะดีนะ  การเผยแพร่ศาสนาเป็นอีกรูปแบบครับ
comment8-3:คุณ hamzabahrain
 คงไม่เข้าใจแกนศาสนาพุทธจริงๆนะ .... สิ่งที่คุณอธิบายนั้นมันไม่ใช่ศาสนาพุทธเลย ลองศึกษาใหม่นะ...
 พระพุทธเจ้า ตรัสไว้ธรรมใดอันที่เราบัญญัติถือเป็นธรรมอันควรปฎิบัติ ...  พุทธไม่ได้สอนให้คนใช้เพียงเพื่อความเชื่อ ความศัทธา แต่เน้นเรื่องปัญญา .... หลายเรื่องเป็นข้อห้ามด้วยซ้ำไป หลายข้อขัดต่อคำสั่งสอน...แต่ก็ไม่มีใครไปเข่นฆ่าหรือทำลาย เพียงเพื่อสนองตัญหาเพียงเพื่อคำว่า ปกป้องศาสนา
 พุทธ ไม่ได้เน้นให้ทุกคนหลุดพ้น ไม่เน้นว่าเมื่อทุกคนหันมานับถือศาสนานี้จะได้รับการอภัยทุกอย่าง พระพุทธเจ้าทรงเน้นถึง บัวสี่เหล่า อยู่ที่กรรมแห่งตนเป็นสำศัญ 
  เข้าใจแค่เปลือกนะ .... คุณ
comment8-4:คุณคุยเรื่องเดียวกันอยู่ไหมครับ
คุณ 8-3 คุณตอบประเด็น 8-1 ผมไม่เห็นถึงความสัมพันธ์กันเลย
comment8-5:ท่านรอซูลถูกปองร้ายเอาชีวิต ต้องหนีสู่นครมักกะฮ์ หลังนั้นเกิดการรบ หลายสงคราม
                 มุสลิมมีชัยแต่ต้องรอถึง 8 ปีถึงจะพิชิตมะกะฮ์อย่างสันติ เป็นสงครามที่ไม่มีการรบมากนักครับ
comment8-6:คุ้นๆมั้ย  ในไทย เมื่อต้นปีนี้ ก็แบบเดียวกันเลย

"ท่านสั่งแนวคุ้มกันว่า อย่าทำอะไรพวกเค้า"  
แต่สมุนยิงคนยกกรวยงี้  
ยิงโดยคลุมปืนด้วยถุงปอบคอร์นงี้
comment8-7:8-1

"ศาสนาพุทธยังแตกแขนง มีเครื่องรางของขลัง แถมมีการทำน้ำมนต์อาบเพื่อสะเดาะเคราะห์"

อันนี้ไม่ใช่พุทธครับ เป็นลัทธิบูชาผี ซึ่งเป็นของพื้นบ้านดั้งเดิมมีมาก่อนพุทธจะเข้ามาอีก
comment8-8:ตรงนี้ละครับ ที่ผมว่าพุทธกำลังหลงทางครับ ไม่ใช่ผมไม่เช้าใจหากแต่ผมหมายถึงคนถือพุทธตอนนี้ส่วนใหญ่ไม่เข้าใจพุทธที่แท้จริงด้วยซ้ำ พระพุทธองค์ท่านไม่ต้องการให้คนมากราบไหว้บูชาท่านนะครับ แต่เรามาทำกันเองครับ ที่เราสร้างหล่อรูปองค์ท่านมาก็เพื่อกราบไหว้สิ่งที่ท่านสอนตรัสรู้ครับ แต่ตอนนี้กลับกลายเป็นอย่างอื่นดังเห็น  และขอเรียนคุณ jarungkit อ่านที่ผมเขียนให้ถ้วนถี่ก่อนครับ ว่าผมหมายถึงอะไร

  ที่คุณยกคำพูดมากล้าเถียงผมไหมล่ะว่าไม่มีทำกันในวัดน่ะ ขอถามครับ
comment8-9:โองการจากอัลกุรอาน  คัมภีร์บทมุหัมมัด กล่าวว่า
              [47.4] และเมื่อพวกเจ้าพบบรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธาก็จงฟันที่คอ (จงฆ่าเสีย) จนกระทั่งเมื่อพวกเจ้าปราบพวกเขาจนแพ้แล้ว ก็จงจับพวกเขาเป็นเชลยหลังจากนั้นจะปล่อยเป็นไทหรือจะเรียกเอาค่าไถ่ก็ได้ จนกระทั่งการทำสงครามได้สิ้นสุดลงด้วยการวางอาวุธ เช่นนั้นแหละ และหากอัลลอฮ์ทรงประสงค์แน่นอน พระองค์จะทรงตอบแทนการลงโทษพวกเขา แต่ทั้งนี้เพื่อพระองค์จะทรงทดสอบบางคนในหมู่พวกเจ้ากับอีกบางคน ส่วนบรรดาผู้ที่ถูกฆ่าตายในทางของอัลลอฮ์พระองค์จะไม่ทรงทำให้การงานของพวก เขาไร้ผลเป็นอันขาด
   
             เป็นอย่างไรหละ อ่านแล้วจะยืนยันคำเดิมไหมว่า " ในศาสนาอิสลาม คำสอนจริงของศาสดา ไม่เคยให้ทำร้ายใครก่อน ไม่เคยให้ฆ่าใครก่อน "  คงหาทางลื่นไหล ไปแบบน้ำขุ่นๆ กันต่อไป
comment9:ไม่ต้องเถียงกันครับ

ใครไม่รับ....ไทยแลนด์แดนเสรีเรารับหมดครับ
comment9-1:ผมไม่อยากรับครับ
comment9-2:รับลูกระเบิดจากอิสลามด้วยป่ะล่ะ
comment10:สร้างประเด็นไว้ ต้อนรับ AEC  มั้งคะ
comment11:โดนกับตัวเข้าบ้าง
หวังว่าหลังจากนี้หากกองทัพไทยใช้มาตรการเด็ดขาดในการจัดการกับ 3 จว.ใต้ พวกประเทศ"มนุษยชน"พวกนี้คงไม่มาเ*อกกับเรื่องภายในของเราอีกนะ

หรืออย่างกรณีผู้อพยพก็เหมือนกัน ตอนโรฮิงญาเห็นทำตัวเป็นผู้ดีประนามไทยเหลือเกินที่ไม่รับผู้อพยพ นี่ไงผลของการเป็นผู้ดี เอาโจรเข้าบ้านโจรมันก็ยิงเอาสิ
หวังว่าหลังจากนี้คงได้บทเรียนบ้าง แล้วก็เลิกไปเ*อกประเทศอื่นในเรื่องว่าเขาจะรับหรือไม่รับผู้อพยพซะที

อ่อ จะว่าไปประเทศนี้ตอนรวันด้าก็เคยสนับสนุนการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์นี่นะ...
comment12:โจรร้ายหันหลังพิงอ้างอิงสิ่งใดเพื่อก่อการ สิ่งนั้นเป็นเหมือนหัวหน้าโจรร้าย
comment13:ผมอ่านความเห็นทั้งหมดรู้สึกว่าเรามองภาพต่างไปคนละทางนะครับ
                 ผมว่าคนทำก็ไม่ได้บอกว่าเป็นพวกไหน อาจมีการใส่ร้ายก็เป็นได้ช่วยหาข่าว
                               มายืนยันว่าใครทำ มุมมองที่2 ถ้าเป็นมุสลิมทำก็เพราะเหตุถูกดูถูกเรื่องศาสนา ครูผม
                                                 ชั้นประถม(นับถือพุทธ) บอกผมประจำว่า เรื่องที่ห้ามพูดในวงสนทนาคือเรืองศาสนา
                                                                   และการเมือง ผมเคยเรียนวิชาหน้าที่ผลเมืองในสมัยอดีต ผมและเพื่อนๆรักกันมาก
                                                                                       เพราะวิชานี้สอนถึงหน้าที่และสิ่งที่ควรปฏิบัติ ไม่ละเมิดสิทธิ์สุดท้าย เราก็รักกัน
comment13-1:ทำงานกันที่ไหน  นอนกันกี่โมง หรือเป็น นักผศึกษาซาอุ
   ความเห็นคุนฮุ เหมือนมุสลิมหลายท่าน ตอนเกิดเรื่อง9/11  และเรื่องปล้นปืนค่ายทหารในสามจังหวัด
        ออกชัดขนาดนั้น ยังบอกว่าไม่ใช่  แถมยังแก้ตัวให้ว่าเพราะโดนล้อเลียน โดนรังแก
เพราะแบบนี้  สังคมโลกปัจจุบันจึงคิดว่า มุสลิมไม่คำนึงถึงความถูกต้อง
comment13-2:สมมุตนะครับสมมตว่า ผมจ้างใครก็ได้ให้อ้างตัวว่าเป็นโจรและทำทีว่า เป็นพวกไหนก็ได้
             ที่ผมต้องการจัดการ เรื่องติดคุณก็ให้ติดแต่ชื่อ และผมก็เดินหน้าจัดการสังหารพวกนั้นโดยอ้าง 
                               พวกคุณเป็นโจร ผมต้องสังหารคุณ ผมว่าทำง่ายจะตาย ผมจะเชื่อก็ต่อเมือตรวจสอบแล้วเท่านั้น
comment13-3:ถ้ามีประวัติมา ก็ต้องถูกเพ่งเล็งเป็นธรรมดา 
ที่เอาไปฆ่า ออกตัวมากมาย รวมถึงก่อการร้ายที่ออกมารับ ก็มาจากแนวทางศาสนา
พอเกิดเหตุการณ์แนวนี้ ก็ต้องถูกเพ่งเล็งก็ถูกแล้ว และเช่นเคย "หลักฐานล่ะ"
มันง่ายมากที่จะพูดแบบนี้ แต่ในกลุ่มมหาอำนาจที่นับถือศาสนานี้ ทำไมไม่คิดจะปกป้อง
ศาสนาตัวเองโดยการบ่งหนองออกบ้าง ตอนนี้มันลามไปหมด พอมีเรื่องก็ทำได้แค่ไม่รู้ไม่ชี้
ไม่เชื่อ ไม่อะไรซักอย่าง
comment13-4:ประเทศมุสลิมผมว่าพวกเขาพยายามแล้ว แต่ก็มีคนกล้าหญาไม่กลัวตาย
                ต้องล้อเลียนศาสนา พวกที่มีอารมณ์โกรธแค้นมันมีหลายกลุ่มเรื่องเศร้าจึงเกิดขึ้น
comment14:มโนไม่ออกเหมือนกันว่า ถ้าเหตุการณ์กลับกัน ชาวพุทธเป็นคนชอบก่อการร้ายบ้าง ชาวพุทธธรรมดาๆอย่างเราจะทำอะไร
comment14-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment14-2:อันนี้เห็นด้วยครับ
comment14-3:ผมเห็นผู้คนมากมายในทีวีข่มขืน ฆ่า โกงกินหลายแสนล้าน ทำไมน่า..จึงไม่บอกว่า
                 ศาสนานี่เลว กลับบอกว่าคนพวกนี้ไม่มีธรรมะในใจ ผมงง ศาสนาอิสลามก็ไม่มี
                                    คำสอนให้ฆ่าใครแล้วทำไมโทษศาสนา ก็คนหลงผิดทำเกินกว่าเหตุ เราจะโทษ
                                                  ศาสนาได้อย่างไร งงจริงๆ
comment14-4:ผมเห็นผู้คนมากมายในทีวีข่มขืน ฆ่า โกงกินหลายแสนล้าน ทำไมน่า..จึงไม่บอกว่า
                 ศาสนานี่เลว กลับบอกว่าคนพวกนี้ไม่มีธรรมะในใจ

อ้าว ก็ธรรมมะบอกว่าอย่าทำ ในเมื่อไปทำก็เท่ากับว่าไม่มีธรรมะในใจจริงไหม?

ศาสนาอิสลามก็ไม่มี
   คำสอนให้ฆ่าใครแล้วทำไมโทษศาสนา ก็คนหลงผิดทำเกินกว่าเหตุ เราจะโทษ
   ศาสนาได้อย่างไร งงจริงๆ 

ศาสนาอิสลามไม่มีคำสอนให้ฆ่าใครจริงๆ? แล้วที่เขาอ้างศาสนาอิสลามในการฆ่าคนเขาเอามาจากไหนกัน?

คนศาสนาอื่นฆ่าคน ทุกคนบอกเหมือนกันหมดว่าผิดหลักศาสนา
แต่คนศาสนาอิสลามฆ่าคน มีบางคนบอกว่าทำถูก บางคนบอกว่าทำผิด 
เห็นข้อแตกต่างกันไหม? 

และคนเราก็เลือกเชื่อเรื่องที่ตรงจริตของตนเองอยู่แล้ว 
มนุษย์มีแนวโน้มที่จะเชื่อว่าตัวเองทำถูก ดังนั้นต่อให้คน 99% บอกว่าผิด ขอแค่ 1% บอกว่าถูกเขาก็จะฟังคนที่บอกว่าถูก
ดังนั้นจะเห็นได้ว่าศาสนาอิสลามที่ฆาตกรนับถือนั้น มีผลทำให้เขาลงมือทำการฆาตกรรม

คนหลงผิดทำเกินกว่าเหตุ? แล้วอะไรที่ทำให้คนๆนั้นทำอย่างนั้น ?
คนเราจะอยู่ดีๆจะลุกขึ้นมาฆ่าคนได้เพราะได้ยินเรื่องที่ไม่ถูกหู?
มันต้องมีอะไรสักอย่างจริงไหมที่ทำให้เขาลุกขึ้นมาฆ่าคนได้?

และถ้าจะดูจากศาสนาอื่นที่โดนล้อเลียนเหมือนกัน ก็ไม่เห็นมีคริสต์หัวรุนแรง พุทธหัวรุนแรง ออกมาฆ่าคนอย่างอิสลามหัวรุนแรง
คุณจะไม่ฉุกคิดบ้างเหรอว่าทำไมต่างกับคนอื่นเขา มีอะไรที่แตกต่าง
อะไรที่ทำให้มุสลิมหัวรุนแรงลุกขึ้นมาจับปืนแล้วไปฆ่าคนอื่นได้ ในขนาดที่ศาสนาอื่นเขาไม่ทำ? 
ลองไปคิดดูเองแล้วกันว่ามี Element ไหนไหมในศาสนาอิสลามที่อนุญาตให้ฆ่าคนได้?
comment15:มุสลิมนี่นะเหรอครับอยู่ยาก มุสลิมบ่นเหรอครับว่าอยู่ยากขึ้น

เห็นแต่ศาสนาอื่นเที่ยวบ่นว่าอิสลามอยู่ยากขึ้น คิดไปเองทั้งนั้น

ซึ่งมุสลิมก็ปกติ ไม่ได้อยู่ยากขึ้นนี่นา ก็ใช้ชีวิตกันปกติ
comment15-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment15-2:ตอนนี้คนพุทธ หนีออกจากสามจังหวัดครึ่งหนึ่งแล้ว  เพราะอยู่กับมุสลิมยาก  พระต้องมีทหารถือปืนค้มกัน  ครูก็ต้องมีทหารคุ้มกัน  มุสลิมอยูง่ายขึ้น  แต่คนต่างศาสนาอยู่ยากขึ้น   ทำอย่างไรใหเสมอภาค
comment15-3:สรุปยังไง ใครอยู่ยากกันเอ่ย
comment15-4:มุสลิมต่อให้อยู่ยากยังไง มุสลิมก็ยอมรับทุกสภาวะที่ถูกกำหนดมาแล้วเพราะนั่นคือบททดสอบครับ
comment15-5:มุสลิมบางประเทศยอมสวามิภักดิ์กับคริสต์เพื่อรักษาอำนาจ และผลประโยชน์อันมหาศาลจากบ่อน้ำมันของตนไว้  หากมิทำเช่นนั้น ราชวงศ์จะต้องถึงกาลวสาน เหมือนราชวงศ์กอญัร มีพระเจ้าชาห์ โมฮัมหมัด เรซา ปาห์ลาวี เป็นกษัตริย์แห่งอิหร่าน  การสวามิภักดิ์ ไม่ใช่เครื่องหมายบ่งบอกว่าใครอยู่ง่าย ใครอยู่อยาก ทุกอย่างอยู่ที่ จะรักษาอำนาจ และผลประโยชน์ตัวเองอย่างไร  โดยไม่สนใจประชนของตนที่ต้องทนความยากจน อัปยศอดสู
comment15-6:ผมคนหนึ่ง ที่เป็นมุสลิม ไม่ได้อยู่ยาก อะไรเลย  ฉิวๆ แถมเพื่อนบ้านที่เป็น พุทธ และเพื่อนๆร่วมงาน ที่เป็นพุทธ เยอะแยะ แถมชอบมาเยี่ยมที่บ้านผมก็บ่อย ยังคงมีมิตรภาพที่ดีเสมอมา จะมีก็แต่ คนพุทธบางคนในห้องนี้ มโน ว่า คนพุทธ อยู่ร่วมกับ มุสลิม ยาก และ ผมไปอยู่ที่ไหน ก็ไม่เคยคิดจะสร้างความเดือดร้อนกับคนรอบข้าง  คนจะชั่วจะดี มันอยู่ที่ตัวบุคคล ไม่เกี่ยวศาสนา  คนใจแคบมีอคติ มีอยู่ทุกที่ แม้กระทั้งในห้องนี้ก็มี คุณว่าไหม???
comment15-7:ตรรกะประหลาดเกิน
ชาวพุทธในสาม จว.ใต้อยู่ยาก
แล้วทำไมมุสลิมในปทุมธานี อยุธยาอยู่สบายครับ

ทำไมไม่มองว่า เมื่อมุสลิมเป็นใหญ่แล้วบีบคนกลุ่มน้อยครับ
comment16:มีเสียงประณามจากประเทศมุสลิมต่างๆรวมถึงกลุ่มชาติสันนิบาตอาหรับ เช่นเดียวกับมหาวิทยาลัยอัลอัซซาร์ ศูนย์กลางการเรียนรู้ที่มีชื่อเสียงที่สุดของศาสนาอิสลามนิกายสุหนี่ ที่เรียกมือโจมตีว่าเป็นพวกอาชญากร พร้อมบอกว่าศาสนาอิสลามของประณามเหตุรุนแรงใดๆก็ตาม

จะเห็นได้ว่าประเทศอิสลามก็ออกมาประนามการกระทำเหล่านี้
ทุกการกระทำไม่ว่าจะศาสนาไหนทำไป ถ้าไปทำร้ายต่อประชาชนบริสุทธิ์ผมมุสลิมคนนึ่งที่ประนามการกระทำเหล่านั้นนะครับ
แต่ผมก็ขอออกประนามบริษัท ชาร์ลี เฮบโด ด้วยว่า คือคุณไปล้อเลียนเพื่อ?? คุณไม่แคร์ความรู้สึกคนที่นับถือบ้างเลยหรอครับ
ถ้าคุณไม่ไปดูถูกท่านศาสดาคุณจะโดนอะไรแบบนี้มั้ย

แต่การใช้ความรุนแรงในการตอบโต้ศาสนาก็ใช่ว่าจะเห็นด้วยครับ 
สรุปง่ายๆคือ ผู้กระทำ(บริษัท ชาร์ลี เฮบโด)จงหยุดกระทำล้อเลียนทั้งสิ้น  ผู้ถูกกระทำ(มุสลิมส่วนใหญ่) จงอย่าใช้ความรุนแรงในการตอบโต้ครับ ขอดูอาร์ อัลลอฮทรงเปิดฮีดายะห์ให้แก่คนกลุ่มที่ชอบเอามาล้อเลียน โจมตีอิสลามครับ
comment17:คนมุสลิมกันเองช่วยวิเคราะห์หน่อยครับทำไมมีก่อการร้ายมากมายขนาดนั้น คนอื่นไม่รู้ดีเท่ามุสลิมด้วยกันเอง ขนาดประเทศเดียวกันเองยังมีเหตุรุนแรงกันมาก นับวันจะรุนแรงขึ้นทุกวัน
comment17-1:ง่ายเลยครับพวกเราอย่าเข้าไปแสวงผลประโยชน์ในประเทศมุสลิม ก็เท่านั้น
                    ผมว่าไม่นานก็สงบครับ ให้พวกเขามีศาสนาที่เราคิดว่าไม่ดีต่อไปเถอะ เราสนับ
                                ทุกๆกิจการศาสนาของเขา จะกินจะแต่งตัวอย่างไร มันก็ไม่เกี่ยวอะไรกับเราจริงไหม อย่าให้พวกเขาทำผิดกฏหมายเราก็พอ
comment18:ความเสื่อมมันก็เริ่มจากคนภายในก่อน
ทุกๆสังคมที่ผ่านมา
comment19:อิสลามไม่เห็นด้วยกับพวกหัวรุนแรง หัวก่อการร้ายisตรงที่ รีบทำเร็วเกินไปในขณะที่ยังไม่พร้อม คือกองกำลังสรรพาวุธยังยิ่งใหญ่ไม่เท่ามหาอำนาจ แต่ด่วนทำซะก่อน  ไม่มีความอดทนให้ถึงเวลาอันควร ลองโลกอิสลามมีพาวเวอร์ได้เท่ามหาอำนาจสิ เหอๆๆ
comment19-1:ไม่มีวันนั้นหรอกค่ะ ก็แค่พวกกองโจร ไอซิสมันก็จะมีจุดจบเหมือนกองโจรกลุ่มอื่นๆ
นั่นแหละ
comment19-2:หมายความว่าอิสลามต้องการครองโลก กดหัวศาสนาอื่น ทำร้าย คนศาสนาอื่น สินะ มิหน้าถึงฆ่าคนได้โดยไม่รู้สึกผิด
comment19-3:ผมว่าคงเป็นในบางคนนะครับ ตัวผมเองไม่เห็นต้องไปฆ่าใครเลย
comment20:อาจจะถึงเวลาแล้วที่ทุกคนจะมี unlimited freedom of speech สามารถพูดจาดูถูกดูหมิ่นคนอื่นหรือความเชื่อของคนอื่นได้อย่างเสรี 

หรือไม่ก็ยกเลิกความเชื่อทั้งหมดที่มีในโลกนี้ คงเหลือไว้แต่ความจริงที่มองเห็นได้ด้วยตาเปล่าหรือได้ยินด้วยหูเท่านั้น นั่นคือ ห้ามใครมีความเชื่อใดๆทั้งสิ้น ทุกคนจะเหมือนกันหมด

โลกอาจจะสงบสุข น่าอยู่ยิ่งขึ้นก็เป็นได้ หุหุ
comment20-1:ไม่จำเป็นต้องต้องห้ามความเชื่อหรือล้มล้างความเชื่อ
เพียงแต่ให้คนรู้จักปล่อยวาง ถ้าเค้าลบหลู่สิ่งที่ศักดิ์สิทธิจริง เค้าก็บาปของเค้าเอง
comment21:ไปล้อเลียนศาสดาของเขา เขาก็เจ็บซิครับ 
ไม่รู้ว่าอิสลามมีคำสอนให้ปล่อยวางหรือเปล่า ผูกใจเจ็บแล้วหาโอกาส
comment21-1:น่าคิด... สงสัยจะจริง..
comment22:เห็นมีในนี้บอกว่า  คนที่สอนให้ลดความยินดี  ความเสียใจ เป็นพวกไม่ปกติ   
ใกล้เคียงหรือไม่ครับ
comment23:อิสลามอยู่ไม่ยากหรอกค่ะ ที่อยู่ยากคือคนนอก ต้องอยู่กันอย่างหวาดระแวง
comment24:สมควรโดนแล้วครับพวกตะวันตก..จริงแล้วมากากับอังกฤษน่าจะโดนด้วย
comment24-1:ไปแค้นเคืองฝรั่งอะไรนักหนา เขาไม่มายึดเราก็บุญหัวจะตายแล้ว แล้วถ้าเราโดนเหมือนฝรั่งบ้างล่ะ โดนระเบิดตายเป็นสิบงี้จะโอเคมั้ย??
comment25:ก่อนที่จะวิเคราะห์ถึงความเป็นไปได้ เราต้องหันไปดูที่มาของศาสนานี้ และวัตถุประสงค์ของศาสนานี้ก่อน
                  หลายศาสนามักอ้างการเกิดขึ้นของคำสอนว่า เป็นพระประสงค์ของพระเจ้า
                  แต่เราเชื่อหรือว่า นั่นเป็นความจริง  เพราะหากเป็นความประสงค์ของพระเจ้าเพราะความชั่วของมนุษย์แล้ว ทำไมเพิ่งมามีคำสอน เมื่อ 2 พันปีที่แล้ว บางศาสนา ก็แค่ 1 พันกว่าปี  ทำไมไม่เกิดตั้งแต่แรกเมื่อมีมนุษย์ เพราะความชั่วเริ่มมีมาตั้งแต่นั้น มีการดิ้นรนให้มีชีวิตอยู่ แย่งชิงเพื่อให้ได้ปัจจัย 4   มีการสืบทอดเผ่าพันธ์ ฯลฯ ทั้งหมดมีความอยากเป็นปัจจัย  และทำไมต้องมีพระเจ้าในหลายศาสนาด้วย
                  ถ้าเราตัดความเชื่อเรื่องพระประสงค์ของพระเจ้าออกไป  หันไปดูผู้มีอำนาจรัฐ ที่จะใช้ความเชื่อเรื่องพระเจ้า มาควบคุมมวลชนให้อยู่ในกรอบ มันจะได้ผลดีกว่าการออกกฏหมายที่ใช้เจ้าหน้าที่ของรัฐควบคุม  ดีกว่าอย่างไร เพราะ มวลชนจะไม่นอกกรอบทั้งในที่ลับ และที่แจ้ง   รัฐก็จะไม่ต้องสิ้นเปลืองทรัพยากรมากมายเพื่อการนี้
                  นับเป็นความอัจฉริยภาพของผู้ปกครองที่นำวิธีการนี้มาใช้ การปกครองราบรื่นอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน เป็นไปตามแผนที่คาดหวังไว้ทุกประการ    นอกจากนี้ เมื่อผู้ปกครองรัฐต้องการขยายอาณาเขต จำเป็นที่จะต้องใช้กำลังพลห้ำหั่นกับรัฐรอบข้าง เพียงแต่ให้ผู้ที่รัฐตั้งตำแหน่งให้เป็นผู้ถ่ายทอดคำสั่งของพระเจ้า ประกาศว่า นี้เป็นความประสงค์ของพระเจ้า เพียงแค่นี้ ประชาชนก็จะสู้ตายถวายชีวิต โดยที่รัฐทำให้เชื่อว่า ผู้ที่ตายจะได้รางวัลตอบแทนในชีวิตหลังความตายคือ ได้รับความสุขในดินแดนของพระเจ้า
                  การขยายดินแดนของอาณาจักรคริสต์ ได้รุกคืบไปถึงดินแดนรูปครึ่งวงกลมผืนใหญ่ ทอดโค้งขึ้นไปจากฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียนไปจรดอ่าวเปอร์เซีย เรียกว่าเมโสโปเตเมีย   ชาวสุเมเรียน ในดินแดนนั้นไม่อาจต่อกรกับนักรบที่บ้าคลั่งไม่กลัวตายของกองทัพคริสต์ได้  ต้องถอยร่นหนีตายอย่างโกลาหล  
                  ในที่สุดผู้ปกครองแห่งสุเมเรียน ได้ศึกษาหาสาเหตุแห่งความพ่ายแพ้ ก็พบว่า นักรบของตนแม้จะมีฝีมือมากกว่า แต่ขาดหัวใจเด็ดเดี๋ยวที่จะสู้ถวายชีวิตเพื่อใครสักคนหนึ่งที่เป็นศูนย์รวมดวงใจอันวิเศษ นั่นคือ"พระเจ้า"    จึงตัดสินใจสมมุติพระเจ้าขึ้นมาอีกองค์หนึ่ง ให้มีความแตกต่าง โดยตั้งตำแหน่งผู้ถ่ายทอดคำสอนไว้ และตำแหน่งผู้ตีความคำสอน เพื่อที่จะใช้ชี้แจงให้เกิดความกระจ่าง เพื่อในอนาคตที่มีสิ่งแปลกใหม่โดยในคัมภีร์ไม่ได้ระบุไว้ 
                   เพื่อเอาชนะอีกฝ่าย จึงต้องเพิ่มแรงแห่งความเชื่อ ด้วยการที่ให้แต่ละวันต้องระลึกถึงพระเจ้าถึง 5 ครั้งเป็นอย่างน้อย มากกว่าคริสต์ที่ระลึกแค่อาทิตย์ละครั้ง
                   เมื่อทุกอย่างดำเนินไปตามแผน รอวันที่กำลังแรงแห่งความเชื่อสุกงอม   ในที่สุดผู้นำแห่งทัพชาวสุเมเรียนก็ได้กรีฑาทัพบดขยี้กองทัพคริสต์ได้อย่างราบคาบ พร้อมกับขยายดินแดนไปสู่อาณาจักรออตโตมัน
                   อาณาจักรออตโตมันมีอาณาเขตที่ครอบคลุมถึง 3 ทวีป ได้แก่ เอเชีย แอฟริกา และยุโรป ซึ่งขยายไปไกลสุดถึงช่องแคบยิบรอลตาร์ทางตะวันตก นครเวียนนาทางทิศเหนือ ทะเลดำทางทิศตะวันออก และอียิปต์ทางทิศใต้
                  สงครามศาสนายังไม่มีที่ท่าว่าจะยุติ ผลัดกันรุก ผลัดกันรับ สืบทอดกันมาถึงยุคปัจจุบัน
                   แน่นอนทีเดียว สงครามโลกครั้งที่ 1 และ 2 ได้ทำให้ฝ่ายคริสต์ พัฒนาสงครามเป็นรูปแบบใหม่ที่ทรงประสิทธิภาพด้วยเทคโนโลยี และการทำลายล้างที่ร้ายกาจ ทั้งทางบก ทางน้ำ ทางอากาศ และทางอวกาศ  ที่ทางฝ่ายอิสลามไม่ทีทางสู้ได้เหมือนคนเป็นอัมพาต 
                  ดินแดนอิสลามได้ถูกยึดครอง ได้ถูกทำให้ระส่ำระสาย ได้ถูกทำให้ประเทศอิสลามด้วยกันขัดแย้งกัน ได้ถูกทำให้ประเทศอิสลามบางประเทศสวามิภักดิ์  และได้ถูกทำให้ยากจน    และถูกควบคุมความสามารถในเทคโนโลยี
                   ยุทธวิธีเดียวของอิสลามในเวลานี้ คือ การก่อการร้าย  วิธีการที่ทำให้ตรวจสอบยากคือ ใช้พลเมืองที่นับถือศาสนาอิสลามที่หัวรุนแรงในประเทศคริสต์ทำการก่อวินาศกรรม  ผสมผสานกันกับการกลืนพลเมืองของประเทศคริสต์ให้เป็นอิสลาม เมื่อไหร่ที่มีพลเมืองอิสลามเกิน 50 เปอร์เซนต์ ก็จะใช้กำลังบังคับให้พลเมืองคริสต์เปลี่ยนศาสนามาเป็นอิสลาม เหมือนทีได้ทำสำเร็จมาแล้วหลายประเทศในอดีต
                   เวลานี้ชาวคริสต์เริ่มประจักษ์ในแผนการนี้แล้ว รัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้งของชาวคริสต์ต่อไปต้องชูนโยบายแข็งกร้าวกับอิสลาม เหมือนกันรัฐบาลของประเทศอิสรเอล
comment25-1:555555555555555555555

โอบาม่าขอขำ
comment25-2:ภาพนี้เป็นภาพที่โอบาม่า ได้แสดงออกถึงความยินดี เมื่อได้ข่าวจากหน่วยซีล "ทีม 6" ของกองทัพเรือสหรัฐที่ร่วมปฏิบัติการเด็ดชีพ "อุซามะห์ บินลาดิน" ที่ปากีสถาน หรือเปล่า
comment25-3:คุมเทคโนโลยีคงยากมั้งครับ ทำไม เกาหลีใต้ (คริต พุทธ) ญี่ปุ่น (พุทธ ชินโต) อินเดีย (พราหมณ์) จีน (ไม่มี / พุทธ)
ถึงเติบโตได้ละ เทคโนโลยีมันเปิดมากแล้ว อยู่ที่เงินถึงมั๋ย หรือเอาเวลาไปศึกษาหรือ สวดมนต์มากกว่า
comment25-4:พูดถึงเทคโนโลยีทางทหารครับ   จีนนั้นเป็นคอมมิวนิสต์ อยู่คนละค่ายกับโลกเสรี ไม่อาจแซกซึมได้ อินเดียก็มีความสัมพันธ์ทางการการฑูตกับโซเวียตอย่างใกล้ชิด ส่วนเกาหลีใต้กับญีปุ่นไม่ต้องพูดถึง ตกอยู่ภายใต้อาณัติของอเมริกามาโดยตลอด 
                ซาอุ ถึงจะมีเงินมาก อาวุธยุทโธปกรณ์ก็ซื้อจากอเมริกา  ซุกใต้ปีกอเมริกายอมให้ใช้เป็นฐานทัพถล่มอิรัก อยู่ในกลุ่มสวามิภักดิ์ชาวคริสต์เช่นเดียวกับประเทศอาหรับอื่นๆที่เป็นปฏิปักษ์กับอิหร่านและซีเรีย
comment25-5:ขอนับถือในความรู้ จริงและเข้าใจ มองโลกตามความเป็นจริง และประเทศไทยก็กำลังจะโดนแบบ
ที่กล่าวมา และใช้ได้ผลสะด้วย
comment25-6:นี่มองแบบเป็นวิทยาศาสตร์มากเลยนะ
comment26:มีแต่ชาวมุสิมเท่านั้นที่สามารถแก้ไขปัญหาพวกมุสลิมหัวรุนแรง ถ้าอยู่เฉยๆ ไม่ออกมาประนามหรือต่อต้านมุสลิมก่อการร้าย ไม่พยายามแก้ไขความเชื่อที่ผิดๆที่สนับสนุนการฆ่า ปัญหาก็ไม่มีวันจบและไม่มีใครอยากคบชาวมุสลิม การล้อเลียนศาสดา ผมว่าทุกศาสนาก็รับไม่ได้ แต่แค่ประท้วง ชี้แจง คว่ำบาตรก็ได้ ไม่ถึงต้องฆ่าฟันกัน
comment27:มุสลิมไม่ใช่ผู้ก่อการร้าย
เพียงแต่ผู้ก่อการร้ายส่วนใหญ่เป็นมุสลิม
โดยที่มุสลิมส่วนใหญ่นิ่งดูดายกับปัญหาที่เกิดขึ้น

ศาสนาอื่นไม่สามารถแก้ไขปัญหาด้วยสันติวิธีได้หรอกครับนอกจากใช้ JDAM ถล่ม
ถ้ายังนิ่งดูดายกันแบบนี้ก็ต้องยอมรับการแอนตี้จากศาสนาอื่น
comment27-1:แล้วทัมมัยไอ้รัดบานเศษฝรั่ง ไม่ห้ามปรามสำนักพิมพ์ ไม่ไห้ไปดูถูกศาสนาอื่นเค้าล่ะครับ
comment27-2:การล้อเลียนศาสนามันมีมาตั้งนานแล้วครับ
ไม่ว่าจะพุทธ คริสต์ อิสลาม ยิว
มีการล้อเลียนเกิดขึ้นทั้งนั้น 
แต่ทำไมศาสนาอื่นไม่เห็นต้องลุกมาฆ่าคนเหมือนอิสลามผมก็ไม่รู้นะ
และที่สำคัญเรื่องนี้มันเกิดขึ้นจากปลายปากกา แต่มันกลับจบลงด้วยปืนอาก้า ด้วยเหตุผลจ๊าดง่าวคือขัดศรัทธา
comment27-3:คุณสรุปเรื่องราวทั้งหมดได้กระชับมาก

ปล. "และที่สำคัญเรื่องนี้มันเกิดขึ้นจากปลายปากกา แต่มันกลับจบลงด้วยปืนอาก้า ด้วยเหตุผลจ๊าดง่าวคือขัดศรัทธา"
อันนี้ภาษาสวยมาก
comment27-4:ใช่เลยค่ะ
comment27-5:และที่สำคัญเรื่องนี้มันเกิดขึ้นจากปลายปากกา แต่มันกลับจบลงด้วยปืนอาก้า ด้วยเหตุผลจ๊าดง่าวคือขัดศรัทธา

คนไม่เหมือนกันเราไม่ควรเอาความคิดเราไปตัดสิ้นว่าเขาต้องคิดเหมือนกันกับเรา การละเมิดไม่สุภาพ และไม่ดีเลยครับ
comment27-6:"คนไม่เหมือนกันเราไม่ควรเอาความคิดเราไปตัดสิ้นว่าเขาต้องคิดเหมือนกันกับเรา การละเมิดไม่สุภาพ และไม่ดีเลยครับ "
เห็นด้วยครับเอาตัวเองเป็นใหญ่ใครคิดไม่เหมือนก็ฆ่าทิ้ง ด้วยเหตุผลจ๊าดง่าวคือขัดศรัทธา จ๊าดง่าวแท้ๆ
comment28:หัวรุนแรงเหมือนกันนะเรา จะใช้ JDAM กันเลย
comment28-1:ถ้าJDAMยังเอาไม่อยู่ คงต้องใช้ gang bang
comment29:พวกนี้เป็นกลุ่มคนที่คิดว่าพวกตัวเองจะทำร้ายคนอื่นอย่างไรก็ได้ ให้พวกตัวเองได้เป็นใหญ่ แต่พอพวกตัวเองโดนตอบโต้หาว่าโดนรังแก ดู 3 จังหวัดก็ได ปกป้องโจร เห็นอยู่ว่าฆ่าคนบริสุทธ์ยังมีหน้าปกป้องร้องหาความเป็นธรรม  พวกที่สนับสนุนก็พวกศาสนาเดียวกันทั้งนั้น ไม่รู้ทำไมเชื่อว่าการทำร้ายผู้บริสุทธ์เป็นการทำตามหลักศาสนาไปได้ แถมไม่ว่าไม่เตือนแล้วยังสนับสนุนยกย่องคนทำอีก แล้วไม่ให้คิดว่าศาสนาคุณสอนให้ทำร้ายคน ทำลายศาสนาอื่นได้ไง
comment29-1:เราไม่รู้เรื่องจริงไม่ควรพูดครับ
comment29-2:หลายครั้งสงครามเกิดจากการพูดที่คลาดเคลื่อน มันตรงกับความจริง
comment30:รู้สึกว่าเหมือนในเพลงจุงเบย ลมรำเพยพี่นี้รำพึงจริงๆ
comment31:จุดเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งต่อไป คงหนีไม่พ้น มุสลิมหัวรุนแรงพวกนี้
comment31-1:สงครามโลกครั้งต่อไปต้องใช้ระเบิดนิวเคลียร์ครับ 
ประเทศมุสลิมมีนิวเคลียร์ประเทศเดียวคือ ปากีสถาน 
เทียบระหว่างอาวุธนิวเคลียร์แล้ว มุสลิมยังไงก็แพ้

ดังนั้นเป็นไปไม่ได้เลยระหว่างอิสลาม กับสงครามโลก เป็นคู่ชกที่น้ำหนักมันต่างกันเกินไป
แต่สงครามโลกที่เกิดจาก สหรัฐอเมริกา รัสเซีย จีน นี่มีความเป็นไปได้มากกว่า
comment31-2:สงครามโลกใช่วัดน้ำหนักตัวแบบมวยไม่ได้ ดูเวียดนามเป็นตัวอย่าง
ถ้าปากีส่งมุสลิมไปเป็นพลเมืองอเมริกาและป่วนจากข้างใน คงไม่ต้องถึงขั้นสงครามโลก เมกาก็แพ้ได้
comment32:คุณลองรีเสิร์ชความชั่วร้ายของฝรั่งตะวันตกนักล่าอาณานิคม ทำสงครามในรูปแบบต่างๆ สมัยก่อนยึดดินแดน ต่อมายึดทอง ยึดบ่อน้ำมัน ยุยงให้ชนกลุ่มน้อยในประเทศต่างๆ(โดยเฉพาะที่มีบ่อน้ำมัน)ทะเลาะกัน ตีกัน   วางระบบเปโตรดอลล่าร์(ไม่อิงทองคำ พิมพ์ดอลล่าร์ได้ไม่จำกัด บังคับให้โอเปคขายน้ำมันในรูปแบบดอลล่าร์เท่านั้น)เพื่อเอาเปรียบประเทศอื่นๆทุกประเทศ  ใช้เล่ห์เหลี่ยมและทุนสกปรก Hedge Fund ต่างๆ ถล่มเศรษฐกิจประเทศอื่น  ถล่มค่าเงินประเทศอื่นแล้วใช้อิทธิพลเข้าไปซื้อกิจการ อสังหาต่างๆในราคาถูกลงเป็นสิบเท่า(เช่น ป.ร.ส.)  พวก Central Planner หรือ อีลีท  คือผู้ปกครองโลกที่แท้จริง โดยผู้นำในรัฐบาลประเทศใหญ่ๆเปรียบเสมือนหุ่น คอยทำตามนโยบายที่กลุ่มพวกนี้กำหนดขึ้นมา  การก่อการร้ายที่พวกฝรั่งนิยามให้เป็นคนชั่ว จริงๆแล้วคือผลกรรมที่ฝรั่งกลุ่มปกครองโลก(อีลีท หรือพวกกลุ่มบิลเดอร์เบิร์ก)สร้างขึ้นมาเอง(โดยไม่ตั้งใจ แต่เกิดขึ้นโดย กรรม หรือการกระทำของพวกเขา) เปรียบเสมือนตีลูกเทนนิสใส่กำแพง(knock board) ลูกเทนนิสย่อมสะท้อนกลับมา   ความรวยที่ผิดปกติ(เกินสมควร)ของฝรั่งตะวันตกชาติใหญ่หลายๆชาติ โดยเฉพาะพวกแองโกลอเมริกันมีพื้นฐานหลักมาจากการเอาเปรียบ เบียดเบียนประเทศที่อ่อนแอกว่า(ไม่พูดถึงรวยจากเทคโนโลยีนะ นั่นเป็นเพียงบางส่วน)
comment32-1:ความชั่วร้ายไม่จำเป็นต้อง ตอบโต้ด้วยความชั่วร้าย
ปรัชญาของคุณมันไม่เหมาะสมกับสังคมประจุบัน ทำไมไม่ไปแก้แค้นให้ถูกฝาถูกตัว
กับกลุ่ม Central Planer ที่คุณอ้างขึ้นมา แต่ไปทำร้ายคนเขียนการ์ตูน
มันเป็นเพียงข้อแก้ตัวที่ไม่สามารถพิสูจน์ได้ ที่เอาไว้ให้สังคมมองดูว่าพวกคุณก็มีความชอบธรรมในระดับหนึ่ง
ประเทศฝรั่งเศส อังกฤษเคยยึดดินแดนไทยไป ไม่เห็นมีคนไทยไปก่อการร้ายในฝรั่งเศสหรืออังกฤษเลย
เพราะว่ามันเป็นเรื่องเก่าในอดีต เรามันอ่อนแอเองเขาเลยข่มเหงเอา เราก็ต้องพัฒนาตัวเราให้เข้มแข็งขึ้น
ไม่ใช่เอาความแค้นในรุ่นปู่-ทวดมาเป็นข้ออ้าง ฟังไม่ขึ้น
comment33:เมื่อก่อนนี้ศาสนามีชีวิต
เดี๋ยวนี้ศาสนาส่วนใหญ่ตายแล้ว

ขอขยายความเห็น คือผมไม่ได้บอกว่าศาสนาส่วนใหญ่
ไม่มีอิทธิพลกับมนุษย์อีกแล้ว ไม่ใช่ครับ
ทุกศาสนายังมีอิทธิพลต่อผู้นับถือศาสนานั้นอยู่ตลอดเวลา
อย่างเข้มข้นบ้าง อย่างเจือจางบ้าง 
ส่งผลด้านบวกบ้าง ด้านลบบ้าง(คหเสี่ยงตาย)
ที่ผมบอกว่าเมื่อก่อนศาสนามีชีวิต เพราะศาสนามีการกำเนิดขึ้น
จากบริบททางสังคมและวิถีชีวิตของผู้คนในสังคมนั้นๆยุคนั้นๆที่มีความแตกต่างกัน
ศาสนามีการพัฒนา ปรับปรุงแก้ไข ดัดแปลง แตกแขนงออกไปมากมาย
เพื่อให้เข้ากับความจริงสอดคล้องกับการปฏิบัติ
ก่อนที่จะกลายเป็นศาสนาหลักๆอย่างทุกวันนี้
ใครจะไปรู้บ้างว่าจุดเริ่มต้นคืออะไร เคยเป็นอะไรมาก่อน
อาจจะมาจากจุดเดียวกัน หรือหลายที่มาผสมผสานกันก็ได้
และเมื่อถึงจุดหนึ่งที่ศาสนาใดก็ตามมีคำสอนและการปฏิบัติที่ผู้คนเริ่มยอมรับได้ในระดับสากล(วงแคบๆก่อน)
บวกกับการจดบันทึกเป็นบทบัญญัติหรือลายลักษณ์อักษรที่ชัดเจน 
ง่ายต่อการเผยแพร่ในวงกว้างมากขึ้น ศาสนาจึงแพร่ขจายอย่างรวดเร็ว โดยเฉาะอย่างยิ่งเมื่อมีพลังสนับสนุนที่เข้มแข็ง
จากผู้ทรงอำนาจทางเศรฐกิจสังคมและกำลังทหาร
ในจุดที่ศาสนาเผยแผ่ให้คนนับถืออย่างกว้างขวางและรวดเร็วนี้แหละ
ที่ผมคิดว่าศาสนาเริ่มตาย

 เริ่มไม่มีการพัฒนาเติบโตทางแนวคิด
และเริ่มห่างไกลวิถีชีตที่แท้จริงของผู้คนที่รับไปปฏิบัติเข้าไปทุกทีๆ
เรื่องที่มองเห็นง่ายที่สุดคือคนส่วนใหญ่รับศาสนาผ่านทางสายเลือดไม่ใช่คัมภีร์
จะว่าการรับนับถือศาสนาผ่านวิธีนี้ดีไหม ไม่รู้
แล้วถ้าเทียบกับสมัยก่อน ที่กษัตริย์โดนดาบหรือปืนไฟจี้
ให้เปลี่ยนศาสนากันยกบางล่ะ
หรือแลกเปลี่ยนด้วยเงื่อนไขอื่นๆอย่างทองคำ ผ้าไหม เครื่องเทศ ยารักษาโรค
วิทยาการด้านต่างๆล่ะ อย่างไหนดีกว่า
ยิ่งไม่รู้เข้าไปใหญ่
เวลาผ่านไปหลายพันปี สภาพเศรษฐกิจ สังคม เปลี่ยนแปลงไปอย่างมากมายเกินกว่าที่เราเคยคาดคิด
มีคำพูดหนึ่งคือ ศาสนาไม่เคยเสื่อม คนต่างหากที่เสื่อม
เพื่อนๆพี่ๆคิดว่าคำพูดนี้จริงทั้ง100%ไหม
ถ้าคำว่าไม่เสื่อมในที่นี้คือตัวอักษรที่อยู่ในตู้เก็บคัมภีร์ไม่เคยเปลี่ยน
มองในมุมนี้มันก็จริงใช่ไหม
แต่จำได้ไหมแม้แต่พระพุทธเจ้ายังบอกว่าทุกสิ่งมีเกิดดับ
มีเจริญมีเสื่อม
และศาสนาพุทธจะอยู่ได้แค่5000ปีเท่านั้น
นั่นคือความจริง
ขอยกตัวอย่างศาสนาที่ตัวเองนับถือแล้วกันจะได้โดนด่าน้อยกว่าหน่อย แต่เชื่อว่าคงไม่น้อยเท่าไหร่
อย่างการเข้าพรรษาที่พระพุทธเจ้าบัญญัติขึ้น
เพราะสมัยก่อนเป็นสังคมเกษตรกรรมและการคมนาคมไม่สะดวกใช่ไหมครับ
ต้องยอมรับความจริงก่อนนะครับ
แล้วต่อไปหรือแม้แต่ในปัจจุบันที่บางสังคม
ไม่ใช่สังคมเกษตรกรรมและการคมนาคมก็สะดวกสบายเท้าไม่ติดดินเลยละครับ
ประเพณีการเข้าพรรษาจะมีต่อไปอีกหรือไม่ คำตอบ ณ ปัจจุบัน ผมเชื่อว่าส่วนใหญ่ตอบว่า มีต่อไป
ถ้าต่อไปคนพุทธอาศัยอยู่ในยานอวกาศ หรือดาวที่ไม่มีฝนตกเลย
จะมีไหม  คำตอบคือ...ไม่รู้ว่ะ
ฉนั้นผมเห็นว่าศาสนาที่ตายแล้วแต่มีแก่นแกนคำสอนที่เป็นสากลที่สุดเป็นสัจธรรมที่สุด
และมีกระพี้ที่ฉุดรั้งวิถีชีวิตของผู้คน(ที่จำเป็นต้องมีการเปลี่ยนแปลง)น้อยที่สุด
มีการปรับตัวให้เข้ากับปัจจุบันโดยแก่นของศาสนาไม่ถูกทำลาย
ศาสนานั้นแหละครับจะอยู่ได้นานและสร้างสันติสุขให้ผู้คนอย่างเหมาะสมสมดุลย์ที่สุด
ศาสนาไหนที่มีเปลือกหรือกระพี้ให้คนงมงายหลงทางมากที่สุด
ทำให้คนยึดติดกับความดีที่สมมุติขึ้นมากที่สุด ปรับตัวช้าที่สุด ศาสนานั้นแหละจะเสื่อมไปก่อน
แต่เราจะบอกว่าศาสนาไม่เสื่อม คนต่างหากที่เสื่อม
ในความคิดผมถ้าศาสนาไม่สามารถทำให้คนหยุดเสื่อมได้
ก็แสดงว่าศาสนานั้นก็มีความเสื่อมอยู่ในตัวแหละ
และมันก็ไม่ใช่เรื่องง่ายๆที่จะทำให้ศาสนากลับมามีชีวิตอีกครั้ง
เพราะโดนสตาปไว้ในพิภิธภัณฑ์หมดแล้วทุกศาสนาเบย


ไม่ต้องถามแหล่งอ้างอิงจากผมนะครับ ส่วนตัวล้วนๆ
เชิญด่าได้ครับ
comment33-1:มีเหตุผลครับ
comment33-2:ผมว่าศาสนายังคงมีอิทธิพลเหนือความคิดมนุษย์ ต่อไปอีกนานครับ
comment34:อยู่ไม่ยากหรอกค่ะ ถ้าคนที่เขาแยกแยะได้ เขาก็น่าจะรู้ว่า เรื่องร้ายๆที่มันเกิดขึ้น 
มันเป็นเพราะคนที่บ้าคลั่ง ไม่ใช่เพราะศาสนา และเขาก็จะไม่เหมารวมมุสลิมทุกคน
comment34-1:ถ้ามันมีเขียนบอกไว้บนหน้าผากได้ก็คงดีค่ะ คงพอจะแยกแยะได้
แต่นี่คลุมหน้ามาสิบคน จะรู้ได้ไงคะว่า อันนี้เป็นคนพร้อมยิง อันนี้เป็นศาสนิกชนเท่านั้น
comment35:ผมอาจจะอยู่ยาก แต่คุณก็ต้องอยู่กับผม ครับ
comment35-1:ถ้าสร้างปัญหามาก ก็ไม่อยากอยู่ครับ
comment36:ความคิดเห็นที่ 33
ผมเห็นด้วยกับข้อเขียนของคุณเป็นส่วนใหญ่ผมว่าเขียนได้ดี
อิทธิพลการเมืองและความโลภของมนุษย์ทำให้ศาสนา ที่แท้
จริง polluted  ไปด้วยอุดมการณ์ ทางการเมือง ซึ่งใช้ศาสนา
เป็นเครื่องล้างสมองให้ผู้ศรัทธา งมงาย เพื่อขยายอิทธิพลของ
ชุมชนของความศรัทธาของตนเอง  ศาสนาถูกใช้เป็นอาวุทธที่
มีพลานุภาพยิ่งกว่า Atomic Bomb

ในปัจจุบันประเทศฝรั่งเศส ได้เสียดินแดนให้แก่อรับไปกว่า 1/8
ของประเทศเนื่องจาก ความโง่ของรัฐบาลที่รักษาความมีเสรีภาพ
ของมนุษยชาติ ทำให้ liberty กลายเป็น อาวุทธทำลายตนเอง
comment36-1:ขอบคุณครับ ผมไม่ได้ประดิษฐ์คำหรือยึดทฤษฎีอะไรมาก พิมพ์ไปตามความรู้สึกจากที่เคยอ่านๆมาเท่านั้นครับ
comment36-2:เขียนตามความรู้สึกนึกคิดของเราเองดีอย่างหนึ่งคือ 
ไม่ต้องมีคำแก้ตัวใดๆ เพราะนั้นเป็นสิ่งที่มาจากสมอง
ของเราเอง และเป็น Original เป็นลักษณะของผู้นำ
และผู้มีความริเริ่ม
comment36-3:ขอบคุณครับ
comment37:เคยอ่านเจอมาว่า สมัยก่อน ศาสนาคริสต์กับอิสลามก็อยู่ร่วมกันโดยสันติ
แม้จะมีศาสดาต่างกัน แต่ก็นับถือพระเจ้าองค์เดียวกัน
พระเยซูของคริสต์ หรือโมเสสของยิว ก็เป็นหนึ่งในศาสนฑูตของศาสนาอิสลาม
จนกระทั่งชาติตะวันตก ดึงศาสนาคริสต์เข้ากับการเมืองการปกครอง
จึงทำให้เกิดความขัดแย้งเรื่อยมาถึงปัจจุบัน
comment37-1:ตอนเรียนหนังสือเพื่อนผมที่เป็นมุสลิมคนหนึ่งก็เคยบอกว่าพระพุทธเจ้าก็เคยเป็นศาสดาองค์หนึ่งของเขาเหมือนกัน
ผิดถูกอย่างไรผมก็ไม่รู้นะครับ เพราะผมไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับศาสนาอิสลาม
comment37-2:WATERMUSIC 

 "จนกระทั่งชาติตะวันตก ดึงศาสนาคริสต์เข้ากับการเมืองการปกครอง"

  ผมว่าคุณอาจจะเข้าใจผิด ผมรู้จัก อเมริกามา ภายใต้การปกครอง ของ
American Presidents  5-6 คน  แล้ว, การปกครองของ อเมริกา ประเทศ
ตะวันตก แยกศาสนาออกจากรัฐครับ ลองศึกษาดูใหม่ซิครับ ศาสนาคริสต์
แทบจะทำอะไรที่เกี่ยวกับรัฐไม่ได้เลย  แม้แต่ คัมภีร์ไบเบิล ก็ไม่ให้สอน
หรืออยู่ในห้องสมุดของโรงเรียนที่รัฐให้เงินทุน เกือบทุกๆรัฐไป
.........
  พระพุทธเจ้าไม่ได้ถูกรวมอยู่ในบรรดาศาสดาของศาสนาอิสลาม
ครับ
comment37-3:ผมหมายถึงช่วงที่โรมันเริ่มรับศาสนาคริสต์ครับ
มีการผนวกความเชื่อของคริสต์เข้ากับการปกครองของโรมัน
โดยเฉพาะใน New Testament  เช่น อำนาจการปกครองของชนชั้นปกครอง 
เป็นสิทธิอันชอบธรรมที่พระเจ้าประทานให้
comment37-4:ขอบคุณที่แนะนำครับ ตอนนั้นผมกับเพื่อนก็ยังเป็นเยาวชน
อาจจะสื่อสารกันไม่ตรงความหมายเท่าไหร่ ไม่ค่อยมั่นใจเหมือนกันครับ
ทำนองว่าเคยเป็นอะไรที่สำคัญอย่างหนี่งของอิสลามอ่ะครับ
เดี๋ยวจะลองไปหาในกูเกิ้ลดูครับ
comment37-5:อ๋อ ผมพอจะได้เค้าหรือเงื่อนงำเกี่ยวกับเรื่องนี้ลางๆแล้ว
หลังจากไปอ่านในกูเกิลมา
แม้ว่าดูเหมือนจะยังมีการสับสนและถกเถียงกันอยู่บ้างระหว่างข้อเท็จจริงกับความเชื่ออยู่ก็ตาม
ไม่ว่าจะอย่างไรคงไม่มีอะไรที่เป็นประเด็นขัดแย้งอะไรกันมาก
comment37-6:ตามที่ผมพอเข้าใจ คริสต์ อิสลาม ยิว(ยูดาย) มีพระเจ้าองค์เดียวกัน ศาสฑูตหรือผู้เผยแพร่พระวัจนะเดียวกัน (ถึงแม้ทางคริสต์จะไม่ค่อยยอมรับเท่าไหร่) แล้วมาแตกออกเป็นศาสดา หรือผู้ประกาศศาสนาของแต่ละศาสนา โมเสสของศาสนายูดาย เยซูคริสต์ของศาสนาคริสต์ นบีมูฮัมหมัดของศาสนาอิสลาม
comment37-7:คงไม่ใช่หรอกครับ เพราะศาสนาพุทธเกิดขึ้นมาก่อนอิสลามเกินห้าร้อยปี
comment37-8:ผมหมายถึงช่วงที่โรมันเริ่มรับศาสนาคริสต์ครับ
มีการผนวกความเชื่อของคริสต์เข้ากับการปกครองของโรมัน

โรมันรับศาสนาคริสต์(และเริ่มทำการกดขี่ศาสนา Pagan ดั้งเดิม) ราวๆศตวรรษที่ 4 ศาสนาอิสลามเกิดราวๆศตวรรษที่ 7 
ผมว่าคุณอ่านมาผิดแล้วล่ะ เพราะอิสลามกับคริสต์ไม่เคยอยู่ร่วมกันโดยสันติในยุโรป ตั้งแต่เริ่มตั้งศาสนามาอิสลามก็รบกับโรมันแล้ว
comment37-9:อาจจะเป็นเพราะผมอ่านาแล้วตีความผิดเองก็ได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้There is a generally held view among many of us that Muslims and Christians have been in continual conflict with each other since the beginning of Islam in the early seventh century, and they are distinguished by their differences rather than by what they have in common. While I do recognise there are plenty of negatives in the Muslim-Christian relationship over the past 1400 years, in this presentation, I will not make any apologies for emphasising the positives.

It is worth remembering that Muslims and Christians share a common religious heritage. A significant part of the Qur’an, the Holy Scripture of Muslims, is devoted to Jesus Christ. One of the chapters of the Qur’an is named after Mary, probably the only woman mentioned by name in the Qur’an, which refers to her as an example to the humankind. The Qur’an recounts the virgin birth, that Jesus Christ is not like any other human being, that he was a ‘word’ sent to Mary, that he was ‘raised’ to heaven, that he performed many miracles. What the Qur’an does not believe is that Jesus Christ is son of God or God.

Prophet Muhammad (d.632) had also a wonderful relationship with many Christians. When the Prophet Muhammad experienced his first revelation in 610 CE, one of the first people with whom he discussed the matter was a Christian, a cousin of Muhammad’s wife. Also, it was a Christian ruler, the King of the Christian kingdom of Abyssinia, who gave asylum to the first Muslim community of migrants when they fled Mecca because they were persecuted in that city for their beliefs. The King gave them complete freedom to practise their new religion under his protection. It was thus under Christian protection that the earliest Muslims managed to practise their religion freely first.

With reference to the way many Christians received the Prophet, the Qur’an (5:82) says (addressing Muhammad):

…And you [Muhammad] will find the closest in love to the faithful [the Muslims] are the people who say ‘we are followers of Christ’, because there are priests and monks among them, and they are not arrogant.

Sadly, this positive atmosphere changed to a large extent in the post-prophetic period, largely as a result of Muslim–Christian military conflict that saw much of the Near East/North Africa, previously Christian, come under Muslim rule and political control. Despite this conflict, however, very many Christian communities continued to exist under Muslim rule in places like the Middle East and North Africa. Muslims and Christians lived as neighbours, friends, business partners and colleagues. Many of these Christian communities still exist today. Of course, the situation of Christian minorities in Muslim majority countries varied greatly.
comment37-10:ต้องแยกระหว่างคริสต์ยุโรป(โรมันคาธอลิค) กับคริสต์ในอาหรับ (ออโธดอกซ์ เนสเตอร์เรียน คอปติก ฯลฯ)
อิสลามรบกับโรมันคาธอลิค แต่อยู่กันด้วยดีกับนิกายย่อยๆในอาระเบีย และนักวิชาการยังเชื่อว่าคำสอนจำนวนมากของอิสลามมาจากนิกายเนสเตอร์เรียน เพราะว่าเป็นนิกายเดียวที่เรียกพระเยซูว่า อิซา (แปรรูปมาจากเมสซิอาห์)

อิสลามกับคริสต์ในอาระเบียอยู่ด้วยกันแบบผู้ปกครองกับผู้ถูกปกครอง โดยชาวคริสต์เป็นชนส่วนน้อยที่อาศัยเป็นกลุ่มๆอยู่ใน Caliphate
comment38:ส่วนหนึ่งคิดว่าหลักของอิสลามบางอย่างเหมือนถูกสร้างมาเพื่อหวังผลทางการเมืองเหมือนกันนะ
ไม่ว่าจะการแต่งงาน หรือการทำศาสนพิธี ที่เหมือนพยายามให้เกิดการแพร่ขยายของอิสลามให้มากที่สุด
หลักต่าง ๆ ก็ค่อนข้างเข้มงวดกว่าศาสนาอื่น ๆ

นี่รู้แบบงู ๆ ปลา ๆ นะ แต่อิสลามให้ความรู้สึกประมาณนั้นจริง ๆ
เลยทำให้ง่ายต่อการถูกใช้เป็นเครื่องมือทางการเมืองหรือเปล่า ?

แต่ส่วนตัวก็ไม่คิดว่าผู้ที่นับถืออิสลามจะผิดอะไรนะ
ปัญหาที่เกิดก็แค่มีพวกนี้อยู่ในอิสลามเยอะเท่านั้น
หากเป็นอคติและการเชื่อแบบฝังหัวไม่ยอมเปลี่ยนแปลงหรือรับฟังผู้อื่นต่างหากที่ทำให้เกิดปัญหา
ก็ไม่ใช่แค่อิสลามหรอกที่เป็น ศาสนาอื่น หรือคนที่ไม่นับถือศาสนาใดเลยก็เป็น


ซึ่งหากจะโทษว่าอิสลามเป็นสาเหตุให้เกิดความวุ่นวายจริง
คิดว่าสมควรจะเลิกศาสนาทุกศาสนาไปเลยจะดีกว่า
เพราะอัตราส่วนของผู้นับถือศาสนาแล้วก่อเหตุ มันมากกว่าอัตราส่วนของผู้ไม่นับถือศาสนาใดแล้วก่อเหตุ

แต่... มันเมคเซนส์ไหม ? ไม่ใช่ไหมล่ะ ดังนั้นหาทางอื่นดีกว่าไม่ใช่โทษอิสลามท่าเดียว
comment38-1:ถ้าต้องอยู่กับ กระต่าย กับ งูเห่าดำ ในห้อง ความรู้สึกจะต่างกันไหม??????????????????
comment39:พอดีผมไปเจอกระทู้นี้เข้าพอดี ซึ่งมันช่วยขยายความว่าทำไมมุสลิมถึงจะอยู่ยากขึ้นทุกวัน

เชิญเข้าไปอ่านกันได้ครับ

http://pantip.com/topic/33074776

ปล.ขอบคุณน้องเจ้าของกระทู้นี้
comment40:สมาชิกเลขที่ 1167860

คุณนี่มันช่างตื้นเขิน

ผมอุตสาห์อธิบายว่าปัจจุบันนี้น้ำมันอยู่ในการครอบครองไม่ใช่ของชาวมุสลิม แต่มันคือหัวไม่กี่คนของมุสลิม

นั่นก็คือบรรดาชีค กษัตริย์ สุลต่าน ต่างๆในแต่ละประเทศ คนพวกนี้เป็นคนที่ยอมสวามิภักดิ์กับอเมริกา ยอมให้อเมริกาเข้ามาดูดน้ำมันในประเทศ
แล้วก็เอาเศษเงินโยนให้ประชาชนกิน เพื่อให้ประชาชนไม่ลุกฮือขึ้นมาต้าน
และเป็นเวลากว่าหลายทศวรรษแล้วที่คนพวกนี้ถ่ายโอนเงินไปลงทุนในต่างประเทศ เพราะรู้ว่าสักวันเมื่อน้ำมันหมด บัลลังของพวกเขาไม่มีความหมายอีกต่อไป

ภาพกษัตริย์ซาอุจับมือกับโอบาม่า คุณมันมองไม่ออกหรืออย่างไรว่ามันคืออะไร

ถ้าคนในโลกนี้แบ่งเป็น2พวกคือค้อนกับตะปู คุณก็คือตะปู 

ส่วนคนที่คุณเอารูปมาให้ดู 2คนนั้นคือค้อน
comment40-1:
comment41:เมื่อ เชค อะบู ฮัมซะ (Pierre Vogel) อุลามะฮฺ(นักปราชญ์)ที่ประเทศเยอรมันนี ถูกถามถึงเรื่องมุสลิมก่อการร้าย ท่านตอบว่า 
-ใครเป็นผู้ก่อสงครามโลกครั้งที่ 1? ชาวมุสลิม? 
-ใครเป็นผู้ก่อสงครามโลกครั้งที่ 2 ? ชาวมุสลิม? 
-ใครเป็นคนทิ้งระเบิดที่ฮิโรขิมา และนางาซากิ? ชาวมุสลิม? 
-ใครฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ชาวอินเดียนเเดงในทวีปอเมริกามากกว่า 100 ล้านคน? ชาวมุสลิม? 
-ชาวผิวดำประมาณ 180 ล้านคน ถูกจับมาขายเป็นทาสและ 88 % ของพวกเขา เสียชีวิต และ ถูกโยนลง ในมหาสมุทร แอตแลนติก ชาวมุสลิมเป็นผู้ทำใช่หรือไม่ ? 
-ใครฆ่า ชาวพื้นเมืองเผ่าอาบอริจิ้นประมาณ 20 ล้านคนในประเทศออสเตรเลีย? ชาวมุสลิม ? 
-ใครฆ่าประชาชนชาวเวียดนามหลายพันคนในสงครามเวียดนาม? ชาวมุสลิม? 
และวันนี้คุณสามารถ สังเกตเห็นว่าชาวมุสลิม มักจะตกเป็นเหยื่อเมื่อคุณดูสิ่งที่เกิดขึ้นในประเทศพม่า , เยเมน , ซีเรีย , อิรัก , อัฟกานิสถาน เชชเนีย , เอธิโอเปีย บังคลาเทศ ปาเลสไตน์ ฯลฯ ...... แต่เพราะสื่อถูกควบคุมโดยยิวเเละคริสเตียน นั่นคือเหตุผลที่พวกเขาซ่อน ทุกชนิดของอาชญากรรมที่มีต่อชาวมุสลิม เช่น การเผาเด็กทั้งเป็น ในขณะที่ยังมีชีวิตอยู่ในประเทศพม่า เข่นฆ่าชาวโรฮิงยา ระเบิดในอิรักและอัฟกานิสถาน .. ฯลฯ . และ พวกเขาไม่เคยใช้สื่อเพื่อแสดงความผิดที่เกิดขึ้นทั้งหมด แม้ว่าชาวมุสลิมจะถูกเช่นฆ่าเหมือนแมลงก็ตามที แต่อิสลามยังคงเผยแพร่ต่อไปอย่างรวดเร็ว SubhanAllah" 

ปล. ทุกท่านมีความคิดและสติปัญญา จงตรองดูอย่างมีเหตุผล เสพข่าวอย่างรอบด้าน  ข้อมูลข่าวสารนั้น ...แน่นอน ว่าใครมีอิทธิพล ข้อมูลย่อมถูกบิดเบือนไปได้ พยายามหาเสพข่าวจากสื่ออื่นๆ ที่มิใช่ทีวี เพื่อทำความเข้าใจอย่างรอบด้าน กับสถานการณ์ปัจจุบัน
comment41-1:นั่นคือประวัติศาสตร์แต่เราๆ ท่านๆ อยู่กับปัจจุบัน
comment41-2:แต่ปัจจุบันผู้ก่อการร้ายส่วนใหญ่ตอนนี้ก็ชางมุสลิม
เราไม่เหมารวมว่ามุสลิมทุกคนเลว (เรามีเพื่อนเป็นมุสลิมค่อนข้างเยอะ ส่วนใหญ่นิสัยก็โอเค เสียแต่พวกผชมันsexistไปหน่อย)

แต่เราขอประนามพวกที่ระเบิด ฆ่าเด็กตาย คิดว่าฆ่าคนแล้วจะได้ขึ้นสวรรค์  ไอ้พวกนี้มันมีความคิดที่ผิดมากๆ
comment42:ก็เพราะตอบแบบนี้น่ะสิ ภาพมันถึงไม่เคยดีขึ้น

ของเลวเก่าๆไม่ได้ทำ ไม่ได้แปลว่าของใหม่ไม่ได้ทำ สิ่งที่ควรทำจริงๆ คือออกมาประกาศไล่ออกจากศาสนา ตัดสิทธิ์ในการแสวงบุญ ฮัจญ์ หรือการเข้าร่วมละหมาด อัปเปหิ ออกไปเลย

มีเนื้อร้ายต้องตัดทิ้ง ไม่ใช่บอกว่าคนอื่นก็มีหูดเหมือนกัน
comment43:บอกตามตรง เราอคติกับศาสนี้ไปโดยถาวรแล้วค่ะ
เราเกลียดความรุณแรงความป่าเถื่อน ไร้อารยธรรมของมุสลิมถ่อยๆพวกนี้มาก เราเองก็เคยโลกสวยพยายามตลอด แต่ก็ไม่ดีขึ้นเลย ทุกวันนี้ไม่กล้าเจ้าใกล้มุสลิม

เราเคยอยู่ชุมชนอิสลาม เห็นวงจรอุบาทว์เยอะ เราอยากตั้งกระทู้มากแต่กลัวโดนยึดอมยิ้ม กลัวโดนอุ้มด้วย
ใครจะด่าอะไรเราเชิญค่ะ เราเองก็เต็มทนแล้ว
หึ! ศาสนาสันติ? เหอะ!
ศาสนาอะไร อยากเป็นใหญ่กดหัวคนอื่นจนเดือดร้อนกันไปทั้งโลก!!!!!!!!
comment43-1:
comment43-2:
comment43-3:ธาตุแท้โผล่แล้ว 1 ราย
comment43-4:แล้วคุณได้มองผู้คนที่นับถือศาสนาเดียวกับคุณบ้างหรือป่าวครับ 

ทุกวันนี้ในเมืองไทย ไม่ใช่คนพุทธอย่างคุณหรอกหรือที่ใช้ความรุนแรงก่ออาชญากรรม ฆ่าฟันเอาชีวิตผู้อื่นอย่างป่าเถื่อน ปรากฏในหนังสือพิมพ์หน้าหนึ่งแทบทุกวัน ไหนจะปัญหาอิทธิพลเถื่อน ปัญหาสังคมที่เละเทะที่ส่งผลร้ายต่อเด็กและสตรี ข่มขืนและฆ่าชิงทรัพย์ก็เกลื่อนเมือง วงจรอุบาทที่มันเกิดจากคนในศาสนาพุทธมันกำลังทำให้สังคมไทยมันตกต่ำเรื่อยๆ ผมก็เต็มทนและรังเกียจพวกคุณแล้วเหมือนกัน

ที่สำคัญ ผมสามารถแยกแยะออกได้ว่าไหนคือคำสอนของศาสนาพุทธ และสิ่งไหนคือการกระทำของคนพุทธ ซึ่งมันต่างกัน

ผมก็แค่สงสารและสมเพชรคุณที่ไม่หัดใช้สมองสักนิดในการไตร่ตรองและศึกษาประเด็นให้เข้าใจอย่างถ่องแท้ก่อนมาระบายแบบผู้ที่มีปมอตคิเยี่ยงนี้
comment43-5:เกลียดอะไรก็ตาม ความเกลียดนั้นจะเป็นตัวเผาตนเองให้รุ่มร้อนก่อน
comment43-6:สงสัยอยู่กับมุสลิมแล้ว
ไม่มีไฮโลให้เล่น
ไม่มีเหล้าเบียร์ให้กิน
ไม่มีแหล่งอบายมุขให้คลายเหงา
ไม่มีที่แทงหวย ขูดเลข
อย่าพาลสิครับ ใจเย็นๆ เหอะครับ อะแหม่ คนไทยด้วยกันน่ะ แล้วเราจะปรองดองกันยังไงละ น่ะ
comment43-7:คห 43-4 มาอีกคนแล้ว

ไม่แยกแยะตัวบุคคลกับศาสนา
ข้อเท็จจริงคือ ประเทศไหนมีประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาอะไร คนก่ออาชญากรรมส่วนมากจะเป็นศาสนาส่วนใหญ่นั้น
นี่เป็นแค่เรื่องของสถิติ จะมาเหมารวมศาสนาได้ไง
ประเด็นคือ ไม่มีศาสนาไหนที่คนทำเรื่องเลวร้ายแล้วอ้างว่าทำถูกต้องตามหลักศาสนาเหมือนกับอิสลาม
คนฆ่า-ข่มขืน หรือฆ่าเพราะโทษะ ไม่เคยฆ่าแล้วตะโกนว่าพระพุทธเจ้าผู้รู้ผู้ตื่นผู้เบิกบานนะครับ
comment44:หยุดกระแนะกระแหน ยั่วยุ ล้อเลียนกันเถอะครับ

ปัญหามันบานปลายก็เพราะคนต่างศาสนาไม่เข้าใจคนอีกศาสนาหนึ่งนั่นแหละ
comment45:ความคิดเห็นที่ 43

ผมว่าคุณคงมีประสพการณ์กับมนุษย์คนหนึ่งหรือกลุ่มหนึ่งเท่านั้นที่ทำ
ให้คุณ มีทัศนคติ เช่นนั้นกับศาสนาอิสลาม, อิสลามแท้ๆแล้วหลักการดี
ครับ แต่มาเสียตอนที่มีผู้รู้มาก, และ ผู้รู้บางกลุ่มบางสังคมไม่มีความรับ
ผิดชอบ ต่อการเรียนการสอน ที่เด็กๆมุสลิมได้รับ จากพวกเขา อย่างที่
คุณเห็นตัวอย่างตามหัวข้อกระทู้ 

ถ้าผู้รู้ๆว่ามีปัญหาในสังคมมุสลิมอย่างที่เห็นอยู่ในปัจจุบัน แล้วต้อง หาทาง
แก้ไข หาสาเหตุว่า เกิดจากอะไร?ไม่ใช่ไปโทษคนนั้นคนนี้ ที่เป็นต้นเหตุ

เนื่องจากผมไม่ทราบว่า วงจรที่คุณเกลียดนั้น มันเป็นอย่างไรจึงไม่อาจจะ
ช่วยอธิบายให้ได้   หลักการของอิสลาม ถ้าสอนอย่างถูกต้อง ตามที่พระเจ้า
บัญญัติ จะได้ผลดีมีความสงบครับ
comment45-1:เริ่มต้นจากการละหมาดไม่ต้องเปิดลำโพง ผมเป็นคนนอนดึกตื่นเช้า แต่ไม่ใช่มาปลุกตอนเช้ามืด มันเป็นมลภาวะทางเสียงทุกวัน เบื่อและรำคาญ
comment45-2:หลักง่ายๆ ฟังทุกวันเริ่มแรกจะรำคาญ นานไปจะชิน และเริ่มฟังติดหู ต่อไปจะเริ่มพรำปากเบาๆ(เหมือนฟังเพลงนั้นล่ะ)พอพูดหรือสวดตามได้ ก็เริ่มอยากรู้ความหมาย เริ่มสงสัย ศึกษา คบหา และถามความหมายกับคนที่รู้ความหมาย สรุปเราก็จะถูกกลืนกินไปเองโดยไม่รู้ตัว
comment45-3:ตลกแล้วครับ
comment45-4:นี่ความคิด? เยี่ยม
comment46:คห 43    ผมก็เคยอยู่ชุมชนคนพุทธก็อุบาทไม่แพ้กันล่ะครับ  แต่ผมไม่เคยอคติ เพราะเป็นมนุษย์เหมือนกันหายใจหมือนกันสืบพันธุ์เหมือนกัน และที่สำคัญ               คน ''ไทย'' เหมือนกัน



อาชีวะย่านมีนบุรี อดีตเคยแสบ นรกเรียกพี่'
comment47:ผมเป็นมุสลิมที่เคยอยู่ชุมชนพุทธ จะให้เล่าบ้างมั้ยครับ ว่าเห็นวงจรอุบาทว์เยอะมากมายขนาดไหน
เช่น พ่อเมา ตบตีแม่ ทะเลาะกัน หย่ากัน ทิ้งลูกตั้งแต่ยังเด็ก เด็กถูกเลี้ยงมาปล่อยทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ เป็นปัญหาสังคม ฯลฯ 

เห็น login แมวกินปลาทู มีประสบการณ์เลวร้าย ผมก็มีเหมือนกัน
ก็อยากตั้งกระทู้มาก แต่กลัวโดนยึดอมยิ้ม กลัวโดนอุ้มด้วย
comment47-1:ที่ไหนมีคน ที่นั้นมีความอุบาทย์ครับ    ศาสนาเขามีข้อห้ามไว้ดีแล้วแต่คนไม่ได้นับถือศาสนาเอง 
ไม่ต้องไปถึงเรื่องศาสนาหรอกครับ ทะเลาะกันเปล่าๆ เอาแค่เรื่อง กม ก็พอ  ประเทศที่มี กม  ประเทศไหนบ้างไม่มีคนละเมิดกฎหมาย
 คำตอบคือ ไม่มีครับ  พุทธและอิสลามก็คือกันแหละครับ 

แต่ถ้า กม มันทำไปบิดเบือนหาประโยชน์เข้าตนหรือกลุ่มคนใดคนหนึ่ง อันนี้ก็เป็นอีกกรณีนึงที่ต้องแก้ไข
comment48:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขออภัยน่ะ เรื่องคำสอนต่างๆของศาสนาอิสลาม ผมว่า บางอันมันก็แปลกๆ ไม่ค่อยเมคเซนต์เท่าไหร่ 

แล้วเป็นศาสนาที่ผู้หญิงที่เกิดมา แล้วนับถือ ต้องเหมือนเป็นเบี้ยล่างให้ผู้ชายมากๆ 

ผมยังคิดอยู่เลย ถ้าผมเกิดเป็นมุสลิม ผมคงขอเปลี่ยนศาสนาหรือไม่นับถือเลย ไม่รู้จะทำได้มั้ย
comment48-1:มุสลิมไม่ค่อยมีโอกาสได้ถอยออกมามองแบบกลางๆครับ เขาถูกฝังหัวให้อยู่ข้างนั้นและเข้าข้างพวกเดียวกันแต่แรกแล้ว
และถึงมีโอกาสคิดแปลกแยกก็ไม่มีโอกาสได้ออกมาครับ เพราะกลัวถูกลงโทษ
comment49:คือว่า คำสอนตรงส่วนไหนหรือครับที่พวกผู้ก่อการร้ายมันชอบนำไปบิดเบือน


และ ขอถามว่า มันสามารถแก้ไขหรือวางหลักเพิ่มเติมตรงคำสอนในส่วนนี้ได้หรือไม่ครับ เพื่อให้มันไม่สามารถนำไปบิดเบือนได้อีก

ผมว่านี้น่าจะเป็นวิธีแก้ปัญหาความรุนแรงนะครับ
comment50:มุสลิม ก็ต้องเข้าข้างมุสลิมกันอยู่แล้ว อย่าไปเถียงเลยเสียเวลาปล่าวๆ ขนาดผมเคยโพสว่า ต้นเหตุล่าสุดที่อิสราเอลไปถล่มพวกฮามาส เพราะฮามาสไปอุ้มคนที่กำลังกลับจากสวดมนต์มาฆ่าซึ่งเป็นชาวอิสราเอล จนเป็นต้นเหตุของการตายกว่า 2000 ศพของคนปาเลสไตน์ พวกมุสลิม ก็ไม่เห็นโทษฮามาสดเลย กลายเป็นว่าแห่ศพ ประณามอิสราเอลอีก เป็นงั้นไป ผมเถียงกับคนพวกนี้ กลายเป็นว่า ผมเป็นพวกไซออนิตส์ เป็นพวกเสพย์สื่อตะวันตก ผมล่ะเพลีย เถียงไปก็เท่านั้นพวกมุสลิม เค้าไม่ฟังใครหรอก เสียเวลาปล่าวๆ
comment51:ทะเลาะกันมาเป็นพันปีแล้ว ยากที่จะบอกว่าใครเริ่มก่อน

เวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวรครับ
ถ้าไม่คิดแบบนี้อีกพันปีจะจบไหม
ส่วนตัวผมไม่เคยคิดจองเวรจองกรรมอะไรใครทั้งนั้น
comment52:ในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 
           แนวรบทางตะวันออกที่มีประเทศเจ้าอาณานิคมครอบครอง  ถูกทหารญีปุ่นรุกไล่ จับทหารอังกฤษ ฝรั่ง และอื่นๆ เป็นเชลย ประมาณครึ่งล้านนาย  
           ถามว่า "ทหารญีปุ่นมีดีอะไรจึงทำให้ทหารอังกฤษและฝรั่งเศสต้องพ่ายแพ้ อย่างน่าอัปยศที่สุดในประวัติศาสตร์การรบของตน"
           คำตอบคือ ญีปุ่นได้ใช้อุบายกับทหารของตน โดยหลอกให้หลงเชื่อว่า  "ทหารญีปุ่นทุกนาย เป็นลูกของพระอาทิตย์ เพราะคำว่า "ไดนิปปง เทโกะกุ" นอกจากจะ แปลว่า"มหาจักรวรรดิญี่ปุ่น"  แล้วยังมีความหมายอีกอย่างว่า"มหาจักรวรรดิอันก่อกำเนิดจากพระอาทิตย์"  เมื่อทหารญีปุ่นตายในสนามรบ ก็จะได้เกิดเป็นคนญีปุ่นภายใน 7 วัน"
            ด้วยการโฆษณาชวนเชื่อนี้  ทำให้เหล่าทหารซึ่งมีพื้นเพเป็นคนไม่มีการศึกษา หรือ ไม่มีปัญญา ล้วนเชื่อว่าเป็นเช่นนั้นจริง จึงยอมสู้แบบถวายชีวิต เพื่อมาตุภูมิ และองค์จักรพรรดิ์ ได้ชัยชนะ แม้ตัวเองจะต้องตาย ก็จะได้เกิดมาอีกครั้งหนึ่ง เพื่อชื่นชมประเทศอันเป็นที่รักได้ครอบครองโลก
            มันเป็นลูกไม้ตื้นๆที่ใช้ได้ผลมาทุกยุคทุกสมัย ที่จะให้คนโง่ทุ่มเททำอะไรสักอย่างด้วยความหวังอันเหลือเชื่อ เปี่ยมไปด้วยความสุขอันมหัศจรรย์
             ส่วนผู้มีปัญญา ย่อมพิจารณาอย่างแยบคายแล้วว่า "นั้นเป็นแค่อุบายลวง ที่ทำให้คนโง่เป็นทาสรับใช้ ด้วยความหวังที่ไม่มีทางเป็นจริง ซ้ำร้าย ยังทำให้ตนต้องพินาศไปถึงโลกหลังความตาย"   
              เมตตาธรรมเท่านั้น ที่ปราศจากความพยาบาทเบียดเบียน ปราศจากการจองเวร  ปรารถนาให้ผู้อื่นมีความสุข ต่อทุกสัตว์ จะเป็นมนุษย์หรือสัตว์เดรัจฉานก็ตาม ก็จะก่อสันติสุขในโลกนี้ได้
comment52-1:ขอหลักฐานยืนยันเรื่องโฆษณาชวนเชื่อของญี่ปุ่นหน่อยได้ไหมคะ ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
แล้วก็ สงครามโลกครั้งที่สอง การพ่ายแพ้ที่น่าอัปยศเนี่ยอันไหนคะ ? สงครามที่สิงคโปรใช่ไหมคะ?
แต่ตอนนั้นจับทหารอังกฤษได้ราวๆ 8 หมื่นนายนะคะ ครึ่งล้านนี่มาจากไหนคะ?
ที่ญี่ปุ่นจับได้เยอะๆนี่ไม่ใช่จีนหรอคะ

เพิ่มเติม**
ปล.เราไม่ได้เข้าข้างมุสลิมนะคะ อันนี้คือสงสัยเรื่องนี้เฉยๆค่ะ เราไม่มีคอมเม้นท์เกี่ยวกับเรื่องด้านนี้ค่ะ
comment52-2:ที่ผมเอาตัวเลขประมาณครึ่งล้านมากล่าว เป็นบทความที่อ่านมาจากหนังสือ แต่จำหนังสือนั้นไม่ได้ และวันเวลาที่อ่านก็จำไม่ได้
             แต่ที่จะเอามาอ้างอิง ก็จากอินเตอร์เน็ต ซึ่งจะนำมาเรียบเรียงตามแหล่งข้อมูลที่ได้มาดังนี้

             สิงคโปร์ปราการสำคัญของจักรวรรดิอังกฤษในภูมิภาคนี้พ่ายแพ้ต่อกองทัพญี่ปุ่นภายในเวลาเพียง 7 วัน มันเป็นชัยชนะครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดของญี่ปุ่น และเป็นความพ่ายแพ้ที่น่าอดสูที่สุดของอังกฤษในสงครามโลกครั้งที่ 2 ความพ่ายแพ้ของสิงคโปร์เปลี่ยนโฉมหน้าของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ไปตลอดกาล ประเทศต่าง ๆ ประกาศเป็นเอกราช และเป็นการสิ้นสุดจักรวรรดิอังกฤษ  
            
              ๑๕  กุมภาพันธ์  ๒๔๘๕  .  .  .
          .  .  .  เมื่อธงขาวโบกอยู่หน้าแนวของกองพลที่ ๕  และข่าวดังกล่าวถูกส่งไปทางโทรศัพท์ถึงกองบัญชาการกองทัพที่ ๒๕  เมื่อเวลา  ๑๔๐๐    ทุกคนในกองบัญชาการฯ แทบจะไม่หายใจ    ในตอนแรก  ไม่มีใครเชื่อ    ต่อมา  เริ่มระแวงว่า  เป็นอุบายของอังกฤษที่จะรอเวลา  .  .  .
             ต่อมาในวันเดียวกันนี้   พลโท  เอ.อี. เพอร์ซิวาล  (Lt.Gen. A.E. Percival)  ผู้บัญชาการกองกำลังภาคพื้นดินของอังกฤษ  และ  พลโท  โทโมโยกิ  ยามาชิตา  (Lt.Gen. Tomoyoki  Yamashita)  แม่ทัพกองทัพที่ ๒๕ ญี่ปุ่น  ก็ได้นั่งโต๊ะเจรจากันในโรงงานฟอร์ด  ที่บูกิต ติมาห์  (Bukit Timah)  .  .  .  อังกฤษยอมแพ้
              เจ็ดวันบนเกาะสิงคโปร์  ฝ่ายอังกฤษสูญเสียกำลังพลทั้งสิ้น  ๑๓๘,๗๐๘    ฝ่ายญี่ปุ่น  สูญเสีย  ๙,๘๒๔    และ  .  .  .
ทำลายความยื่งใหญ่ของจักรวรรดิอังกฤษในดินแดนตะวันออกไปตลอดกาล 
               
                ในที่สุดพลโทเปอร์ซิลวาก็ต้องสั่งให้ทหารทุกคนกลับมารวมพลที่สิงคโปร์ และยอมแพ้ต่อญี่ปุ่นในวันที่ 15/2/1942 ซึ่งเป็นยอมแพ้ของกองทัพอังกฤษที่น่าอับอายที่สุดในประวัติศาสตร์ ทหารเครือจักรภพอังกฤษกว่า 120,000 นาย ยอมแพ้อย่างไม่มีเงื่อนไขแก่ทหารขององค์จักรพรรดิญี่ปุ่น 20,000 นาย
                 
                 นอกจากนี้ยังมีกองพลน้อยของออสเตรเลียหลายกองพล   กองพันที่ ๑๖  กรมทหารราบที่ ๓ (อินเดีย) กองพลที่ ๑๑ อินเดีย   กองทหารมาร์โซเซส์ของฮอลันดา

                  ทางรถไฟสายไทย-พม่า ที่สร้างขึ้นท่ามกลางความเจ็บปวดของเหล่าเชลยศึกชาวอังกฤษ ออสเตรเลีย ฮอลันดาและอเมริกา และกรรมกรชาวเอเชีย ที่ถูกเกณฑ์มา ทางรถไฟนี้เป็นโครงการของญี่ปุ่นที่ต้องการให้เป็นเส้นทางส่งเสบียงให้กองทัพของตนในประเทศพม่า ในระหว่างการก่อสร้าง เชลยศึกฝ่ายสัมพันธมิตรมากกว่า 12,000 คน จากทั้งหมด 60,000 คน ต้องเสียชีวิตลง ส่วนใหญ่เนื่องจากเชื้อโรค การเจ็บป่วย การขาดอาหาร และความเหน็ดเหนื่อย
                  เนื่องจากพวกเชลยศึก จะได้รับอาหารเป็นข้าวกับน้ำต้มผัก เป็นปริมาณเล็กน้อยเพียงวันละ 2 มื้อ บางครั้งอาหารที่มาถึงมือ มีสภาพแย่มาก มีหนอนชอนไชอยู่ในถ้วยข้าว การอยู่อย่างหิวโหยทำให้พวกเขาต้องจับหนูในป่ามากิน ร่างกายที่ผ่ายผอมเหลือแต่โครงกระดูก ขาดภูมิคุ้มกัน ทำให้พวกเขาล้มตายโดยง่าย
                  ศพของพวกเขาถูกฝังไว้ตามทางรถไฟ กรรมการชาวเอเชีย ซึ่งส่วนมากเป็นพวกทมิฬ แขกมลายู และชาวพม่า มีอัตราการเสียชีวิตสูงด้วยเช่นกัน โดยคนงานชาวเอเชียจำนวนมากกว่า 200,000 คน ได้เสียชีวิตไปประมาณ 80,000- 100,000 คน ฝ่ายญี่ปุ่นไม่มีการเก็บบันทึกการเสียชีวิตเหล่านี้ไว้และไม่มีใครบันทึกเก็บไว้ได้  หลุมศพของคนงานชาวเอเชียยังคงถูกปล่อยไว้โดยไม่มีการระบุชื่อ
              
                 วันที่ 28 พฤษภาคม ปี 1905 ยังความสูญเสียให้ทั้งสองฝ่ายคือ เรือรบของรัสเซียส่วนใหญ่ในจำนวนทั้งสิ้น 45 ลำ ต้องจมลงและถูกยึดได้ มีเพียงไม่กี่ลำที่หนีรอดไปได้ถึงวลาดิวอสสต๊อคและเมืองท่าประเทศที่สาม รัสเซียสูญเสียชีวิตทหาร 5,045 คน ถูกจับเป็นเชลย 6,106 คน สำหรับญี่ปุ่นสูญเสียเรือตอร์ปิโดเพียงสามลำ และเรือขนาดใหญ่ถูกยิงเสียหายบ้าง ญี่ปุ่นเสียทหารในการรบครั้งนี้ 116 คน และได้รับบาดเจ็บอีก 538 คน
    
                 ที่ได้กล่าวมาทั้งหมดนี้ มีการบันทึกตัวเลขไว้ แต่ที่ไม่มีการบันทึกเชื่อว่ามีอยู่จำนวนมาก เช่น ฟิลิปปินส์ เป็นอาณานิคมของอเมริกา ญีปุ่นเข้ายึด และทำลายอย่างราบคาบ  ทหารที่เป็นเชลยที่หนีรอดมาได้ เล่าถึงการทารุณกรรมของทหารญีปุ่น มีการกราดยิง และเผาทั้งเป็นเชลยเป็นจำนวนมาก   แล้วยังมี เวียดนาม ลาว เขมร ที่ฝรี่งเศสเป็นเจ้าอาณานิคมอีก  ไม่มีการบันทึกการทำสงครามเลย
                  เพราะฉะนั้น ตัวเลขประมาณครึ่งล้าน ไม่รู้จะน้อยไปหรือเปล่า
comment53:ผมเป็นมุสลิม ครับ มุสลิมไม่ได้สอน ให้ฆ่าคนคับ ไมได้สอนให้กดขมเห่งใคร คับ อีดอย่างที่ อเมริกาเขาไม่ชอบมุสลิมเรื่องนี้มันก็มีมานานตั้งแต่ตอนเผยแผร่ ศาสนาแล้วคับ มุสลิมไม่ได้ ปาาเถื่อนอะไรขนาดนนั้น คับ ศาสนาผมก็มีทั้งคนที่เชื่อในกฏแล้วก็ละเมิดกฏ เหมือนทุกศาสนาอื่นแหละคับ เพราะว่า คุณไม่เคยที่จะศึกษาเรื่องศาสนาคนอื่นก็ได้แต่ว่าเขาไม่ดีแหละคับ ก็เหมือน เวลาเราเจอใครแต่ว่าเราไมชอบหน้า แต่เมื่อเรารู้จักเราก็จะไม่เกียจเขาเหมือนตอนแรกก็เหมือนกันแหละคับ ผมเป็นมุสลิมแต่ผมก็ไม่เคยที่จะว่าใครก่อน คับ
comment53-1:งั้นก้อยู่เงียบๆไปครับ รอเขาจัดการพวกมุสซี่ชั่วหมดแล้ว คุณค่อยออกมาเผยตัวก็ได้
comment54:อ่านหลาย ๆ ความเห็นแล้วน่าเศร้าใจจัง บางคนไม่ชอบ บางคนเกลียด หลาย ๆคนไม่ขออยู่ร่วม 
แต่ความเห็นที่ไม่ชอบคือ ที่บอกว่า
"ความคิดเห็นที่ 1-12
ยังไงอิสลามหรือมุสลิมต้องรับผิดไปเต็ม ๆ ครับ จะบอกว่าพวกคลั่งศาสนาผิดคงไม่ใช่ เพราะเวลาตำรวจจราจรเรียกรับสินบน เขาก็ยังด่าตำรวจทั้งประเทศ ไม่เห็นหมายถึงพวกจราจรเลว ๆ เลย ก็หมายถึงทั้งองค์กร ยิ่งมุสลิมมีสารพัดองค์กรด้วยสิ ก็ต้องทำให้เพื่อนร่วมโลกเชื่อมั่นสิ ว่าคุณไปอยู่ไหนคุณจะไม่ฆ่าเพื่อนบ้าน ถ้าคุณรุนแรงใส่เขาก่อน เขาก็มีสิทธิ์ไล่คนคุณไปอยู่ที่อื่นครับ"
"คือสมมติถ้ามีคนต่างชาติมาบอกว่า ประเทศนี้มันค้าของเถื่อนถูกกฎหมาย เราคนในประเทศก็ต้องรับผิดไปด้วยใช่ไหม เพราะเค้าก็ด่ารวมทั้งประเทศ"
ถ้าถามว่าศาสนานี้มันเอื้อให้ถูกล่อลวง ง่ายไหม ผมตอบเลยว่า ง่าย เพราะส่วนใหญ่มักจะยึดถือทำตามคนรุ่นก่อน ๆ ที่สั่งสอนเรามา
หลาย ๆ ครั้งก็ทำมาแบบทื่อ ๆ เช่นเรื่องเสียงตอนละหมาด ...ทีแรกคิดว่า คงจะรบกวนเฉพาะตอนเสียงอาซาน เพราะมันคือการประกาศว่าได้เวลาละหมาดแล้ว แต่อาซานครั้งนึงไม่น่าเกิน 5 นาทีนะ แถวบ้านผมจะต่อลำโพงไปตั้งเฉพาะที่มัสยิดกับชุมชนวะกัฟ(ชุมชนที่ตั้งบนที่ดินของมัสยิดและจะให้เฉพาะคนมุสลิมเข้าอยู่) จะรบกวนคนอื่นน้อยมาก(แต่คงเพราะมีคนศาสนาอื่นอยู่น้อย) แต่พอสอบถามเพื่อน ๆหลายๆ คนบอกว่า ตอนละหมาด
ก็ออกลำโพงด้วย ละหมาดเสร็จต่อด้วย ดุอา บางที่นั่งแปล กุรอานออกลำโพงหลังละหมาดซุบฮิ(ประมาณตีสี่ ตีห้า) จริง ๆ จุดประสงค์ของการอาซานก็แค่การแจ้งเวลาละหมาด (สมัยก่อนไม่มีเครื่องขยายเสียงขนาดนี้)  แต่สมัยนี้ชุมชนต่างศาสนิกมาอยู่ใกล้ชิดกันมากขึ้น ถ้าไม่ปรับความเข้าใจกันก็ลำบาก
***ความคิดเห็นที่ 48

ขออภัยน่ะ เรื่องคำสอนต่างๆของศาสนาอิสลาม ผมว่า บางอันมันก็แปลกๆ ไม่ค่อยเมคเซนต์เท่าไหร่ <<< อันไหนหรอแปลก ๆ

แล้วเป็นศาสนาที่ผู้หญิงที่เกิดมา แล้วนับถือ ต้องเหมือนเป็นเบี้ยล่างให้ผู้ชายมากๆ 

ผมยังคิดอยู่เลย ถ้าผมเกิดเป็นมุสลิม ผมคงขอเปลี่ยนศาสนาหรือไม่นับถือเลย ไม่รู้จะทำได้มั้ย<<< อันนี้จริง ๆ ต้องยอมรับว่าใช่ในบางส่วน
แต่หลักศาสนาจริง ๆ ที่ผมพอรู้มา ไม่ได้กดขี่ผู้หญิงหรือเอาเปรียบอะไรมากมาย แค่จะให้บทบาทผู้ชายในการปกครองมากกว่า
(คนปกครองก็ต้องดูแลผู้ใต้ปกครองอย่างดีด้วยถึงจะถูก ไม่ใช่เจ้าชีวิต) แต่ที่เราเห็นกฎแปลก ๆ ตามประเทศต่าง ๆ ของอิสลาม ต้องเข้าใจว่า ที่เค้าบอกว่ากฎหมายอิสลามน่ะ เกือบทั้งหมดคือ การตีความ อัลกุรอาน โดยผู้ชาย และนำไปออกกฎหมายโดยผู้ชายครับ
แต่จากเหตุการณ?หลายๆ อย่างที่ผ่านมาทำให้บทบาทของผมในสายตาของคนอื่น ๆ ดูไปในเชิงแง่ลบอยู่เรื่อย ๆ นะ
เช่น เพื่อนที่สนิทกัน ก็มักจะแซว ว่าเป็นโจรใต้บ้าง มือระเบิดบ้าง บางคนบอกมีอาก้ามั้ยที่บ้าน (ขนาดสนิทนะเนี่ย) กับคนอื่น ๆ ไม่ต้องพูดถึง
เคยไปสมัครงาน นั่งคุยกับบุคคล คุยไปคุยมา ระหว่างรอการสัมภาษณ์จากทางหัวหน้า เค้าก็บอกว่า เอ้อเราก็ดูนิ่ม  ๆ ดีนะ นึกว่าเป็นพวกป่าเถื่อน หยาบคาย ตอนนัดน้องมาพี่ยังกลัว ๆ เลย ว่าจะหาเพื่อน ๆมานั่งด้วยอีก 1-2 คนแต่ไม่มีใครว่าง  (โอ้ว...ขนาดนั้น) หรือเค้าแค่พูดเล่นนะ
comment55:จขกท. ตั้งกระทู้เหมือนสาดน้ำมันเข้ากองไฟ

แล้วมันจะแก้ปัญหาอะไรได้ล่ะ นอกเสียจากได้รู้สึกว่า เราดีกว่าเขา เราไม่เป็นอย่างเขา ไรงี้
comment56:ถ้าอยู่ร่วมกันไม่ได้จริง ๆ  แบ่งโซนโลกอยู่กันไปเลยดีไหม  ต่างคนต่างอยู่ ต่างคนไม่ยุ่งกัน ไม่ต้องไปมาหาสู่ ไม่ต้องแทรกแซงกัน ห้ามวิจารณ์อีกฝ่าย
โซน พุทธ
โซน อิสลาม
โซน คริสต์
โซน ฮินดู
โซน ซิกส์
โซน ฯลฯ
เพราะเศร้าใจกับต่างฝ่ายต่างฆ่ากันจริง ๆ   ....จะดีไหม?
comment57:เรื่องอิสลามเป็นผู้ก่อการร้าย ความจริงแล้วสาเหตุทั้งหมด

มันมาจาก " " ""อากาศมันร้อน"" " " ครับ

ทำให้ประเทศแถวนั้นไม่อุดมสมบูรณ์ เสียพื้นที่เท่ากับตาย

จึงเกิดการรบ ฆ่า เพื่อแย่งชิงพื้นที่ของเผ่าอื่น  รวมถึงปล้มสะดมทรัพย์สิน เงินทอง และผู้หญิง(ผู้หญิงถึงต้องปิดหน้าไงเพราะมันฉุดกันเป็นปกติ)

สภาพนี้หล่อหลอมให้คนแถวนั้น มีเชื้อความรุนแรง การฆ่า การแย่งชิง การปกป้องพวกตัวเอง สืบต่อๆกันมา เป็นพันๆปี
(เพราะพวกคนที่ใจดี มีเมตตา ไม่นิยมความรุนแรง ถูกพวกนี้เจื๋อนไปหมดแล้ว)

เมื่อเกิดลัทธิศาสนาขึ้นขึ้น ลัทธินั้น ก็พัฒนาตัวผ่านสภาพดังกล่าว 
ทำให้มีคำสอนส่วนหนึ่งที่สนับสนุน ความรุนแรง การฆ่า การแย่งชิง การปกป้องพวกตัวเอง

นี่คือที่มาของศาสนาอิสลาม 

ที่เป็นความจริงแต่คนที่รู้มักจะเลี่ยงไม่พูดถึงครับ
comment58:ในประเทศแถบอเมริกาและยุโรป  ผู้คนมีเสรีในด้านความคิด ได้มองเห็นความเป็นมาของคำว่า"พระเจ้า"ด้วยปัญญาอย่างทะลุปรุโปร่ง จึงมีความเห็นว่า มันเป็นเพียงอุบายทางการปกครองที่จะใช้ประชาชนเป็นลิ่วล้อรักษาฐานอำนาจของผู้ปกครองเท่านั้น  
               เสรีชนเหล่านี้ทยอยกันเป็นผู้ไม่มีศาสนาเป็นจำนวนมากขึ้นๆในแต่ละปี   ส่วนชาวมุสลิมในยุโรป กำลังหันหลังให้กับศาสนาของตนเพื่อเปลี่ยนมาเป็น ผู้ไม่นับถือศาสนา ถึงแม้ว่าการกระทำเช่นนี้จะถือว่าเป็นสิ่งต้องห้ามในสังคมเก่าของพวกเขาก็ตาม  
               แต่ในประเทศอิสลาม ประชาชนจะถูกกดขี่ในด้านความคิด  การเลิกศรัทธาเป็นสิ่งต้องห้ามในวัฒนธรรมมุสลิม และแม้ว่าเนื้อหาส่วนนี้ในคัมภีร์อัลกุรอานจะไม่ได้ระบุโทษทัณฑ์ใดๆ แต่ธรรมเนียมความเชื่อจะเรียกร้องให้ทำการสังหารผู้ที่เลิกศรัทธา
               นั่นแสดงให้เห็นแล้วว่า ประชาชนเมื่อมีทางออกรอดพ้นไปจากสังคมกดขี่ ประกอบกับความมีปัญญา ถือว่าการเอาพระเจ้ามาอยู่ในความคิด ทำให้เป็นภาระในการดำเนินชีวิตอย่างไม่จำเป็น ทำให้ใช้ชีวิตด้วยความยากลำบากในสังคมภายนอก
comment59:คิดแบบง่ายๆ บ้านๆ เลยนะครับ อาจจะดูกวนๆไปบ้าง แต่มันคือความจริงนะ

ถ้าอิสลามสอนให้ฆ่าคนจริงๆ = ทุกคนที่เป็นมุสลิมก็ต้องฆ่าคนอื่น  แสดงว่าเพื่อนผมที่เป็นมุสลิมเขาก็ต้องฆ่าผมตายไปแล้ว
ในที่นี้ทำไมถึงมีผู้ก่อการร้ายที่เป็นมุสลิมล่ะ?   คำตอบก็คือผู้ก่อการร้ายมีอยู่ทุกชนชาติ ศาสนา/ไม่นับถือศาสนา และทุกวัฒนธรรมครับ แต่เพราะมุสลิมมีจำนวนประชากรมากที่สุดในโลก ทำให้อัตราส่วนของผู้ก่อการร้ายที่เป็นมุสลิมมีมากที่สุดครับ  เข้าใจหลักอัตราส่วนใช่ไหมครับ

จากข้างบนทำให้เราทราบได้ว่าอิสลามไม่ได้สอนให้ฆ่าคน ถึงแม้ว่าสอนจริงๆ ส่วนใหญ่ก็ไม่ได้เห็นด้วยกับคำสอนนี้ อาจเป็นเพียงความเชื่อย่อย ซึ่งมันมีในหลายๆความเชื่อ แต่อัตราส่วนมันน้อยกว่าของอิสลามเท่านั้นเอง

ปัญหาเกิดจากอะไร?  เกิดจาก มนุษย์ นี่ละครับ ผมนับถือพุทธ ผมขอพูดภาษาพุทธละกัน มนุษย์เรามักมีความยึดติดกับสิ่งที่ตัวเองมี สิ่งที่ตัวเองคิดว่าถูก ทำให้มนุษย์เราคิดว่าสิ่งที่เราคิดเป็นสิ่งที่ดีที่สุด ซึ่งนั่นคือการทำให้ห่างไกลจาก ความเป็นจริง ออกไป ทำให้กระทำสิ่งน้ั้นลงไป อย่างความคิดที่ชาวพุทธบางคน, ศาสนิกอื่นหรืออศาสนิกอื่นต้องการกำจัดอิสลามออกไปจากโลกนี้ ก็เป็นกรณีเดียวกับที่ชาวมุสลิมหลายๆคนต้องการจำกัดศาสนาอื่นออกไปจากโลกนี้ แต่เพียงเขาลงมือแล้ว แต่ชาวพุทธคนที่คิด, ศาสนิกอื่นหรืออศาสนิกยังไม่ได้ลงมือหรือลงมือไปแล้วแต่ผลออกมาน้อยกว่ามุสลิมหัวรุนแรงทำ ต่างกันแค่นี้เอง เช่น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.siasat.com/english/news/sri-lanka-police-stand-buddhist-extremists-attack-muslim-owned-store เว็บนี้ขึ้นหัวข่าวว่า  "พุทธหัวรุนแรง" 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://en.wikipedia.org/wiki/Buddhism_and_violence

แล้วปัญหาจะแก้อย่างไร? ต่อจากข้างบน บางคนต้องการกำจัดมุสลิมออกไปจากโลกนี้เลยทีเดียว เพราะคิดว่าแก้ปัญหาได้ แต่ผมบอกเลยว่า ต่อให้โลกนี้ไม่มีอิสลามตั้งแต่แรก โลกนี้ก็จะยังคงมีผู้ก่อการร้าย โดยผู้ก่อการร้ายจะใช้เหตุผลอื่นหรือแนวคิดอื่นแทน เช่น เชื้อชาติ สีผิว ฯลฯ ดังนั้นอิสลามและศาสนาอื่นๆคงไม่ใช่ต้นเหตุของทั้งหมดหรอกครับ มันยังมีเรื่องของผลประโยชน์ การเมือง การถูกเอารัดเอาเปรียบ ฯลฯ เช่นเหตุการณ์ในซีเรียก็เป็นเรื่องของการเมือง อิรัก-อิหร่านถึงมีเรื่องศาสนาเกี่ยวข้องก็มีเรื่องของการเมือง อาฟกานิสถานนี่เริ่มเรื่องจากการเมืองเลย ต้องมองเป็น Case by case เลยทีเดียว แต่ที่แน่ๆคือ "มนุษย์" ครับ 

การประณามของกลุ่มมุสลิมที่ไม่เห็นด้วยตอนนี้ก็มีการประณามออกมาแล้ว แต่ข่าวกลับไม่ถูกตีแผ่ในสื่อกระแสหลักๆของโลก  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กลุ่มองค์กรมุสลิมทั่วโลกประณามการกระทำของมุสลิมหัวรุนแรงในเหตุการณ์ Charlie Hebdo แต่กลุ่ม Jihad เห็นด้วยกับการกระทำ http://www.theguardian.com/world/2015/jan/07/charlie-hebdo-killings-arab-states-jihadi-extremist-sympathisers-isis  แต่มันก็ต้องมีคนไม่เห็นด้วยกับการประณาม มันเป็นเรื่องธรรมชาติของความคิดมนุษย์ คล้ายๆกับที่ผมไม่เห็นด้วยที่จะให้พุทธศาสนิกชนไปฆ่าล้างฝ่ายตรงข้ามที่จะกลืนศาสนาหรือไปรบกับศาสนาอื่น ดังนั้นถ้ามุสลิมอยากแก้ปัญหานี้ต้องมีการออกมาประณามให้หนักแน่นชัดเจนกว่าเดิม ถึงแม้ว่ามีคนอคติไม่สนใจก็ต้องทำไปเรื่อยๆๆ 

เอาละครับ ไม่รู้ว่าจะอ่านจนถึงตรงนี้รึเปล่า บางคนอาจจะเลิกอ่านตั้งแต่ย่อหน้าแรกแล้ว  
ขอจบเพียงเท่านี้

ป.ล. ผมไม่ใช่พุทธโลกสวย ไม่ใช่พวกตัวพุทธใจอิสลาม ไม่ใช่พวกทรยศศาสนา ไม่ใช่พวกสปอยพวกตัวเอง ไม่ใช่พวกใส่ร้ายพวกตัวเองตามทัศนคติของบางท่าน แต่ถ้าว่าผมแบบนั้นแล้วท่านสบายใจก็โอเคครับ ฮ่าๆ 
ป.ล2 โพสนี้อ่านไปอ่านมาอาจคล้ายๆผมว่าคนนับถือศาสนาตัวเอง มันก็จริงครับ แต่ก็ไม่ใช่ทุกคนที่เป็นแบบที่ผมพูดเหมือนกันนะ ที่ผมโพสพยายามจะบอกว่าความเห็นต่างมันมีอยู่ทุกศาสนา ไม่ใช่ทุกคนเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยกับการกระทำแต่ละอย่างของผู้ร่วมนับถือศาสนานั้นๆ และพยายามเตือนว่า ถ้าไม่อยากให้เขาทำ เราก็อย่าทำ ครับ
comment59-1:คำที่สมาชิกหมายเลข708790ว่า "ถ้าไม่อยากให้เขาทำ เราก็อย่าทำ"  ต้องตีความให้ชัดเจน  คำว่า "เราอย่าทำ" หมายความว่า เขามีคำสั่งมาแล้ว ว่าอย่าทำสิ่งนั้น ตามที่เขาต้องการ  ถ้าเราเชื่อฟังคำสั่ง  เขาก็ไม่ทำ(ประทุษร้าย)   แต่ถ้าเราไม่เชื่อฟังคำสั่ง  เราจะถูกทำ(ประทุษร้าย)
                นี่คือบรรทัดฐานของอิสลามใช่ไหม สำหรับการลงโทษ        
                อะไรที่ทำได้ อะไรที่ทำไม่ได้ อยู่ที่ประเทศนั้นๆจะกำหนด และมีบทลงโทษบัญญัติไว้แล้ว  ในเมื่อมีการทำการ์ตูนล้อเลียน ที่ฝรั่งเศส ก็ต้องศึกษากฏหมายของฝรั่งเศสว่า การเขียนการ์ตูนล้อเลียนนั้นมีความผิดหรือไม่อย่างไร ถ้ามีความผิดก็ให้ดำเนินคดีตามกฏหมาย ถ้าไม่มีความผิด ก็ต้องปล่อยให้เขาทำ
                การไปยิงกราดคนอย่างที่เป็นข่าว  มันเป็นความชอบธรรมขึ้นมาทันทีถ้าถือคำว่า "ถ้าไม่อยากให้เขาทำ เราก็อย่าทำ" เป็นบรรทัดฐาน 
                 ศาสนาอื่นๆ ไม่ได้บัญญัติไว้ในคัมภีร์ถึงบทลงโทษสำหรับผู้ล้อเลียนศาสนา คนที่นับถือศาสนาอื่นๆเมื่อไปอยู่ในประเทศใดๆ ก็อาศัยกฏหมายเท่าที่มีอยู่ของประเทศนั้นๆ ดำเนินคดีกับผู้ดูหมิ่นศาสนาของตน
                 แต่สำหรับศาสนาอิสลาม มีการบัญญัติโทษแก่บุคคลที่ไม่นับถือศาสนาอิสลามด้วย  เพราะฉะนั้นคนมุสลิมที่อยู่ในประเทศอื่นๆ จะไม่เคารพกฏหมายประเทศอื่นๆ จะถือเอาแต่ในคัมภีร์อัลกุรอานเท่านั้นเป็นบรรทัดฐาน  คนมุสลิมจึงอยู่ยากในประเทศอื่นๆ  บางประเทศยอมอ่อนข้อให้ โดยการยอมให้กฏหมายอิสลามใช้ในบางพื้นที่ เช่นประเทศไทย อนุญาตให้ใช้กฏหมายอิสลามเกี่ยวกับมรดก ในจังหวัดปัตตานี ยะลา นราธิวาส และสตูล
                 เมื่อชาวมุสลิมไปตั้งถิ่นฐานอยู่ในประเทศอื่น ก็จะแข็งข้อต่ออำนาจรัฐนั้นๆ  สาเหตุที่ไม่เอื้ออำนวยต่อศาสนาอิสลาม  เมื่อไหร่ที่อำนาจรัฐนั้นๆอ่อนแอ ชาวมุสลิมจะรวมตัวกัน ก่อการร้าย ก่อการกบฏ ต่อสู้เพื่อให้ได้มาซึ่งดินแดน และระบอบการปกครองตามกฏหมายอิสลาม    
                 เพราะฉะนั้นเราจะได้ยินข่าว การก่อการร้าย การกบฏของชาวมุสลิม ที่โน่น ที่นี่ ไม่เว้นแต่ละวัน จะไม่มีความสงบเกิดขึ้นในโลก
comment59-2:ยอมรับว่าผมพูดไม่ชัดเจนเองครับ 

ผมกำลังหมายถึงว่า ถ้าไม่อยากให้เขาทำการประทุษร้าย เราก็ต้องหยุดที่จะทำตามวิธีเดียวกับเขาก่อน ผมกำลังเตือนกับกลุ่มคนที่ต้องการ "เอาคืน" ในรูปแบบป่าเถื่อนที่เขาเคยทำมาครับ แต่ถ้าอ่านจากด้านบนที่ผมพิมพ์ก็น่าจะเข้าใจคำนี้นะว่าผมต้องการหมายถึงอะไร ผมหมายถึงว่าวิธีการแก้ปัญหาแบบรุนแรงมาก็รุนแรงกลับแบบนี้มันไม่ได้แก้ปัญหาครับ  อาจได้เฉพาะระยะสั้น แต่ระยะยาวมันไม่ยั่งยืน
comment60:สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้ มีแต่คนรับอิสลาม มันคือ ความจริง และจะมีคนรับเข้าศาสนา อิสลามมากขึ้นเรื่อย ๆ
comment60-1:ถ้ามีคนมาเข้าศาสนาเพราะเหตุก่อการร้ายแล้ว ผู้ที่เข้ามาด้วยศรัทธาเช่นนั้นก็คือพวกหัวรุนแรงที่บ้าคลั่งครับ คุณว่าดีหรือไม่ดีล่ะครับ กับการที่เปิดบ้านรับโจรเนี่ย
comment61:กระทู้นี้ทำให้ได้เห็นพวก extremist หลายคน


คนพวกนี้มักจะมองว่าตัวเหนือกว่า เช่นเผ่าพันธุ์ฉันเหนือกว่า ศาสนาฉันดีกว่า และฉันมีความชอบธรรมที่ดีกว่าในการกระทำใดๆ ก็ตาม 
ลักษณะเหล่านี้สะท้อนออกมาในหลายๆ ความเห็น ตั้งแต่ตัว จขกท เอง จนถึงบางความเห็น ที่มีแต่อคติและเหมารวม 
น่าเศร้าที่ความเห็นแบบนี้ มีคนเห็นดีเห็นชอบด้วยมากมาย  เช่น#43


โลกเราไม่เคยขาดพวกหัวรุนแรง  พวกที่เลือกที่จะเกลียดชัง มากกว่าจะเข้าใจ พวกที่มองคนที่แตกต่างด้วยอคติ ไม่ใช่ด้วยความเท่าเทียม
คนพวกนี้  ทัศนคติคับแคบแบบนี้ เป็นคนประเภทเดียวกับพวกที่ไปเป็นนักรบจิฮัดนั่นแหละ คนแบบนี้มีในทุกสังคม 
ที่คนพวกนี้ไม่ได้ไปเป็นนักรบจิฮัด เพราะเกิดและเติบโตคนละที่ คนละศาสนา สิ่งแวดล้อมไม่เอื้อ  ไม่ใช่เพราะจิตใจหรือสติปัญญาดีกว่าแต่อย่างใด


ถ้าจะให้มองจริงๆ ปัญหาการก่อการร้ายทุกวันนี้ ประเด็นหลักไม่ใช่เรื่องศาสนา แต่เป็นความขดแย้งในมิติอื่นๆ อีกมาก
เช่นความเหลื่อมล้ำในสังคม  การเป็นคนชายขอบไม่หลอมรวมกัน  ปัญหาเศรษฐกิจ การยึดติดกับขนบธรรมเนียมจารีตเก่า หรือแม้แต่กากเดนลัทธิชาตินิยม


ความขัดแย้งเหล่านี้ นำไปสู่ปัญหาทางการเมือง  และมีคนที่หยิบฉวยมาใช้เพื่อสร้างผลประโยชน์และอำนาจต่อรอง
พวกแกนนำ คนที่ได้รับผลประโยชน์สูงสุด จะเป็นพวกที่ต้องเสี่ยงน้อยที่สุด แต่ทั้งนี้ต้องหลอกล่อคนมาทำภารกิจหรือตายแทน
เมื่อคนโง่และอคติหัวรุนแรงมันเยอะ  วิธีที่จะหลอกคนพวกนี้มาตายแทนให้ คือใช้ศาสนาหรือความเชื่อศรัทธามาอ้าง
ไม่ต้องใช้สมอง ไม่ต้องคิด เชื่อสิ่งที่ผู้นำพูดและบอกให้ทำ นั่นคือความดีงามแล้ว  ทำไปเถอะ ถึงตายก็ขึ้นสวรรค์
นักรบจิฮัดที่มาจากประเทศตะวันตก ลองมองให้ดีพวกนี้คือพวกที่เป็นชายขอบในสังคมของตัวเองมาก่อนทั้งนั้น แม้แต่สามสี่คนในฝรั่งเศสล่าสุดด้วย


ศาสนาอิสลามไม่ได้ผิดอะไร  แต่วิถีปฏิบัติของศาสนาอิสลามเอื้อต่อการให้ถูกนำมาอ้างโดยพวกหัวรุนแรง
วิถีปฏิบัติของอิสลามบางอย่าง มีรากย้อนมาจากวัฒนธรรมในอดีตของทางตะวันออกกลางก่อนยุคศาสดาซะอีก ที่นำมาปรับใช้กับศาสนา แต่นั่นคือเปลือก
ถ้าดูแก่นคำสอนจริงๆ  ศาสนาอิสลามไม่ได้สอนให้ทำอะไรแย่ๆ แบบที่พวกหัวรุนแรงทุกวันนี้อ้างเลย 
เพื่อนสมาชิกมุสลิมหลานท่านในห้องนี้ก็ยกมาให้เห็นบ่อย
คริสต์  ฮินดู  ซิกส์  พุทธ เคยถูกพวกหัวรุนแรงเอามาอ้างสร้างความชอบธรรมทั้งนั้น
ไม่ใช่พวกพุทธหัวรุนแรงหรือ ที่ใช้ศาสนาพุทธมาอ้างเพื่อกดขี่ฆ่าฟันมุสลิมในยะไข่ 
ไม่ใช่ไทยพุทธในห้องศาสนาหรือ ที่เคยออกความเห็นกันว่าพวกโรฮิงญามุสลิม เป็นเศษคน มีค่าน้อยกว่าแมลงสาบ 


ศาสนาและชาติพันธุ์  เป็นเครื่องมือที่ดีและง่ายที่สุดในการใช้สร้างความเกลียดชัง และอ้างความชอบธรรม เพื่อผลประโยชน์ทางการเมือง
เพราะสามารถนำมาให้ได้ โดยไม่ต้องอาศัยความเข้าใจ ความจริง สติปัญญา และเหตุผลใดๆ ทั้งนั้น
comment61-1:
comment62:สวัสดีครับ:
ปัญหาเรื่องนี้ผมกล่าวมานานแล้วตามเวบมุสลิมต่างๆ และในพันทิปนี้ ว่าเรื่องราวร้ายแรงต่างๆที่เกิดขึ้นในนามของศาสนาอิสลามนั้นเนื่องมาจากการเรียนการสอนศาสนาในสังคมมุสลิม ซึ่งมุสลิมจะต้องพิจารณาปรับปรุงแก้ไขระบบการเรียนการสอนศาสนาอิสลามให้เน้นอยู่ตามคำสอนในอัลกุรอานและไม่น้อยไปกว่านั้น การแปลการอธิบาย คัมภีร์อัลกุรอานให้เป็นไปตามตัวอักษรที่บัญญัติไว้ในอัลกุรอาน

เมื่อวันวานนี้ ประธานาธิบดี แห่งประเทศอียิปต์ ได้กล่าวว่า เหตุผลที่จะอธิบายได้ในเรื่องนี้ มาจากภายในสังคมมุสลิมเอง อยู่ที่การสอนศาสนา  ของบรรดาท่านผู้รู้ทางศาสนา ที่ไม่เน้นย้ำในทางสันติตามคำสอนในอัลกุรอาน "ที่ห้ามการรุกราน" 

 ผมนำข่าวมาให้อ่านกัน มุสลิมจะได้เข้าใจว่าความรุนแรงที่เกิดขึ้นในสังคมโลก โดยมุสลิมในนามของศาสนาอิสลามนี้เกิดจากการสอนศาสนาอิสลามภายในสังคมมุสลิมเอง ไม่ได้เกิดจากแรงจากการผลักดันจากผู้ใด, เท่าที่ผมเห็นมามีประธานาธิบดีอียิปต์คนเดียวเท่านั้น ที่มีความเห็นตรงกับผมและมีความรับผิดชอบต่อสังคมมุสลิมในการที่จะต้องการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของโลกอย่างถาวรและหยุดมุสลิม 1.5 พันล้านคน จากการไล่ฆ่าชาวโลก สร้างความตระหนกตกใจในสังคมโลก

CAIRO — Islamist extremists behead Western journalists in Syria, massacre thousands of Iraqis, murder 132 Pakistani schoolchildren, kill a Canadian soldier and take hostage cafe patrons in Australia. Now, two gunmen have massacred a dozen people in the office of a Paris newspaper.
The rash of horrific attacks in the name of Islam is spurring an anguished debate among Muslims here in the heart of the Islamic world about why their religion appears cited so often as a cause for violence and bloodshed.

The majority of scholars and the faithful say Islam is no more inherently violent than other religions. But some Muslims — most notably the president of Egypt — argue that the contemporary understanding of their religion is infected with justifications for violence, requiring the government and its official clerics to correct the teaching of Islam.

“It is unbelievable that the thought we hold holy pushes the Muslim community to be a source of worry, fear, danger, murder and destruction to all the world,” President Abdel Fattah el-Sisi of Egypt lamented last week in a speech to the clerics of the official religious establishment. “You need to stand sternly,” he told them, calling for no less than “a religious revolution.”

Others, though, insist that the sources of the violence are alienation and resentment, not theology. They argue that the authoritarian rulers of Arab states — who have tried for decades to control Muslim teaching and the application of Islamic law — have set off a violent backlash expressed in religious ideas and language. Promoted by groups like the Islamic State or Al Qaeda, that discourse echoes through Muslim communities as far away as New York or Paris, whose influence and culture still loom over much of the Muslim world.

“Some people who feel crushed or ignored will go toward extremism, and they use religion because that is what they have at hand,” said Said Ferjani, an official of Tunisia’s mainstream Islamist party, Ennahda, speaking about the broader phenomenon of violence in the name of Islam. “If you are attacked and you have a fork in your hand, you will fight back with a fork.”

Khaled Fahmy, an Egyptian historian, was teaching at New York University on Sept. 11, 2001, after which American sales of the Quran spiked because readers sought religious explanations for the attack on New York.

“We try to explain that they are asking the wrong question,” he said. Religion, he argued, was “just a veneer” for anger at the dysfunctional Arab states left behind by colonial powers and the “Orientalist” condescension many Arabs still feel from the West.

“The Arab states have not delivered what they are supposed to deliver and it can only lead to a deep sense of resentment and frustration, or to revolution,” he said. “It is the nonviolence that needs to be explained, not the violence.”

Only a very small number of Muslims pin the blame directly on the religion itself.

“What has ISIS done that Muhammad did not do?” an outspoken atheist, Ahmed Harqan, recently asked on a popular television talk show here, using common shorthand for the Islamic State to argue that the problem of violence is inherent to Islam.

Considered almost blasphemous by most Egyptian Muslims, his challenge provoked weeks of outcry from Islamic religious broadcasters and prompted much-watched follow-up shows. In subsequent debates on the same program, Salem Abdel-Gelil, a scholar from the state-sponsored Al Azhar institute and former official of the ministry overseeing mosques, fired back with Islamic verses about tolerance, peace and freedom.

But then he warned that, under Egypt’s religion-infused legal system, the public espousal of atheism might land his opponents in jail.

“When a person comes out and promotes his heresy, promotes his debauchery, and justifies his apostasy on the basis that ‘Islam is not good,’ then there is the judiciary,” Sheikh Abdel-Gelil said. “The judiciary will get him.”

M. Steven Fish, a political scientist at the University of California, Berkeley, sought to quantify the correlation between Islam and violence. In his book, “Are Muslims Distinctive?,” he found that murder rates were substantially lower in Muslim-majority countries and instances of political violence were no more frequent.

Over a 15-year period ending in 2008, Islamist militants were responsible for 60 percent of high-casualty terrorist bombings, his study found, but almost all were concentrated in just a handful of Muslim-majority countries in the context of larger conflicts that were occurring — places like Afghanistan after the American invasion or Algeria after the military takeover.

“Is Islam violent? I would say absolutely not,” Mr. Fish said in an interview. “There is very little empirical evidence that Islam is violent.”

In Egypt and the Arab world, however, the debate over Islam’s connection to violence has been given new impetus in recent events: the military ouster of the Islamist elected as president of Egypt, Mohamed Morsi; the deadly crackdown on his supporters in the Muslim Brotherhood and a retaliatory campaign of attacks on security forces; and the spectacular rise of the bloodthirsty Islamic State extremists in Syria and Iraq.

Mr. Sisi, a former general, led the ouster of the Islamist president in 2013 and the suppression of the Brotherhood on charges that it was a violent “terrorist group.” (The group has denounced violence for decades and continues to do so.) Even before his speech, he has also presided over an effort to reassert the state’s control over the teaching and application of Islam by installing government-aligned imams in mosques and dictating Friday sermons.

Intellectuals supporting him have applauded his efforts and called for the state to lead a sweeping top-down overhaul of the popular understanding of Islam, attributing the problem to a lack of education or cultural advancement. “Religious thought, or religious discourse, is afflicted with backwardness,” Gaber Asfour, the minister of culture, declared in a recent television interview. “We now live in an age of backwardness.”

Many pro-government intellectuals consider the popularity of the Muslim Brotherhood an aspect of that backwardness and argue that all such Islamist political movements are inherently violent — even if the groups publicly disavow violence.

“Their task is not becoming modern; it is becoming hegemonic again, making a new world in which Islam will be on top again,” argued Prof. Sherif Younis, a historian at the Helwan University here who has led calls for an Islamic “reformation.”

“Every fundamentalist has in mind a counter-regime, even if he does not know how to use a knife,” Professor Younis said. That includes the mainstream Islamists of the Brotherhood and the ultraconservatives known as Salafis, as well as the overtly violent jihadist groups like the Islamic State or Al Qaeda, he said.

Others argue that the state control of the Muslim religious establishments — whether in relatively secular states like Egypt or the United Arab Emirates, or in explicitly religious ones like Saudi Arabia — only reinforces the problems. Such attempts at control inject politics into religious teaching, diminishing its credibility. And the state religious establishments further entangle politics and religion by seeking to confer the legitimacy of Islamic law on autocratic rulers.

Amr Ezzat, a researcher with the Egyptian Initiative for Personal Rights, argued that the official clerics and the jihadists agree on one thing: Both “say that Islam is the source of the state’s authority, and that we should all be governed by Islamic law.”

Some say it is also naïve to expect unaccountable governments like Egypt’s that cannot provide health care or education to do a better job leading religious reform.

“In an authoritarian society, there is no room for reasoned debate, so it is not surprising that irrational religious discourse is going to flourish in certain quarters of Egypt or the Arab world,” argued Mohammad Fadel, an Egyptian-American Islamic legal scholar at the University of Toronto. “But the answer of these governments has been to double down on repression and that is only likely to increase the extremism.”

A handful of non-Muslim researchers in the West — typically outside the academic mainstream — seek to build a case that Islam is inherently more violent than Judaism or Christianity by highlighting certain Quranic verses. But they struggle to explain away approving passages about violence in other religious texts, such as the book of Joshua in the Old Testament, the Book of Revelation in the New Testament, or the statement attributed to Jesus by the Gospel writer Matthew that “I come not to bring peace, but a sword.”
comment62-1:ผมชอบคุณที่ตอบทุกๆกระทู้ มีความเห็นเป็นกลาง เห็นดีเป็นดี เห็นผิดเป็นผิด เยี่ยมครับ
comment63:มุสลิมอยู่ที่ไหน ที่นั่นกระจัดกระจายหมด
comment64:ผมเฉยๆ น่ะ  เรื่องนี้มันมีการเมืองระหว่างประเทศเบื้องหลัง ในแต่ละประเทศก็มีปัญหาภายในของเขา อย่างอเมริกา กราดยิงในโรงเรียนก็บ่อย จีนเองก็มีปัญหา แต่เขาคุมสื่อในประเทศ หรือข้อพิพาททางทะเลในหลายๆ ประเทศ เขาก็ตึงเครียดกัน.....

ทำไมจะต้องไป มโน คิด กลัวแทนคนอื่น อุยส์ ฉันเกลียด ฉันกลัว ฉันอาฆาต ไม่ไหวแล้ว ฉันอยู่ในโลกนี้กับมุสลิมไม่ได้แล้ว.... คิดแบบนี้ก็ถือเป็นพวกคิดสุดโต่ง นอยด์เกินค่าปกติของคนทั่วไป เหมือนพวกที่ก่อเหตุในปารีสนั้นแหล่ะครับ

ประชากรมุสลิมมีเป็นพันล้านคน  ตลาดมุสลิมยังมีให้ทุนนิยม กอบโกยอีกมากมาย.....ใครใคร่ค้า ค้า ใคร่กลัวก็อด  ทุนนิยมใหญ่ๆ ในโลกนี้ตีตลาดมุสลิมแทบจะทุกเซกเมนต์  มุสลิมมีปัญหา กลุ่มพวกนี้มันก็กระทบแหล่ะครับ.....ทำมาเป็นคิดว่ามุสลิมอยู่ยาก คิดแทนซะงั้น

พระเอกจะไม่มี ถ้าผู้ร้ายไม่เกิด....การเมืองระหว่างประเทศ มันต้องกอบโกย กระทบ สูบทรัพยากรจากประเทศอื่น.....ชิงความได้เปรียบอยู่แล้ว
คิดหรือว่า หากไม่มีกลุ่มมุสลิมพวกนี้แล้ว โลกเราจะสงบสุข.....ก็ต้องมีกลุ่มอื่นมาเป็นผู้ร้ายตัวแทนอยู่ดี....

คิดแบบอคติ มุสลิมเองก็คิดในมุมนั้นได้.....อย่างบางคนบอกคนย้ายหนีจาก 3 จังหวัด แล้วที่ขนคนภาคอื่น ไปอยู่ใน 3 จังหวัด ตามตะเข็บชายแดน ตั้งชุมชุนขนาดใหญ่ military complex ในพื้นที่ ล่ะคัรบ  คิดแบบนี้ก็คิดได้....ก็คิดแบบโลกไม่สวย มันก็ทะเลาะกันไงล่ะครับ.....คน 3 คิดหาเรื่องแบบนี้ก็ได้เหมอืนกัน...

บางทีผมก็รู้สึกว่า คนในพันทิพ ก็เกรียน เวอร์....(ซึ่งก้ปกติในกลุ่มประชากรต้องมีคนกลุ่มนี้อยู่)  
ไม่รู้สิ ผมว่า ประเทศมุสลิมอื่นๆ เขาก็ใช้ชีวิต ในรูปแบบวัฒนธรรมเขาปกติ ....เราอาจจะมองว่า อยู่ยาก  ก็เหมือนกัน ต่างชาติก็มองประเทศเราอยู่ยากเหมือนกัน  เรามองว่า มุสลิมผู้หญิงอยู่ยาก แต่คนไทย นักวิชาการ นักการเมืองหลี้ภัยต่างประเทศ หรือคนในประเทศ ในยุคนี้ก็อยู่ยากเหมอืนกันมิใช่หรือ.......

ถ้าคุณคิดว่า มุสลิมสุดโต่งน่ากลัว  คุณกลัวมุสลิมก็สุดโต่ง ไม่ต่างกันคัรบ
comment65:เพิ่งเข้ามาอ่าน.ได้เจอความเห็นที่ 41...

 อดไม่ได้..เลย.อยากเพิ่มให้หน่อย.จะได้ชัดเจน..

"""พ.ศ. 1742 กองทัพมุสลิมเติรกส์ได้ยกมารุกรานรบชนะกษัตริย์แห่งชมพูทวีปฝ่ายเหนือ และเข้าครอบครองดินแดงโดยลำดับ กองทัพมุสลิมเติรกส์ได้เผาผลาญทำลายวัดและปูชนียสถานในพุทธศาสนาลงแทบ ทั้งหมด และสังหารผู้ที่ไม่ยอมเปลี่ยนศาสนา นาลันทามหาวิหารก็ถูกเผาผลาญทำลายลงในช่วงระยะเวลานั้นตวย มีบันทึกของนักประวัติศาสตร์ชาวมุสลิมเล่าว่า ที่นาลันทา พระภิกษุถูกสังหารแทบหมดสิ้น และมหาวิทยาลัยนาลันทาก็ได้ถึงความพินาศสูญสิ้นลงแต่นั้นมา ซากของนาลันทาที่ถูกขุดค้นพบในภายหลัง ยังประกาศยืนยันอย่างชัดเจนถึงความยิ่งใหญ่ของนาลันทาในอดีตในปลายพุทธ ศตวรรษที่ 25 """
comment65-1:ผมเป็นชาวพุทธ แต่ผมมองว่ามันคือเรื่องของการเมืองนะครับ
comment65-2:ถ้ามองว่าการเมือง .ก็มอง่ว่าการเมืองได้หมดแหละ..เขมรแดง.สงครามโลกท้งสองครั้.....ก็เพราะการเมือง
 แต่ทำไมต้องนำเหตุการณ์เหล่านี้มาพูด.เพื่อทำให้ตนเองดูดี

 ส่วนเลวร้าย..........ไม่พูดถึงเลย
comment65-3:ก็ไม่ได้พูดให้ดูดีหรอกครับ แต่มันเป็นส่วนหนึ่งของความจริงหนิครับ แล้วจะให้ผมพูดยังไงดี??
comment66:มุสลิมในลอนดอนเยอะมากกกกกกกกก 
ยิ่งวัยรุ่นมุสลิม(พวกบังคลาเทศ)โหดมาก
แทงกันตายประจำ

เพื่อนเราคนนึง(มุสลิม)เล่าให้ฟังว่า
พวกก่อการร้ายมันมีความเชื่อด้านศาสนาที่ผิด
พวกนี้จะถูกล้างสมอง และให้ความคิดผิดๆ
 เช่น ถ้าระเบิดพลีชีพพวกคนขาว 
จะได้ขึ้นสวรรค์ไปหาอัลเลาะห์ เงิบบเลย

อีกอย่างที่เราสัมผัสได้เองคือ ผชมุสลิมค่อนข้างsexist ห้ามโน้นห้ามนี้ผญ

ญาติผู้หญิงเพื่อนเรา(อาศัยอยู่บังคลาเทศ แต่เพื่อนเราอยู่ลอนดอน) เพิ่งโดนพี่ชายตัดนิ้ว(เป็นข่าวด้วยมั้ง เห็นมันบอก) เหตุเพราะนางทาเล็บ

คือเราสยองเลยอะ ชาตินี้ไม่ขอมีแฟนเป็นมุสลิม

แต่ผญมุสลิมส่วนใหญ่ เดี๋ยวนี้กล้าที่จะลุกขึ้นสู้มากขึ้นแล้วนะ เราว่าเป็นเรื่องที่ดีเลยล่ะ
comment66-1:ผมเองก็มีเพื่อนเป็นคนอังกฤษ มาสอนภาษาในไทย พอเห็นแขกปากีเท่านั้นแหละด่าใส่ทันที แปลกใจว่าเพื่อนคนนี้ทำไมถึงแสดงอาการแบบนั้นออกมา ทั้งๆที่รู้จักกันมาเกือบ 5 ปีไม่เคยเห็นอาการแบบนี้กับคนอื่นรวมทั้งผม (เขาเป็นคนสึภาพ อ่อนน้อม family man ตัวพ่อ) ดังนั้นก็เลยเปิดประเด็นถามเลย สรุปว่า คนอังกฤษโดยกำเนิดส่วนมากเกียจ "แขก" มุสลิม
comment66-2:ที่คนอังกฤษส่วนใหญ่ไม่ชอบพวกนี้เพราะ
1.  พวกนี้อพยพมาแล้วออกลูกกันบ้านนึง4-5คน
2. พวกนี้กินbenefit กินเงินรัฐ เอาง่ายๆกินเงินภาษีที่คนทำงานจ่าย โดยเฉพาะถ้าคุณไม่มีงานหรือมีลูกเยอะ รัฐจะออกค่าเช่าบ้านให้ และให้บ้านหรือแฟลตฟรีๆ ถ้าบ้านเดิมคับแคบ(นั้นคืออีกสาเหตุที่พวกนี้ชอบมีลูกเยอะ เพราะอยากได้บ้านฟรี) ถึงต้องรอคิวได้บ้านนาน(เป็นปี) พวกนี้ก็ยอมรอ 
ยกตัวอย่าง ครอบครัวเพื่อนเราคนนึงมีพี่น้องทั้งหมด4คน เป็นพี่น้องต่างพ่อทั้งหมด รวมมันเป็น5คน แม่เป็นซิงเกิ้ลมัม เมื่ออดีตเป็นสิบๆปีรัฐให้บ้าน 3ห้องนอนฟรีๆกับแม่ ต่อมาพอมีลูกเพิ่ม ก็ขอย้าย เพราะที่เดิมคับแคบ ต่อมารัฐเลยให้แฟลต4ห้องนอน สองห้องน้ำ (สมัยก่อนรอไม่นานเหมือนตอนนี้) หลังจากย้ายแม่ได้ซื้อบ้านเดิมแต่ใส่ชื่อญาติห่างๆเป็นจขบ้าน เอาง่ายๆที่ใส่ชื่อตัวเองไม่ได้เพราะต้องการปกปิดว่าตนมีบ้าน ไม่งั้นแม่ต้องคืนแฟลตให้รัฐบาลไป คือแบบโลภมากกกกก
และบ้านปัจจุบันถ้าขายตอนนี้ได้ประมาณ£500,000 แต่แม่ไม่ขาย แกปล่อยคนเช่าเดือนละ£2,500  เรื่องบ้านแอบซื้อบ้าน แล้วขอบ้านฟรีมีข่าวบ่อยมาก  เราเห็นแล้วเอือมแทน ใครมาลอนดอนไม่ได้เห็นหรอกหัวทองตาฟ้า  พวกนี้เค้าย้ายหนีมุสลิมไปนอกลอนดอนกันหมด

มุสลิมที่เรากล่าวถึงไม่ใช่พวกแขกอาหรับเลย 
แต่เป็นพวกบังคลาเทศ ปากี โซมาเลีย โมรอกโค
โดยเฉพาะโซมาเลียเพื่อนเรา(เป็นมุสลิมโมรอคโค)เกลียดมากกกก
comment67:การต่อต้านอิสลามลุกลามไปในทุกๆ รูปแบบ แพร่หลายกระจายทั่วยุโรป ตะวันตก อเมริกา และออสเตรเลีย 
                    ในทุกวันนี้ เราจะได้รับทราบข่าวสารที่ชุมชนมุสลิมในประเทศต่าง ๆ ถูกต่อต้าน เช่น ในประเทศฝรั่งเศส มุสลิมส่วนใหญ่ที่อพยพจากอดีตประเทศอาณานิคมเช่น แองจีเรีย ไนจีเรีย มอร๊อคโค ฯลฯ  มีปัญหาเกี่ยวกับการแต่งกายฮิญาบ บุรคา ในประเทศเยอรมัน โปแลนด์ มีปัญหาเกี่ยวกับการก่อสร้างมัสยิดที่มีลักษณะสัญลักษณ์อิสลามเป็นภาพที่น่ากลัว ในประเทศเดนมาร์ค สวีเดน มีปัญหาเกี่ยวกับสิทธิเสรีภาพของการเขียนภาพการ์ตูนล้อเลียนศาสดา มุฮัมหมัด  ศอลฯ
           ในออสเตรเลียคนร้ายติดอาวุธบุกปิดล้อมคาเฟช็อกโกแลตใจกลางนครซิดนีย์ พร้อมจับตัวประกันไว้หลายสิบคน ก่อนจะนำธงอิสลามไปติดไว้ที่กระจกหน้าต่างร้าน เป็นเหตุให้ผู้บริสุทธิ์เสียชีวิต 2 คน  จนส่งผลให้กระแส­ต่อต้านชาวมุสลิมในประเทศยิ่งทวีความรุนแร­งมากขึ้น

             แม้ในประเทศอังกฤษมีปัญหาเกี่ยวกับการใช้กำลังรุนแรง(violence)ของชาวมุสลิมชุมชนมุสลิม
              VDO ได้บันทึกภาพขณะเกิดเหตุซึ่ง 1 ใน 2 คนร้ายก่อเหตุรุมแทงและฆ่าตัดหัวนายทหารหนุ่มใกล้กับค่ายทหารในกรุงลอนดอนก่อนลากศพไปทิ้งไว้กลางถนน ซึ่งไม่เพียงแต่คนร้ายจะไม่หลบหนีแต่ยังเดินไปหาฝูงชนและให้บันทึกภาพ VDO อีกด้วย  โดยให้เหตุผลในการก่อเหตุว่าเพื่อแก้แค้นให้ชาวมุสลิมที่เสียชีวิตในสงครามที่อิรักและอัฟกานิสถานซึ่งอังกฤษมีส่วนร่วม ก่อนที่ตำรวจซึ่งรุดมาถึงที่เกิดเหตุจะยิงคนร้ายทั้ง 2 จนบาดเจ็บสาหัสและเข้าจับกุมตัวไว้ได้ ทราบชื่อ 1 ราย คือนายไมเคิล อเดโบลาโจ วัย 28 ปี เป็นชาวมุสลิม สัญชาติอังกฤษ-ไนจีเรีย ขณะนี้ทั้ง 2 ราย ถูกควบคุมตัวอยู่ที่โรงพยาบาล

             ขณะที่ชาวอังกฤษจำนวนมากพากันออกไปประท้วงเพื่อแสดงความไม่พอใจต่อเหตุการณ์อุกอาจที่เกิดขึ้น รวมถึงมีรายงานว่าตำรวจได้จับกุมชาวอังกฤษ 2 คน ที่พยายามบุกโจมตีและวางเพลิงสุเหร่าของชาวมุสลิมอีกด้วย
              
              และเหตุการณ์ที่กำลังเป็นที่จับตาและท้าทายมุสลิมที่สุด คือการลงประชามติ ด้วยกระบวนการริเริ่ม (initiative) เพื่อออกฎหมาย การห้ามก่อสร้างหออะซานในประเทศสวิสเซอร์แลนด์(a ban on the con struction of minarets in Switzerland)
              สำนักข่าว AFP รายงานข่าวอ้างคำพูดของโมอัมมาร์ กัดดาฟี่ ผู้นำลิเบียแสดงความเห็นในพิธีเปิดงานทางวิชาการ ใน Zliten ซึ่งอยู่ห่างจากเมืองทริโปลีไปทางตะวันออก 160 กิโลเมตรว่า “มติห้ามสร้างหออะซานในสวิส เป็นเสมือนการเชื้อเชิญให้อัล-กออิดะ เข้าจู่โจมยุโรปโดยใช้ข้ออ้างในการที่อิสลามถูกย่ำยี
             โดยที่คัมภีร์อัลกุรอานที่ได้ระบุคำสอนของศาสดามูฮัมมัด ซอลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ว่า

«إِنَّ اللهَ كَتَبَ الْإِحْسَانَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ، فَإِذَا قَتَلْتُمْ فَأَحْسِنُوا الْقِتْلَةَ، وَإِذَا ذَبَحْتُمْ فَأَحْسِنُوا الذَّبْحَ، وَلْيُحِدَّ أَحَدُكُمْ شَفْرَتَهُ، فَلْيُرِحْ ذَبِيحَتَهُ»، رواه مسلم (رقم 1956)
ความหมาย “แท้จริงแล้วพระองค์อัลลอฮได้บันทึกคุณธรรมความเมตตาไว้กับทุกๆสิ่ง ดังนั้นเมื่อสูเจ้าทั้งหลายจะสังหาร(ชีวิต) ก็จงสังหารด้วยกับคุณธรรม (ไม่ทรมาน) และเมื่อสูเจ้าทั้งหลายต้องการที่จะเชือดสัตว์ ก็จงมีคุณธรรมในการเชือดสัตว์ (ไม่ทรมาน) เมื่อผู้หนึ่งผู้ใดจากสูเจ้าต้องการที่เชือดสัตว์ ก็จงลับมีดให้คมและให้สัตว์ได้ผ่อนคลาย” (บันทึกโดยมุสลิม)
comment68:จริงๆสงสัยอยากถามตั้งนานแล้วว่า
การ์ตูนที่ว่าเป็นต้นเหตุนั้น เขามีเจตนาล้อเลียนศาสดา
หรือล้อเลียนพวกหัวรุนแรง
คือผมอ่านจากที่มีผู้แปลออกมาทำนองว่า
เป็นคนดีให้พวกคนไม่ดีพอใจนี่มันยากจริงๆ
มันก็ไม่เชิงลบหลู่ท่านศาสดานะครับ ในมุมมองแบบคนนอก
ที่ไม่มีความลึกซึ้งอะไรเท่าไหร่นะครับ
ผมอ่านแล้วเหมือนต้องการยกย่องศาสดาแล้วก็ตักเตือนพวกหัวรุนแรงมากกว่า
แต่โดยวิธีการที่ดูเหมือนจะให้เกียรติท่านน้อยไปนิดนึง
คือการเขียนเป็นการ์ตูนให้ดูตลกขำขัน
 คือผมดูความหมายแล้วคล้ายคนเขียนอยากจะบอกว่า
คนที่มีอาชีพตำรวจแต่ต้องคอยดูแลเอาอกเอาใจพวกโจรนี่มันยากจริงๆวุ้ย
อะไรทำนองนี้ คือตำรวจก็อยากทำหน้าที่ตามปกติ
แต่จะทำอะไรก็ลำบากก็เลยต้องมีความมัวหมองไปด้วยก็เลยบ่น
มันก็แค่นี้ไม่ใช่หรือครับความหมายในการ์ตูน
คือผมดูแล้วถ้าผมเป็นคนที่เคารพศาสดา ผมคงไม่เคืองเท่าไหร่นะ แต่จะเคืองพวกหัวรุนแรงมากกว่า
ที่ทำให้ท่านศาสดามัวหมองและลำบากใจ
แต่ถ้าผมเป็นผู้ก่อการร้ายหัวรุนแรงคงจะเคืองน่าดู
ส่วนข่าวที่ออกมาส่วนใหญ่จะเป็นในเชิงว่าลบหลู่ศาสดา
ก็งงๆในความหมายของการ์ตูนเหมือนกันครับ
อันนี้กล่าวถึงเฉพาะในประเด็นเรื่องการ์ตูนที่ว่าเป็นสาเหตุของความรุนแรงในครั้งนี้นะครับ
ส่วนความรุนแรงที่มีมาต่อเนื่องยาวนานก็คงเป็นอย่างอื่นไปไม่ได้
นอกจากสงครามในตะวันออกกลางและเอเชียบางส่วนนั่นแหละครับ
ถ้าไม่มีสงครามใหญ่เหล่านี้ ความรุนแรงที่ติดตามมาก็คงไม่มากเท่านี้
เพราะว่ามีคนที่ตายในสงครามจำนวนมาก
หลายคนไม่ใช่ทหารแต่ทำมาหากินอยู่บ้านดีๆก็โดนฆ่าตาย
มันต่างจากการตายของทหารที่ติดอาวุธออกไปรบนะครับ
แล้วญาตพี่น้องของผู้บริสุทธิ์เหล่านี้ที่ยังไม่ตายเขาจะคิดอย่างไรกับตะวันตก
บางคนมีฐานะ มีอิทธิพล มีศักยภาพที่จะก่อการร้ายได้ไม่รู้จบ
ถ้าคนพวกนี้ถูกผลักให้ไปรวมกับพวกหัวรุนแรงเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ อะไรจะเกิดขึ้น
ผมรู้สึกว่าตะวันตกซึ่งอาจจะเป็นบางประเทศหรือบางครั้งเท่านั้นแต่ก็บ่อย
ที่ตัดสินใจผิดพลาดและไม่รอบคอบนึกถึงความปลอดภัยของพลเรือนน้อยเกินไป
นี่แหละครับคือสาเหตุว่าทำไมความแค้นต่อตะวันตกจึงมีมากขึ้นเรื่อยๆ
ไม่รวมพวกที่มีปัญหากันอยู่แล้วในประเด็นอื่นๆที่เป็นเรื่องการเมืองบ้างผลประโยชน์บ้างอย่างที่รู้กัน
การที่จะจัดการคนร้ายสักคน แต่โดยวิธีการที่ทำให้เพิ่มคนร้ายอีก10คน
มันก็คงไม่ใช่วิธีที่เหมาะสมเท่าไหร่
เว้นแต่ที่ทำๆกันมาทั้งหมดนี้เป็นการนำทฤษฎีอะไรสักอย่างที่คาดไม่ถึงมาปฏิบัติ
ของคนที่ควบคุมโลกนี้ โดยคำชี้แจงคือ เป็นการซ้อมรบกันของมวลมนุษย์ชาติ
เป็นการพัฒนาคนและอาวุธเพื่อการรบ
เพื่อเตรียมการรับมือกับการบุกจากต่างดาว
ถ้าอย่างนั้นก็แล้วแต่พวกแกแล้วกัน เบื่อตามวิเคราะห์พวกแกว่ะ
comment69:อ้าว.ลืมไปอีกเรื่องหนึ่ง.ซึ่งเป็นฝืมือ.ของกลุ่มมุสลิม.กระทำต่ออารยธรรมไม่เฉพาะของศาสนา.แต่น่าจะเป็นอารยธรรมยิ่งใหญ่ของมนุษยชาติด้วย
comment69-1:คนพวกนี้ละครับ คลั่งแบบแท้จริง  ในความเป็นจริง คือเขาน่าจะเก็บไว้เป็นแหล่งท่องเที่ยว ก็จะมีเงินไหลเข้าประเทศทำให้ประเทศรุ่งเรือง เพราะหินทรายแกะสลักไม่ได้มีผลอะไรต่อกลุ่มบ้าคลั่งศาสนานี้เลย แต่พวกเรียนรู้ศาสนาจนเลยเลยมีการกระทำแบบนี้เกิดขึ้นสรุปพวกมันก็ยังหาแหล่งสงบสุขอะไรได้ในชีวิต เพราะมันมีแต่ความคิดว่าแตกต่างจากข้าเอ็งต้องย่อยยับไป ในโลกนี้จักต้องมีแต่พวกบ้าคลั่งแบบข้าเท่านั้นจึงจะมีชีวิตอยู่ได้
comment69-2:......เพราะนี้คือ มุสลิม 
......และเพราะนี้คือ อิสลาม

......หรือไม่จริง?
comment70:การปกป้องด้วยเป็นพรรคพวกกันเอง  จะยิ่งก่อให้เกิดปัญหามากขึ้น  เหมือนการให้ท้ายคนทำผิด 
    มันจะยิ่งแตกแยกไปเรื่อยๆ เพราะจะไม่มีใครสนแล้วว่าใครถูกใครผิด  

   ถ้าใครถูกสอนมาว่าตัวเราเองดียังงั้นยังงี้  ก็อย่าเชื่อมาก ไม่มีความสมบูรณ์แบบอยู่ที่ใหน โลกของเรามีแต่สิ่งที่ต้องแก้ไขกันไปเรื่อยๆ 
    ไม่งั้เราจะหลงตัวเอง ยกตัวเองขึ้น  และจะยิ่งไม่ยอมรับ ถึงขั้นรับไม่ได้กับสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ  

    ทั้งศาสนาและการเมืองนะครับ  มันคล้ายๆกันเลยควบเลย     

       ผมว่าการยอมรับ และหาทางแก้  จะช่วยให้ผ่อนคลายขึ้นนะ   ....แต่มันก็ยาก
comment71:ด่าเหมารวมงี้ ผมจะไปทำอะไรได้ครับ ผมเปลี่ยนโลกไม่ได้หรอกครับ ทำไมไม่ส่งจดหมายถึงจุฬาราชมนตรี หล่ะครับ??

เก่งแต่ในพันทิปไม่ไหวๆ โครตไร้สาระ
comment72:ศาสนาสอนให้คนเป็นคนดี ดีไม่ดีขึ้นอยู่กับคนใช้
comment73:คห. 8 
ผมถามหน่อย อะไรที่ไม่ดีไม่งามไม่ใช่สิ่งดีงาม คือไม่ใช่อิสลามใช่ป่ะครับ  อิสลามแท้จริงต้องบริสุทธิ์ผุดผ่อง ไม่มีที่ติ 

พอกลุ่มไหนทำไม่ดีโทษนั่นโทษนี่ เขาไม่ใช่อิสลาม
แล้วเขานับถือพระเจ้าองค์ไหนครับ  องค์เดียวกันกับพวกคุณรึปล่าวครับ?

มีกฏระเบียบ108พันอย่างที่ควรปฏิบัติตาม  ใครกระทบอิสลามไม่ได้ หากใครไม่เห็นด้วยหรือตำหนิควรฆ่าทิ้งเผื่อปกป้องศาสนา กล่าวอ้างรึป่าวอะไรที่ควรปกป้อง อะไรที่บอกว่านี่คือการปกป้องศาสนา
เข้ามาให้กำลังใจแรงๆ
comment74:
comment75:มีเหตุการณ์หนึ่งเกิดขึ้นในไทยนานมาแล้ว และไม่เป็นข่าว เป็นเหตุการณ์ที่พบเห็นด้วยตาของเพื่อนคนหนึ่งมาเล่าสู่กันฟัง
                  มีคนขายลูกชิ้นปิ้งด้วยรถเข็น ไปขายข้างๆสุเหร่า  อยู่ๆก็มีชาวมุสลิมกลุ่มหนึ่งแต่งชุดขาว สวมหมวกขาว ใช้กำลังคว่ำรถเข็น ลุกชิ้นกระจัดกระจาย น้ำจิ้มในหม้อหกเรี่ยราด ต่อหน้าต่อตาคนขายลูกชิ้นที่เป็นคนไทย  ต้องยืนนิ่งดูความหายนะของตนโดยสภาพจำยอม เพราะมีเสียงก่นด่าของชาวมุสลิมนั้นเสียงขรม
                  ถึงจะเป็นมุสลิมสัญชาติไทย แต่การกระทำนั้นอ้างศาสนาอิสลาม จะแก้ปัญหาที่กลุ่มมุสลิมกลุ่มนั้น ปัญหาก็ไม่จบหรอก  เพราะจะมีมุสลิมอื่นๆทำอย่างนี้คนแล้วคนเล่า  ปัญหาอยู่ที่คำสอนของศาสนาอิสลามให้สาวกกระทำทุกอย่างเพื่อรักษาแนวทางของศาสนาอิสลามไว้

                 การมองที่ภาพรวมถูกต้องแล้ว
comment76:นี่ก็เป็นตัวอย่างหนึ่งในหลายต่อหลายครั้ง.ที่สุดท้าย.ศาสนิกฯเหล่านี้..
"จะไม่โทษว่าเป็นการกระทำของพวกตนที่ทำผิดดธรรมเนียมโลก .หลักการของโลกมนุษย์.กฎหมาย.หรือข้อบังคับในสังคม.....ผมตามดู.ทุกครั้งที่ปัญหาเกิดขึ้น...ไม่ว่ารูปแบบไหน
คำตอบจะออกมาในรูปเดียวกันคือ......คนอื่นผิด.เป็นการวางแผน.หรือการกระทำของคนอื่น..คนอื่นคือสาเหตุ.ต้นเหตุของเรื่องร้ายๆเหล่านั้น.ไม่ใช่ศาสนิกฯเหล่านี้..พวกนี้.เป็นคนดี.
  ลองกลับไปอ่านในความเห็นต่างๆที่ผ่านเกี่ยวกับเรื่องเหล่านี้
  - เหตุการณ์ 9/11 ..่นั้นมุสลิมไมได้เป็นคนขับชนตึกแฝด แต่กลับเป็นพวกไซออนนิสต์วางแผนกับอเมริกา.???
  -เหตุการณ์ในยุโรป.ที่ผ่านมา..เป็นเพราะคนอื่นผิด.เป็นความผิดของคนอื่นที่บีบคั้น.กลั่นแกล้ง.หรือลบหลู่ศาสนา..
  - สังเกตุกันต่อไปเรื่อยๆ ..เขาจะเข้าข้าง.ให้ความเข้าอกเข้าใจ..และเชียร์อย่างสุดๆ.แทบทั้งนั้น.ในการกระทำความรุนแรง.โจมตีต่างๆ
  -แม้ในภาคใต้เรา.ก็อาจเคยได้ยินบ่อยๆ

  นี่คือต้นเหตุ.อันสุดสลดของสังคมโลก...

  ผมโพสต์ไว้ในกระทู้.อีกกระทู้หนึ่ง..และเดาไม่ผิดเพี้ยนเลยว่า..เขาจะต้อง.ให้ออกมาแบบนี้..คือ คนทำไม่ผิด.จะต้องมีการวางแผนอะไรสักอย่างหนึ่ง..จะต้องมีการสมคบคิด.อะไรสักอย่าง.?????
...ปัญหาอยู่ตรงนี้เอง..........ดูง่ายๆอย่างในพันธ์ทิพย์นี้เป็นตัวอย่าง
comment76-1:คห. ผมยังไม่มีใครมาตอบเลยครับ ว่าเขานับถือพระเจ้า อัลลลไลลลล
สิ่งดีๆบอกของตัวเอง พอเลวๆบอกไม่ใช่ๆ
comment77:ไม่ได้เกลียดมุสลิมนะ แต่เกลียดอิสลาม
คนมุสลิมเป็นแค่เหยื่อที่ถูกศาสดาหลอกใช้ขยายอำนาจ

สังเกตว่าคนมุสลิมที่ไม่เคร่งจะมีวิถีที่ไม่มีปัญหากับสังคม เพื่อนผมดีๆมีเยอะ
แต่คนที่เคร่งนั่นแหละตัวสร้างปัญหา เหมือนหลงมายาคติว่าตัวเองดี แต่คนอื่นเลวไปหมด
ความผิดของคนในศาสนาตนกลับแกล้งมองไม่เห็น
comment78:จะโกหกกันเองทำไม 
เห็นๆดันอยู่ อิสลามคือศาสนาที่มีปัญหา 
คนที่บอกว่าเป็นเพราะคนคลั่ง 
เพราะพ่อแม่พี่น้องพวกคุณไม่ได้ตายไง 
ผมมีญาติตายที่ชายแดนใต้ 
อยู่เฉยๆมาฆ่า 

เออศาสนาอื่นๆเขาก็มี แต่ก็ต้องทะเลาะเบาะแว้ง มีสาเหตุนำ 

อันนี้เชื่อศาสนามาฆ่า แล้วบอกว่าศาสนาไม่เกี่ยว 
บ้ารึเปล่า
