title:วีณา หลวงระริน นางโจรครีมกันแดด เตือนภัยระวังไว้นะสาวๆ
comment:ขอสวัสดีทุกท่าน บอกตรงนี้เลยว่ามือใหม่ แค่อยากมาเตือนภัยสาวๆที่ชอบช็อปออนไลน์ ซึ่งเราก็เป็น1ในนั้น เหตุผลที่ชอบน่ะหรอ ก็ส่วนใหญ่มันถูกกว่าในห้างไงคะ และนี่คือโอกาสที่ทำให้มิจฉาชีพได้แจ้งเกิด เรื่องราวเกิดขึ้นในโลกเฟสบุ๊คคะ ที่กลุ่ม ตลาดนัดความสวย ส่งต่อเครื่องสำอางค์ น้ำหอม 
ได้มีโพส โพสนึง ยั่วใจมาก ซึ่งลงขายครีมกันแดดญี่ปุ่นยี่ห้อดังยี่ห้อนึงในราคา ถูกกว่าท้องตลาดครึ่งต่อครึ่งเลย ตอนแรกก็สงสัยนะ ว่าจะส่งจริงมั้ย เลยลองสั่งมาก่อนเล่นๆ 3หลอด ราคาหลอดละ210.- รวมเป็นเงิน 630.- ปรากฎว่า ส่งจริง ของมีจริง เร็วด้วย 
เราเลยมั่นใจ สั่งต่อเลยจ้า รอบ2อีก5หลอด แม่ค้า(นางวีณา หลวงระรินนี่ละ) ก็เลยจัดให้ที่ราคา1050.-/5หลอด แต่ขอเวลาอีก1อาทิตย์จะไปเอาของ
แต่อีก2-3วันถัดมา เห็นนางโพสลงในกลุ่มว่ากำลังจะไปรับของแล้วนะมีใครจะสั่งมั้ย เราเลยทักนางไปว่าของเราได้ล็อตนี้มั้ยนะ นางบอกเลยได้จ้าาาาาาาาาา
แต่รอบนี้ได้ถูกลงอีก หลอดละ180.- เราก็เฮ้ยยยย ถูกกกกก จัดอีกคะ 5หลอด ราคาที่900.- รวม2รอบ 10หลอด เป็นเงิน 1950.- ยังไม่รวมค่าโอนอีกรอบละ25.- 1ถัดมาเราถามนางไปว่า ส่งของหรือยังคะ คำตอบคือ วันนี้ไม่ทันคะ เราก็โอเค ไม่เป็นไร พรุ่งนี้ก็ได้
จนเมื่อวานนี้ช่วงบ่าย ความจริงปรากฎคะ
 มีคนประกาศว่านางโกงงงงงงง ไม่ส่งของ เราเลยทักนางไป สรุปคือ ถูกนางบลอคไปแล้ว 
ปรี๊ดดดนะคะ แต่สติๆๆๆ เริ่มหาคะ เลยเปลี่ยนอีกเฟสนึงเข้ามาส่องนางอีกรอบ เจอเลยคะ เฟสแฟนนาง อิชั้นก็จัดเต็มคะ ทักเลยบรรยายไปพอประมาณแบบหมดหวัง ปรากฎว่า อินบอคกลับมานะ เราเลยโทรฟรีทางเฟสไปหาทันที พอรับสายปุ๊บก็เริ่มเลยคะ อิชั้นถามเป็นชุดๆรัวๆ นางบอก นางงง นางไม่รู้เรื่อง 
เราเลยถามคุณชื่อนี้มั้ย "วีณา หลวงระริน"
นางโจร - ใช่คะ
เรา -แล้วคุณไม่รู้เรื่องได้ยังไง ในเมื่อนี่มันบัญชีคุณ
นางโจร- พอดีเราเอาสมุดบัญชีกะบัตรเอทีเอ็ม ไปเป็นหลักประกันในการกู้เงินนอกระบบคะ สงสัยเจ้าหนี้จะเอาไปแอบอ้าง
เรา- หรอคะ แต่ตอนนี้ทุกคนจะเอาผิดจากคุณนะคะ เพราะเราไม่ทราบเหตุผลของคุณหรอก เราจะแจ้งความตามหลักฐานที่เรามี
นางโจร- เริ่มทำเสียงสะอื้น เริ่มร้องไห้ เราไม่รู้ เรายินดีรับผิดชอบนะ เด่วเราตามหาคนที่ทำ เราจะคืนเงินให้ เราจะทำยังไงดี (ร้องไห้)
เรา-เอางี้ละกันคุณ คุณคืนเงินเรามา แล้วเราจะช่วงเคลียร์ทุกคนให้ว่าคุณถูกแอบอ้าง แต่คุณต้องคืนเงินให้ทุกคนด้วย
นางโจร-เราตังค์ไม่พอ เราจะทำไงดี (ร้องไห้) 
เรา-นั่นเป็นสิ่งที่คุณต้องแก้ปัญหาคะ เราช่วยได้แค่นี้
นางโจร-เด่วเราไปหา เราจะรีบคืน ตัวเองต้องช่วยเรานะคะ
-------วางสายไป-------
หลังจากนั้นเราเริ่มรวบรวมเจ้าทุกข์ผู้เสียหายคะ ตั้งกรุ๊ปขึ้นมาในไลน์ แล้วก็ให้ไอดีไลน์ของเรากะนางไป เพื่อที่จะให้ทุกๆคนได้คุยกัน
สรุปยอดคราวๆได้ผู้เสียหายเกือบ 50 คน ยอดเงินกว่า2หมื่นบาท
พอเข้ามารวมในกรุ๊ปได้ นางเริ่มคะ แถ บรรยาย โอดครวญ นางเอกถูกทำร้ายสารพัด จนทุกคนในกรุ๊ปสงสาร
ในส่วนเรา เราก็เร่งคะ ทวงเงิน ตามตลอด เมื่อไรคืน โอนหรือยัง 
ผ่านไป1ชั่วโมงก็แล้ว 3ก็แล้ว ก็ไม่มีวี่แวว มีแต่คำโกหก หลอกลวง 
พูดจากลับไปกลับมา บอกคนอื่นทำบ้าง น้องทำบ้าง น้องส่งของแล้วบาง คำพูดเริ่มพันตัวตาย สุดท้ายเงียบหาย เงินที่รับปากจะคืนก็เงียบ บอกแฟนออกไปโอนแล้วตั้งแต่ห้าโมงเย็น ยันห้าทุ่ม คาดว่าแฟนคงตายแล้วคะ โอนเงินนานขนาดนั้น 
สรุปเมื่อคืนเราถอดใจคะ จัดยานอนหลับ1เม็ดระงับสติอันฟุ้งซ่านโกธรแค้นลงซะ 
เช้านี้ดำเนินการคะ รวมรายชื่อรวมเอกสาร แจ้งความไว้ที่ สถานีตำรวจบางละมุง 
พอแจ้งปุ๊บก็มาเลยคะ เริ่มดิ้น ส่งของให้ แต่............มันไม่ใช่
อิชั้นสั่งครีมกันแดดไป10หลอด หลอดละ50กรัม น้ำหนักไม่รวมหีบห่ออย่างน้อยก็จะต้อง500กรัม
 แต่ปรากฎว่า ในใบเสร็จการส่งของที่นางส่งมาให้กลับมีน้ำหนักแค่เพียง 0.07กรัม ไม่แน่ใจว่าเค้าส่งอะไรมา วิญญาณครีมแดดใช่มั้ย เบ๊าเบา 
เราเลยทักกลับที่เฟสแฟนนาง  พอเห็นบันทึกประจำวันชัดๆเต็ม2ตาก็สั่นหนักกว่าเดิมคะ ถามเรารัวๆแจ้งที่ไหนหมายมาเมื่อไร บลาๆๆๆๆๆ เราก็บอกคำเดียวนะ โอนเงินมาคืนซะ ถ้าไม่โอนก็นอนรอหมายเรียกไป 
นางยังดิ้นต่อคะ ทักแชทไปทั่ว ขอความเห็นใจกับเจ้าทุกข์ทั้งหลาย .................................. เด่วมาต่อนะคะ พยายามรวบรวมรูปภาพต่างๆก่อนนะคะ
comment1:ได้ยินผ่านๆ เลยตามมาอ่าน
ตามมาจากในกรุ๊ปค่ะ 

อื้อหือ..
comment2:มาจากกลุ่มปล่อย คสอ ค่ะตามมาต่อในพันทิปค่ะ ช่วยดัน
comment3:หลักฐานการแจ้งความคะ ส่วนนี้จะระบุยอดค่าเสียหายของเราคนเดียว แต่เจ้าทุกข์อื่นๆ เพียบคะ 

เตรียมเดินทางคะ พร้อมไปเที่ยวถึงบ้านเลย
comment3-1:อึ้งลายมือคุณตำหนวด
มองอยู่นานว่าภาษาไทยหรือเปล่า
comment3-2:ทึ่งลายมือตำรวจจังเลย หวัดมาก รูปแบบการเขียนดูมีเอกลักษณ์ แม้จะอ่านไม่ออกก็เหอะ

ปล.ขออภัยค่ะไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องของจขกท.เลย
comment3-3:รออ่านค่ะ 
และลายมือคุณตำรวจนี่ ถ้าไม่ชอบเขียนคิดว่าเป็น font พิมพ์มา เอียงเท่ากันเด๊ะ
comment3-4:นึกว่าเราอ่านไม่ออกอยู่คนเดียว ลายมือคุณตำรวจทำเอาตาลายเลย
comment3-5:นึกว่าเราอ่านไม่ออกอยู่คนเดียว ลายมือคุณตำรวจทำเอาตาลายเลย
comment3-6:เห็นแว๊บแรกคิดว่าเป็นตัวอักษรประเทศลาวซะอีก
comment3-7:คิดว่าลายมือคุณตำรวจเป็นภาษาพม่า
comment3-8:พยายามอ่านแล้วคือ ฮามากกก
comment3-9:คุณตำรวจใช้ลายมือฟร้อนไหน
comment3-10:ลายมือคุณตำรวจแนวมากเลยอ่ะ แนวว่าอ่านไม่ออก
comment3-11:ลายมือพี่ตำรวจเท่ห์ได้ใจ อ่านยังไงก็ไม่ออก
comment3-12:ลายมือเป็นระเบียบมาก 

แต่หนูเกือบอ่านไม่ออก... แซวน้าาา
comment3-13:ภาษาขอม.. ชัวร์
comment3-14:ลายมือคุณตำรวจเหมือนฝนตกเลยค่ะ
comment3-15:ลายมือคุณตำรวจเหมือนจะอ่านออก แต่อ่านไม่ออกแฮะ
comment3-16:ลายมือคุณตำรวจ สุดยอดค่ะ
comment3-17:อิชั้นต้องสารภาพเลยนะคะ ว่าตั้งแต่ที่ได้ใบลงบันทึกประจำวันจากคุณตำรวจมา อิชั้นไม่เคยอ่านเลยคะ ความสามารถในการอ่านไม่ถึงจริงๆ คงต้องอัพสกิลตัวเองซะใหม่ แต่ก็แอบมีข้อสงสัย เคยไปแจ้งความสมุดบัญชีหายต่าง สน.กัน แต่ทำไม่ลายมือคุณตำรวจถึงได้คล้ายๆกันเลย หรือจะเป็นตำรวจต้องหัดคัดลายมือแบบนี้มาก่อน
comment4:จัดไปค่ะ เรารอลุ้นอยู่จะจบยังไงเรื่องนี้
comment5:มาช่วยดันอีกหนึ่งเสียงคะ เพราะเราก็โดน คือเสียความรู้สึกมากกับนาง

ดราม่าชีวิตหลายสิ่ง  แล้วเก่งมาก

บอกเลยนะ เรื่องนี้มันไม่จบง่ายๆแน่
comment6:เกาะค่ะ ตามเรื่องมาตลอด ตอนแรกไม่แน่ใจ
ตอนนี้รู้ละ ว่าเลวเป็นสันดาน!!!!
comment7:พรุ่งนี้จะรวบรวมมาต่อให้คะ ขอเก็บข้อมูลจากเพื่อนๆที่ถูกโกงด้วยกันก่อนนะคะ
comment8:โอ้ยยยยยยยยย  รอดตอนแรกว่าจะสั่งเหมือนกันแต่พอดีงกไม่อยากโอนข้ามธนาคาร25บาทเลยไม่สั่ง
ขอให้ได้เงินคืนไวๆนะคะ
comment9:ติดคุกยาวเลยนะเนี่ย เจ้าทุกข์เพียบ
comment10:ช่วยดันๆ เราก้อโดนค่ะ
comment11:ช่วยโหวต ช่วยดันค่ะ เล่นอยู่ในกลุ่มนี้เหมือนกัน 
ขอให้จับนางโจรได้เร็วๆนะคะ
comment12:ตามจากกลุ่มตลาด อยากบอกว่ารอดหวุดหวิด ตอนแรกจะสั่งนึกได้ว่าน้องไปญี่ปุ่นคิดว่านางคงซื้อมาตุนรึป่าว...
เลยว่าจะถามน้องก่อน พิมแล้วลบข้อความเลยยังไม่ได้ส่ง เฮ้อ!!!

ขอให้ได้เงินคืนไวๆนะคะ
comment13:ตามมาจากในกรุ๊ปไลน์ค่ะ เราเป็น 1 ในผู้เสียหาย อาจจะยอดเงินไม่มากแค่ 325 บาท แต่แค่บาทเดียวเราก็หวงค่ะ ถ้าจะโดนคนเลวๆ แบบนี้โกง นางปั้นเรื่องทุกอย่าง เอาครอบครัว เอาลูกมาทำให้ทุกคนเชื่อ และเห็นใจ น่าสงสารแทนลูกนางจริงๆ ที่มีแม่กับพ่อแบบนี้ (แฟนนางก็สมรู้ร่วมคิดค่ะ)


//ล่าสุดได้ข่าวนางบอกเครียดมาก ทุกคนรุมด่านาง ไปแจ้งความจับนางทั้งที่นางไม่ผิด (นังจะแถ!!) นางจะฆ่าตัวตาย!!
comment14:เราก็เป็นคนนึงที่โดน สั่งปุ๊ป โอนวันนั้นเลย เพราะนางบอกจะรีบไปรับของ
ปกติบิโอเรตัวสีฟ้าเราใช้ประจำ เราสั่งกับแอร์ท่านหนึ่ง 280 บาท
เห็นราคานางปล่อย 200 ประหยัดได้เกือบร้อย ก็สั่งไป ไม่คิดว่านางจะโกง เพราะเคยสั่งของนางไปแล้วได้รับ ห่อแพคเก็ตกันกระแทกอย่างดี คือ มืออาชีพมาก
พอเราเห็นมีคนโพสว่าโกง เราทักไปถามนางก็แถไปอีกค่ะ สุดท้าย นางบล๊อค เราเรียบร้อย

คือถ้าคนมันบริสุทธิ์ใจจริงๆ จะมานั่งไล่บล๊อคหนีลูกค้าทำไม ..แค่นี้เราก็รู้แล้วค่ะ ว่านางตั้งใจโกง..
คนที่หากินบนความเดือดร้อนของคนอื่น  ทำกินอะไรก็ไม่ขึ้นคะ เรายังเชื่อว่า "กรรม" มีจริง
comment15:เลขบัญชีที่เราโอนเงินไปคะ
comment15-1:"เลขบัญชี"ยังเขียนผิดเลย
comment16:ช่วนดันให้อีกแรงครับ
comment17:ช่วยโหวดค่ะ ตามมาจากในกรุ๊ปเช่นกันค่ะ
เอาให้หนักเลยค่ะคนแบบนี้ 
เมื่อไหร่จะหมดส่ะทีนะพวกที่ชอบโกงเงินหลอกลวงคนอื่นเนี่ย 

เห้อ~~ ~
comment18:มาดันอีกที ฮึบๆ
comment19:
comment20:ดันๆๆๆค่าา
comment21:ตามมาช่วยดันค่ะ เห็นตั้งแต่นางโพสขายแล้ว แต่เห็นคนส่งเยอะ คงไม่ทัน เลยไม่ได้สั่ง มาเหนอีกที นางเป็นโจรไปแล้ว ยังไงก็ขอให้ได้เงินคืนนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ เพราะตอนนี้ลูกค้าก็ไม่กล้าซื้อของเลย แม่ค้าแอบเสียใจ TT
comment22:ที่เกาะอยู่บนหน้านั่นคิ้วหรือปลิงคะนั่นหนะ คุณเห็นหน้าแม่ค้าแล้วก็ยังกล้า สั่งซื้อมาใช้เนาะ
comment23:มาช่วยดันคะ
comment24:ตามมาจากในกรุ๊ปค่ะ มาให้กำลังใจนะค่ะ คนขี้โกงต้องโดนถึงที่สุดค่ะ
comment25:มาช่วยดันค่ะ
comment26:มาเฝ้าติดตามการตามโจรจ้า เพราะเราก็เป็นสมาชิกเหมือนกัน เป็นคนซื้อ และคนขายค่ะ 

โชคดีที่ไม่ได้ซื้อ เพราะแอบตะหงิดๆ ที่ราคามันถูกเกินไปค่ะ  และครีมกันแดดเรายังไม่หมดด้วย
comment27:ตกใจราคามากก เกือบจะสั่งละ  แต่กลัวปลอมมอะถูกเกินน ไม่กล้าสั่งง ><
comment28:ชลบุรี กบินทร์ ไม่ไกลเลย เอาใจช่วยนะคะ ตามนางให้เจอ


ป.ล. เราว่านางไม่ได้โดนแอบอ้างหรอก เพราะว่ารหัสสาขาที่แสดงในคห. 15  เลขบัญชี 722- 

สาขานี้เป็นสาขาเขตอุตสาหกรรม กบินทร์บุรี ซึ่งตรงกับที่อยู่นาง อันนี้เชคได้จากเวปธนาคารแห่งประเทศไทย
http://www.bot.or.th/thai/paymentsystems/psservices/_layouts/application/bot%20financial%20institutions/FIBranches.aspx?instID=1
comment29:รอๆๆ
comment30:ลายมือคุณตำรวจอ่านยากจัง แต่สวยดี  เอาใจช่วยค่ะ
comment31:นับถือ จขกท คะ เจอคนจริง ของจริงแบบนี้ พวกหลอกเงินชาวบ้านจะได้น้อยลง
comment32:
comment33:โหวตค่ะ มันน่านักก
comment34:จขกท. เก่งอะ
comment35:ขำ ลายมือคุณตำรวจ   

ลายมือสวยค่ะ  เป็น กลมๆ  แต่อ่านยากจัง 

เอาใจช่วย จขกทค่ะ 

โหวตค่ะ
comment36:มีรถตู้จากพัทยาไปกบินทร์ ไปจับมันๆ
comment37:ขออภัย นอกเรื่อง ตอนแรกนึกว่าไปแจ้งความที่พม่า ลายมือแบบ - -.
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล  เป็นต้น
comment39:https://www.facebook.com/video.php?v=720605874727628&set=o.445896358782154&type=2&theater
อันนี้เป็นลิ้งค์ไฟล์วีดีโอที่โพสให้เพื่อนๆดูในห้องเครื่องสำอางค์คะ จขกท อัพลงในนี้ไม่เป็นอ่าาาาา
comment40:นี่คือของที่ได้รับคะ ไม่เข้าใจจริงๆว่าจิตใจมันทำด้วยอะไร ขอย้ำนะคะว่า อิชั้นสั่งครีมกันแดด ไป10หลอด
comment40-1:จ่ายไปเกือบ 2,000 ได้มาแค่เนี๊ยะ??
ตายๆๆ ตายล๊ะ ตกราคาสิ่งละ 600 กว่าๆ [ใช่หราา]
.


แก้ไขเลขผิด
comment41:ตามมาด้วยคน รอคะ
comment42:ไม่ต้องส่งมานะคะถ้าจะส่งของตลาดนัดมาแบบนี้
comment43:ตอนนี้ขอไปรวบรวมสติก่อนนะคะ  บอกตรงๆพอได้ของมานี่สติหลุดเลยคะ มือสั่นไปหมด เด่วจะรีบเอาหลักฐานไปส่งให้คุณตำรวจเพิ่มเติม
comment44:ยังจะมีกระจิตกระใจส่งมาอีกเน้อ แม่เน้อ
ถ้าเป็นเราเจอแบบนี้น้ำตาแทบไหลอ่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หน้าด้านโกงเงินไปแล้วยังไม่พอ คือไม่ต้องส่งของมาเย้ยหรอก
สัจแต่ว่าให้มันได้เลขแทรคกิ้งไปงั้นๆ อ่ะ=="
comment44-1:เราคิดว่าเขามีเจตนาจะกวนประสาทนะ  ดูแล้วน่ามืออาชีพ
comment45:เกือบแล้ว ขอบคุณที่แชร์
comment46:
comment47:เช็คกับทางธนาคารตอนนี้ ยอดเงินล่าสุดในบัญชีของนาง คือ49บาท
comment47-1:รีบขนาดนี้ เอาไปใช้หนี้แหงแซะ
comment48:บอกเลยต้องตามไปจับถึงที่ น่าตบมาก!!!!
comment49:ตามมาจากกรุ๊ป ขอให้ทุกคนได้เงินคืนนะคะ ..
comment50:เอาใจช่วยจ้าาา
comment51:เอาใจช่วยค่ะ อย่าให้หลุดไปได้นะคะ ฮึ่ม
comment52:ก็โกงกันแบบเนี๊ยคนอื่นก็หากินลำบาก ขายดีดี ขายเรื่อยๆ สงสัยรวยไม่ทันใจ เหอะๆ จับให้ได้ไวๆนะคะ
comment53:รอลุ้น
comment54:เป็นกำลังใจให้จขกทนะคะ เราเกือบสั่งไปแล้ว
comment55:ช่วยดันค่ะ
ขอเป็นกำลังใจให้ด้วยนะค่ะ
จับให้ได้ไวๆ ค่ะ
comment56:มาเกาะขอบจอรอด้วยคนค่ะ 
เบื่อมากพวกโกงเนี่ย เอาอะไรคิด เบียดเบียนผู้อื่นแล้วตัวเองสบายว่างั้น หึๆ
comment57:รอด้วยคนค่ะ
comment58:วันนี้ขอพักสมองก่อนนะคะ มันจุกยังไงไม่รู้บอกไม่ถูกเลย แต่พยายามจะไม่ท้อ จะสู้เพื่อให้เพื่อนทุกคนได้เงินคืน เพราะสิ่งที่มันทำ มันมากกว่าการโกงเงิน มันทำลายความหวังของคนที่เค้าคิดทำมาหากิน ผู้เสียหายบางคนยังเป็นนักเรียน บางคนค้าขายเป็นอาชีพ เงินที่มันโกงไปคือต้นทุนชีวิตเค้า น้ำพักน้ำแรงเค้า หยาดเหงื่อแรงงานที่แลกมา แต่มันกลับใช้ความเชื่อใจของพวกเรามาหลอกลวงกัน มันคิดว่าเราโง่ที่หลอกเราได้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า มันคิดถูกนะคะ ตอนนั้นเราอาจโง่ แต่คนโง่ๆคนนี้แหล่ะคะ จะถีบมันให้ไปอยู่ในคุกให้ได้
ก่อนนอนคืนนี้ฝากไว้1.คำสอนของในหลวงเรานะคะ "อย่าทำลายความหวังของใคร เพราะเค้าอาจจะเหลืออยู่นั้น"
วันนี้คุณวีณา หลวงระริน เหยียบความหวังของหลายๆคนจมดินไปแล้ว ฉันขอให้คุณได้รับผลกรรมนั้นโดยเร็วนะคะ
comment59:ตามอยู่ค่ะ
comment60:มาคอยเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ 
ขอให้ลากตัวอีนางโจรเข้าคุกได้ไวๆนะคะ สู้ สู้
comment61:มาให้กำลังใจค่ะ

E วีณา มึมคืนเงินเขาไปเลยนะ อย่าให้เจอแม่จะตกจิกตบฉีกให้น่วมทั้งตัวเลยนะ
comment62:เจ้าทุกข์คนอื่นไม่แจ้งความด้วยล่ะคะ? หรือว่าแจ้งแล้ว?
ยังไงก็ขอเอาใจช่วยให้ได้เงินคืนนะคะ
comment63:
comment64:เราก็โดนไป 500 คือเพื่อนฝากสั่ง  ชีวิต
อีเด็กเวรจิตใจทำด้วยอะไร
comment65:ขอให้ได้เงินคืนทุกท่านเลยนะคะ
comment66:ขอให้จับได้เถอะคะ พวกนี้เป็นภัยต่อสังคมมาก
comment67:สติปัญญาดูน้อยๆ ทำเป็นส่งของมาให้เพื่อจะได้มีหลักฐานอ้างว่าส่งของแล้วไม่ได้โกง มุกนี้คิดนานไหม
comment68:รีบถอนออกมาหมดเลยคงเพราะกลัวธนาคารอายัด 
เราว่าเงินอาจใช้ไปแล้วเลยอ้างโน่นอ้างนี่ไปได้เรื่อยๆ 

เงินที่โกงเขามาวัดกับ"ชื่อเสีย" ที่ต้องมีคดีติดตัว เราว่าโคตะระจะไม่คุ้มเลย
comment69:เอาจริงๆน้า เราซื้อที่ญี่ปุ่นก็เกือบ200 แล้วนะคะ ร้องเจาไปหิ้วมาจากไหนยิ่งซื้อยิ่งถูก 

ขอให้ จขกท ตามตัวได้ไวๆค่ะ ไม่อยากให้คนแบบนี้ไปโกงคนอื่นต่อ
comment70:ตอนนี้เพื่อนๆร่วมชะตากรรมเริ่มทะยอยได้รับของกันแล้วนะคะ แค่เปลี่ยนจากครีมกันแดด เป็นมาสคาร่ากะแป้งพัฟตลาดนัดแบบทุกอย่าง20.- เราก็ไม่ได้ว่าของพวกนั้นไม่ดีนะคะ แต่คือ เราซื้อครีมกันแดดไง ครีมกันแดดๆๆๆๆๆ หรือนั่นจะเป็นของแถม วิญญาณครีมกันแดดที่มันส่งมาอาจจะไปเกิดในภพภูมิที่ดีแล้วมั้งคะ (เจนสัมผัสได้)
comment71:จับได้ เอาครีมแมลงเมี่ยงโบกหน้าเลยครับ

ด้านเกินไปแระ
comment72:นึกถึงวิธีการของมิจฉาชีพในการ์ตูน พวกชิโรซากิ (ต้มตุ๋น) ประเภทขายของออนไลน์

ระยะแรกเขาจะใช้วิธีเป็นพ่อค้าแม่ค้าที่ดีก่อน จนกระทั่งเรตติ้งขายสินค้าพุ่งกระฉูด รอบแรกรอบสองยังดี เพื่อให้ลูกค้าตายใจ เพราะโดยธรรมชาติคนเราคิดว่า ลองสั่งซื้อรอบแรกแบบไม่แพงก่อน ถ้าโดนโกงจะได้ไม่เสียเยอะ พอรอบแรกผ่านไปด้วยดี ทีนี้ระยะสอง ลูกค้าจะตายใจสั่งในมูลค่าเพิ่มมากขึ้นกว่า เพราะได้ความประทับใจแต่แรกเริ่มไปแล้ว

พอรอบสาม สกิลโทรลเริ่มออก จากนั้นก็เชิดเงินหนีนี่แหละ

ส่วนตัวเราไม่ค่อยซื้อของทางออนไลน์ค่ะ กลัวเจอแบบนี้นี่แหละ
comment73:รอติดตามความคืบหน้าค่ะ
comment74:รอติดตามค่า ขอให้ได้เงินคืนไวๆ
comment75:เอาไงต่อ เงียบไปกระทู้นี้
