title:ทำไมเด็กญี่ปุ่นถึงเดินไปโรงเรียนเองได้หรอครับ
comment:ทำไมพ่อแม่ญี่ปุ่นถึงกล้าปล่อยเด็กตัวเล็กๆ  ใส่หมวกสีเหลืองๆ เดินไปโรงเรียนเองได้
ไม่กลัวโดนจับไปเรียกค่าไถ่ หรือเอาไปเป็นขอทานแบบเมืองไทยหรอครับ
comment1:เค้าเรียนกันใกล้ๆบ้านครับ ไม่เหมือนบ้านเราส่วนใหญ่ต้องใช้คำว่าเหาะไปเรียน 
เช่น อยู่ริมเมืองแต่เหาะไปเรียนซะกลางเมือง ใกล้บ้านมีแต่โรงเรียนวัด เลยต้อง
เหาะไปเรียน ส่วนเรื่องโจร เค้าคงไม่กลัวมั้ง !
comment1-1:ขอเสริมนิดนึงครับ

ประเทศเค้าอาชญากรรมต่ำครับ

ใช้ภาษาชาวบ้านก็คือ "โจรเค้าน้อยกว่าเราเยอะ"
comment1-2:เสริมอีกนิดตำรวจบ้านเขาก็ทำงานไวกว่าบ้านเราเยอะด้วยครับ
comment1-3:ขอเสริมอีกนิดหนึ่ง เค้าเสียภาษีโหดกว่าบ้านเราเยอะ
comment1-4:มีใครจะเสริมอะไรอีกไหมครับ
comment1-5:ขอเสริมอีกนิดหนึ่งครับ ตอนนี้ 165 เซ็นเอง TT
comment1-6:ไม่เหลืออะไรให้เล่นเลย! -.-
comment1-7:มี ยอดมนุษย์ คอยช่วยคนดี..ของเรามีคนดี คอยช่วยคนขี้แพ้
comment2:เราว่าบ้านเมืองเขาไม่เหมือนเมืองไทยน่ะ...ของเราขนาดเด็กวิ่งเล่นอยู่หน้าบ้านยังเอาไปฆ่าข่มขืนเลย...เป็นเราก็ไม่กล้าปล่อยลูกอ่ะต่อให้เรียนใกล้บ้านก็เถอะ...สังคมสมัยนี้อยู่ยาก ไม่เหมือนสมัยก่อน!
comment2-1:สมัยก่อนไม่มีฆ่าข่มขืนเหรอคะ หรือมีน้อยกว่านี้
comment2-2:ไม่ใช่ไม่ค่อยมี มันมี แต่ไม่ค่อยมีข่าว เพราะ..เงียบ กัน กลัวเสียชื่อเสียง เสียหน้า จนถึงเสียเวลาติดตาม
comment3:บางประเทศทางรัฐบาลกำหนดให้นักเรียน
เรียนใกล้บ้านเพื่อเป็นกระจายจำนวน
อยู่แถวไหนให้เรียนแถวนั้น
คนจะไม่ไปจุกกันอยู่ในที่ที่เดียว
ไม่ว่าจะอยู่บ้านนอกแค่ไหนมาตราฐานการ
สอนเหมือนกัน มันไม่เหมือนเมืองไทย
ที่จะหาที่เรียนไกลๆ ตรงไหนดังๆคนก็นิยม
บางที่ครูสอนอังกฤษก็ไม่เก่ง 
ส่วนเรื่องฉุดข่มขืน เราว่าก็มีแต่อาจไม่เยอะ
หรืออาจเยอะแต่เราไม่เห็นข่าว
อีกอย่างที่นั่นเค้าจะมีตำรวจนักเรียนคอย
ดูแลนักเรียนตลอด เพื่อความปลอดภัยในการเดินทาง
ไปกลับโรงเรียน
comment4:เด็กประถมเขาให้เดินไปโรงเรียนเองค่ะ เนื่องจากเรียนโรงเรียนใกล้บ้านเหมือนฝรั่ง เขาฝึกให้เด็กช่วยเหลือตัวเอง
อีกอย่างเมืองเขาปลอดภัยกว่าบ้านเรา ที่โรงเรียนจะสอนว่าถ้ามีเหตุเกิดขึ้นต้องทำยังไงบ้าง ระหว่างทางไปโรงเรียน 
จะมีบ้านที่เหมือนเป็นอาสาสมัคร มีป้ายติดหน้าบ้านให้เด็กๆมาขอความช่วยเหลือ เป็นประเทศที่เจริญแล้ว ความปลอดภัยจะสูงค่ะ
comment5:ญี่ปุ่น ประถมเเละมัธยมต้นคนทั่วไปนิยมเรียนใกล้บ้านค่ะ จะมีเส้นทางเดินไปโรงเรียนที่เขาคิดว่าปลอดภัยสำหรับเด็กให้เดิน คนบ้านใกล้กันก็จะเดินไปด้วยกันมารอกันที่หน้าบ้านใครคนใคคนหนึ่งหรือไปรอที่สนามก่อนพากันเดินไปโรงเรียนเป็นกลุ่มๆ (ตอนลูกเราอยู่ประถมหน้าบ้านก็กลายเป็นที่รวมตัวของเด็กประถมก่อนไปโรงเรียนจนลูกจบป.6)
ส่วนความปลอดภัยไม่100%เสียทีเดียว มีกรณีเด็กหาย เด็กถูกลักพาตัวเหมือนกัน โดยเฉพาะช่วงเลิกเรียน เพราะเลิกไม่ตรงกัน กลับใครกลับมัน
จากข่าวหรือสถิติจะพบว่าเด็กถูกลักพาตัวหรือเด็กหายจะเกิดหลังจากโรงเรียนเลิกซะส่วนใหญ่ ตอนไปโรงเรียนตอนเช้าไม่ค่อยมีมากนัก
ที่ญี่ปุ่นโรงเรียนรัฐ(ระดับภาคบังคับ ประถม+ม.ต้นที่ไม่ต้องสอบ)โรงเรียนไหนดีจะไม่ค่อยเปิดเผย กลัวคนไปเเย่งกันเข้า ส่วนโรงเรียนที่ต้องสอบเข้า(สาธิต)ก็เเล้วเเต่ผู้ปกครอง ส่วนม.ปลายทุกเขตมีโรงเรียนรัฐดี(ที่พอจะเเข่งกับเอกชนหรือสาธิตได้)ต้องอาศัยความสามารถสอบเข้า
comment6:เห็นเด็กนักเรียนญี่ปุ่นเดินกลับบ้านเองแล้ว ดูน่ารักดี 
ผมเห็นกะตาตัวเองบ่อยครั้ง ไม่ว่าการทัศนศึกษาของเด็กอนุบาลโดยเดินตามท้องถนน เด็กทุกคนจะเดินจับมือกันเป็นคู่ๆเป็นแถวยาวโดยมีครูประจำชั้นสองคนเดินหัวแถวกับท้ายแถว  
มีครั้งประทับใจมาก เห็นเดิกผู้ชายประถมนั่งรถไฟฟ้าคนเดียว นั่งข้างๆผม ผมเลยได้โอกาสคุยคำถามง่ายๆต่างๆนานา พอตอนแยกทางถึงสถานี เด็กประถมคนนั้น โค้งคำนับผมอย่างสวยงาม หลายต่อหลาย จนผมประทับใจไม่มีลืม   ถ้าเป็นเด็กไทยคงไม่คุยกับผมตั้งแต่คำถามแรก
comment6-1:เด็กฝรั่งก็ไม่คุย เพราะเขาถูกสอนแบบคห.2

ยิ่งฝรั่งด้วยแล้วเขาจะปลูกฝังเด็กให้กลัวพวกอนาจารเด็กไว้ก่อนเลย  พวกนี้ชอบคุยกับเด็กที่เดินคนเดียวหรือเล่นคนเดียว
แบบคุณน่ะแหละครับ 55555555555
comment6-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6-3:แรกๆดี  หลังๆกระทบซะงั้น

- ประทับใจเด็กที่คุยด้วย
- ไม่พอใจเด็กไทย ที่ไม่คุยกับคนแปลกหน้า

เอิ่ม  เรื่องเด็กไทย  (เราเป็นคนไทย)  ถ้ามีคนมาคุยด้วย ท่ามกลางคนเยอะๆ เราก็คุยค่ะ 
เพราะถ้าเขาจะทำอะไร เราก็กรี๊ดร้องโวยวาย จบ
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น แล้วแต่คนด้วย  อย่าเหมารวมเลยค่ะ
comment6-4:อยู่เมืองไทย ชอบยิ้มให้เด็กน่ารักๆ บางทีก็ชวนคุย  
แต่อยู่ที่นี่ ไม่กล้าเลย 
พ่อแม่ฝรั่งเขาก็ไม่ปลื้มเหมือนพ่อแม่ไทย ว่าลูกชั้นน่ารัก ที่มีคนแปลกหน้ามอง หรือยิ้มให้ลูกเขาอย่างเอ็นดู
comment6-5:บ้านเราสอนลูกหลานไม่ให้คุยกับคนแปลกหน้า เพราะไว้ใจใครไม่ได้
comment6-6:ไม่ให้รับของ กินของ คนแปลกหน้า..พ่อ/แม่เห็น โดนตีทันที
comment7:ตปท.หลายประเทศ เด็กๆจะเรียนรร.ที่ใกล้บ้านค่ะ อย่างเมืองที่เราอยู่ รร.จะพิจารณาเด็กจากบ้านใกล้ในเขต และหรือผู้ปกครองญาติพี่น้องเคยเรียนที่นี่ ดังนั้นการไปเรียนเด็กๆจะเดินไปเองได้ถ้าไม่ไกลมากนัก ช่วงเช้าๆเราจะเห็นเด็กเล็กๆเดินตามพวกโตๆไปรร. ระยะทางก้อราวๆ400-500เมตร แต่เด็กเล็กมากแบบอนุบาลอาจมีผู้ปกครองเดินไปส่งหน้ารร. เวลาข้ามถนนก็สบายรถกลัวคนอยู่แล้ว คิดว่าที่ญี่ปุ่นก็ไม่ต่างกันมาก แต่ถ้าเป็นที่ไทย ตามต่างจังหวัดหรือในชนบทเด็กเล็กๆก็เดินไปรร.เองได้ เกาะกลุ่มพวกโตๆไป แต่ในสังคมเมืองคงยากหน่อย สิ่งแวดล้อมไม่ค่อยเอื้ออำนวยเลย
comment8:สมัยเด็กประถม ผมก็เดินไปโรงเรียนเอง 
หรือว่าเดี๋ยวนี้เด็กไม่เดินไปโรงเรียนกันแล้ว
comment8-1:เด็ก กทม กะหัวเมืองใหญ่ เค้าไม่เดินกันหรอก
ส่วนใหญ่จะมี
1.พ่อแม่ไปส่ง
2.นั่งรถตู้โรงเรียน
3.นั่งขนส่งสาธารณะ
4. ขับรถ ขี่แมงกะไซต์

เด็กประถมส่วนใหญ่จะสองข้อแรก ส่วนข้อสาม สี่ส่วนใหญ่จะเป็นเด็กโต
ข้อสี่ส่วนใหญ่จะเป็นเด็กหัวเมืองใหญ่ กทม ไม่ค่อยมี
comment9:เรื่องถนนและผังเมืองมากกว่าว่าเหมาะกับการเดินเท้าไปโรงเรียนมั้ย??
comment9-1:ความเห็นนี้ตรงประเด็นที่สุด ผังเมืองต่างหากที่ทำให้เด็กเรียนใกล้บ้านได้
comment10:ญี่ปุ่นเด็กส่วนใหญ่จะเรียนใกล้บ้านน่ะ เห็นโนบิตะเดินไปโรงเรียนเกือบทุกตอน
comment10-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-2:โนบิตะไม่ได้เดินไปโรงเรียน โนบิตะวิ่งไปเรียนเพราะตื่นสายประจำแทบทุกตอน
comment10-3:แถวเอาผลสอบ.. สูญคะแนน มาให้ โดเรม่อนฝังอีกด้วย
comment11:ที่นี่ให้เด็กๆ เรียนใกล้บ้านคะ 
เด็กส่วนใหญ่เวลากลับบ้านก็จะกลับเป็นกลุ่ม บ้านทางเดียวกัน 
ปลอดภัยกว่าเมืองไทยมาก เรื่องทางเดินริมฟุตบาท หรือ เวลาข้ามถนน

แต่เด็กหายก็มีคะ เมื่อช่วงสิ้นปีก็มีข่าวดังมาก
comment11-1:ข่าว เป็นยังไงคะ ตอนนี้เจอเด็ก หรือมีเบาะแส หรือยัง
comment12:เอาที่เห็นในเขตผมมาเล่านะครับ
ตอนเช้าเค้าจะให้พวกพ่อ-แม่นักเรียนหมุนเวียน มายืนถือธงช่วงข้ามถนนทุกที่ จะเลิกได้ก็ต่อเมื่อขบวนสุดท้ายข้ามไปแล้ว
+ จะมีอาสาสมัคร และคนแก่ๆที่เค้าเกษีนณแล้วมายืนตามจุดต่างๆ เช่นกันครับ  บางคนก็ขี่จักรยานไป-มาๆ เหมือนตรวจๆให้แหละครับ

ตอนเย็นจะมีอาสาสมัครอากง อาม่าชุดเดิมออกปฏิบัติการเหมือนเดิม โดยเด็กๆก็จะกลับมาเป้นกลุ่มๆครับ

เอาจริงๆที่บ้านเราตามบ้านนอก-ชานเมือง  เมื่อก่อนก็มีนะครับ จำได้จะมีเด็กหัวหน้าทีมเดินถือธงแล้วจะมีนักเรียนเดินตามเป็นพรวน เดินไปโรงเรียน
ไม่ทราบว่าเดี๋ยวนี้ยังมีอีกไหม
comment12-1:ตามนี้เลย คุณแม่หมุนเวียนผลัดเวรกัน แล้วก็ทำความสะอาดโรงเรียนสลับเวรกันทำ
comment12-2:เมื่อก่อนตอนผมเรียนประถมที่ ตจว. เป็นแบบนี้เลยครับ แบ่งการเดินทางกลับบ้านเป็นเส้นทางไป บ้านใครอยู่ทางไหนก็เดินไปด้วยกัน ตอนเช้าก็รอกันเดินไปพร้อมกันเป็นแถว มีหัวหน้าถือธงนำ ซึ่งจะเป็นเด็กโตน่ะครับ
comment13:พูดถึงโรงเรียนใช่ครับเขาเรียนใกล้บ้าน
แต่มีรายการโทรทัศน์ทางทรูนี่หละครับ มีให้เด็กเดินทางไกล
เด็กตัวเล็กมากน่าจะห้าขวบ มีนั่งรถไฟ ไปต่อเรือ ทำธุระให้แม่เสร็จ
นั่งเรือกลับมาต่อรถไฟ แล้วเดินกลับบ้าน
ผมว่าไปแปลกสำหรับคนญี่ปุ่น เพราะเป็นสังคมคนคุณภาพ อย่าเทียบกับไทยหรือแม้แต่ตะวันตกเลย
คุณภาพของคนญี่ปุ่นอย่างที่เห็นตอนสึนามิก็จะพอนึกออก
ห่างไกลจากไทยยังกะฟ้ากะเหว ยิ่งตอนนี้หนี้ท่วมหัวไปหมด กลางเมืองมันยังจี้ปล้นทุกวัน
comment13-1:เขาทำได้เพราะเขาฝึกวินัยกันมาจนฝังในจิตวิญญาณของญี่ปุ่น

ตอนเราเกิดสึนามิ โลกยกย่องมากว่าคนไทยมีน้ำใจมากที่สุดแม้ในยามสูญเสียถึงขีดสุด

แต่หลังจากนั้นวาระซ่อนเร้นทางการเมืองก็มาเปลี่ยนคนไทยไปหมด ชูธงกันแต่สิทธิเสรีภาพ จนทำลายจิตวิญญาณเดิมของไทย หมดเลย คือความมีน้ำใจ มีเมตตา

หน้าที่คนไทยคืออย่าเอาแต่พร่ำบ่นและตำหนิ  เราต้องกู้เอาจิตวิญญาณเดิมของเราที่ถูกทำลายไปกลับคืนมา


ปล. รายการเด็กน้อยไปทำธุระ ผมดูอยู่ทุกตอนจากทรู  ดูไปหลงรักไป น่ารักมากมาย ติดมากเลย
ช่อง 3 เคยเอามาฉายตอนเย็นๆนะครับ
แต่ตอนหลังทางญี่ปุ่นก็ไม่ได้ทำแล้วเพราะมันทำยากมาก
comment13-2:อัจฉริยะตัวกระเปี๊ยก ไงครับลองไปหาดู.
comment14:ผมว่า แทนที่จะมาโยนคำถามโครม แล้วเดินจากไปหรือไม่ก็นั่งกระดิกตีนรอคำตอบ คราวหน้าหาข้อมูลก่อนก็ดีนะ ถือว่าช่วยส่งเสริมระดับสติปัญญาของคนในชาติ สมัยนี้ข้อมูลข่าวสารมันหาไม่ยากแล้ว แค่กดมือถือ ไม่ต้องไปค้นคว้าวิจัย ถึงในห้องสมุด โอเค๊???

ก่อนจะถามนี่ไม่ได้รู้มาก่อนเลยเหรอว่า สภาพสังคม สถิติการเกิดอาชญากรรม และ การบังคับใช้กฎหมาย ต่างกับไทยราวฟ้ากับเหว ไม่เคยได้ยินเหรอ ที่ญี่ปุ่น ลืมกระเป๋าตังค์ไว้ตะกร้าหน้ารถจักรยาน อาทิตย์หนึ่งผ่านไป มันยังอยู่ที่เดิม บางครั้งมีคนมากางร่มบังแดดฝนทิ้งไว้ให้ด้วย แล้วเหตุการณ์อย่างนั้น เคยเกิดขึ้นที่เมืองไทยไหม??? หลายครั้งมันจี้เอาจากมือ/คอเลยด้วยซ้ำ 
ไหนจะเรื่อง ตั้งแผงขายผลผลิตหน้าบ้าน/ข้างทาง(มีป้ายราคา) พร้อมวางกระป๋องเงินทอน คนมาซื้อหยิบเอง ชั่งเอง คิดราคาเอง ทอนเงินเอง เงินไม่หายมีแต่เกิน(ในรายที่ขี้เกียจทอน) มันเคยเกิดขึ้นที่ไทยไหม???

มีหัวก็คิดสิครับ คิด

ไหนจะระบบการศึกษาที่ต่างกัน(ไทย vs ญี่ปุ่น) การที่แต่ละ รร ของเค้าได้รับการรับรองมาตรฐานที่ใกล้เคียงกัน ไม่ใช่ระดับการเรียนรู้ของเด็ก รร.ดัง กับ รร.วัดต่างกันราวฟ้ากับเหวเหมือนที่ไทยยังงี้

ไหนจะปัจจัยด้านสังคม ที่เค้าฝึกให้เด็กเค้ามีวินัย เคารพตนเองและผู้อื่น ช่วยเหลือตนเองก่อนร้องขอจากผู้อื่น ฯลฯ

ผมถึงสงสัยไงว่า คุณเอาอะไรคิด ถึงเอามาเปรียบเทียบกันได้

ปล.ผมไม่ใช่ติ่งญี่ปุ่น แต่เคยทำงานกะคนญี่ปุ่น มีเพื่อนเป็นคนญี่ปุ่น อ่านเรื่องราวคนญี่ปุ่นมาบ้าง ไม่ได้โปร ญี่ปุ่น แต่มันคือความจริง

อย่าเอามาเทียบกันให้อายเลย
comment14-1:ผมเห็นด้วยครับ ผมว่าคนไทยสมัยนี้ เรื่องง่าย ๆ ก็คิดไม่เป็น เจอแต่กระทู้ขยะ ทุกวันนี้มีแต่คำถามที่ไม่สามารถพึ่งพาตัวเองได้ คิดดู จะไปเทียบอะไรกับญี่ปุ่น เห็นกระทู้ต้องล้างสตรอเบอร์รี่ก่อนกินมั้ย นี่เงิบทันที คือเฮ้ยยย.....เด็กไทย สังคมไทยมันเป็นอะไรกันไปหมดแล้ว เรื่องง่าย ๆ แค่นี้ก็ต้องตั้งกระทู้ถาม

ผมว่า จขกท ก็รู้อยู่แล้วแหละ เพียงแต่อยากให้มีดราม่า อวยญี่ปุ่น ด่าไทยอะไรประมาณนี้
comment14-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment14-3:ล้างสตรอเบอร์รี่ก่อนกิน  ..มันมีจริงๆเหรอคะ  เสิร์ชอากู๋แปป
comment14-4:ไปโตเกียว ฝนตก เอาร่มฝากไว้หน้าร้านตรงที่เค้าให้เสียบ 
ออกมาร่มหาย บ่อยมากกก เงิบกะญี่ปุ่นซะงั้น
ถามพี่ที่เค้าอยู่นานว่าโดนจิ๊กร่มเนียรๆเป็นเรื่องปกติอะ
comment14-5:ที่บ้านผมเขาห่วงเรื่องสารเคมีตกค้างบนผิวหรือเปลือกครับ ก็เลยชอบล้าง
comment14-6:ขออนุญาตสยองนะคะ

ก่อนเราคลิกเข้ากระทู้นี้และก่อนหลายๆคนเข้ากระทู้นี้ เรามั่นใจว่าหลายๆคนคิดรู้เหมือนกันแหละว่าที่นั่นอาชกรรมต่ำ นักเรียนเรียนใกล้บ้าน และถ้าคุณเป็นพ่อเป็นแม่ถามว่าข้อมูลนี้มันเพียงพอมั้ยคะสำหรับการที่จะปล่อยเด็กเดินคนเดียว

คนเป็นพ่อเป็นแม่ต้องมั่นใจว่าความปลอดภัยแบบนี้มันต้องแทบ 100% ไม่ใช่ 99 98%
ถ้าไม่ใช่คห.5 ให้ความรู้เพิ่มเติมว่ามันมีเส้นทางที่กึ่งเส้นทางบังคับแต่ละโรงเรียน  มีการรวมกลุ่มจากรุ่นพี่สู่รุ่นน้องเดินไปด้วยกัน พ่อแม่เส้นทางระหว่างบ้านเป็นหูเป็นตาให้ เราว่าข้อมูลแบบนี้ไม่ใช่ข้อมูลที่หากันได้ง่ายๆหรอก เผลอๆคนโสดต่างชาติที่อยู่ญี่ปุ่นมาพักใหญ่ อาจจะไใ่เคยสังเกตุ ไม่รู้เลยก็ได้

อย่างน้อยคำถามจขกท. ก็ไม่ใช่คำถามที่แย่หรอก วันนึงสภาพสังคมเปลี่ยนไอาจจะมีอะไรใหม่ๆที่เราไม่รู้ ถ้าทุกคนต่อต้านคำถาม(ที่มีคำตอบแตกต่างระหว่างกาลเวลา) โดยไปบอกว่าไป google เอาสิ อาจจะมีต่างชาติอีกเยอะที่เข้าใจว่าเราขี่ช้างไปทำงาน
comment15:อยากรู้ว่าญีุ่ปุ่นมีวิธีจัดการความปลอดภัยยังไงหรอครับ
ทำไมอาชญากรรมถึงน้อยกว่าไทยมาก

แล้วญี่ปุ่นมีขี้ยามั่วสุมตามถนนเหมือนไทยมั้ย
comment15-1:มียากูซ่า ไง  มันยังไม่สูญพันธ์ หรอกนะ  อย่านึกว่าวิเศษกว่าเราทุกอย่าง โจร จากที่อื่นหนีเข้ามาเมืองไทย  พอก่ออาชญากรรมก็เดือดร้อนเรา ประเทศเราโดนด่า ก่อนเสมอ เพราะพวกหัวนอก
comment16:วิธีจัดการความปลอดภัยยังไงหรอครับ
ทำไมอาชญากรรมถึงน้อยกว่าไทยมาก

+ไม่เฉพาะญี่ปุ่น ทุกประเทศที่เจริญแล้วที่ผมเคยอยู่เค้าจัดการประเทศดังนี้ครับ
1. เอาจริง จับจริง ลงโทษจริง ติดคุกจริง
2. การลดหย่อนโทษไม่มีแบบถูกลงโทษติดคุกหมื่นกว่าปี ติดจริง 20 ปีก็ออกมานอนเล่นที่บ้านแล้ว
3. คอรัปชั่นเค้าน้อยกว่าบ้านเราครับ

ผมว่าข้อ 3 คือคำตอบของทั้งหมดครับ ไม่มีคอรัปชั่น บ้านเมืองเจริญและสงบสุขครับผม
comment16-1:ใช่ค่ะ. เห็นด้วย

คุกมีไว้ขังคนทำผิด. ไม่ใช่คนจน  คนไม่มีพวกพ้อง. คนไม่มีเส้นมีสาย. หรือคนที่บางคนหมั่นไส้ แล้วก็ยัดข้อหาส่งๆเพื่อเข้าคุก

ที่สำคัญการโกงกันมากน้อยก็คือการโกง อย่าปากว่าตาขยิบ พอพวกตรูรับได้ พวกมะรึงรับไม่ได้  มันน่าขยะแขยงค่ะ (ว่าไหมค่ะ)
comment16-2:เห็นด้วยกับ 16-1 ทุกประการครับ ต้องปราบคอรัปชั่นทุกกลุ่มไม่ใช่กลุ่มไหนกลุ่มหนึ่ง

ไม่ใช่ปราบหนึ่งฝ่ายเพื่อให้อีกฝ่ายขึ้นมาโกงต่อ อันนี้แย่กว่าเดิมอีกครับ
comment16-3:ไม่ใช่คนไทยทุกคนมีสิทธิ คอรับชั่น..  มันแค่พวกขยะสังคมเท่านั้น 
คนไทยส่วนมากใจดี รักพวกพ้อง ชอบช่วยเหลือคนอื่น ไม่เอาเปรียบใคร แต่ก็ไม่ให้ใครเอาเปรียบ เรียกว่า "ใจนักเลง"
comment17:จริงๆบ้านเราก็มีนะครับ อาสาสมัครคอยดูแลเด็กเนี้ย
ชื่อว่า สารวัตรนักเรียน

ไม่ใช่คอยดูเด็กโดนจับเรียกค่าไถ่หรอกนะ
แต่คอยดูเด็ก โดดเรียนไปมั่วสุมตามหอพัก ตามร้านเกม 5555
comment17-1:ผมเคยเป็น สนร. ตอนเรียนอาชีวะ  แต่ไม่เคยจับ ใครจริงจัง ส่วนมาก ห้ามปราบสั่งสอนแล้วไล่กลับบ้าน กลับ รร.
comment18:จะบอกว่าญี่ปุ่นปลอดภัยกว่าไทยเหรอ ไม่จริงหรอก ไทยเราเมืองพุทธ จิตใจเจริญแล้ว ญีปุ่นจะปลอดภัยกว่าไทยได้ยังไง
comment18-1:ญี่ปุ่นก็เมืองพุทธนะจ๊ะ
comment18-2:อันนี้ประชดหรือพูดจริงคะเนี่ย
comment18-3:ผมทราบดีว่าเจแปนปลอดภัยกว่าไทยแลนด์

แต่หนังของเจแปนจำนวนมาก กลับทำให้ผมรู้สึกว่าไทยแลนด์ปลอดภัยกว่า
comment18-4:ไม่ทราบว่าหนังเรื่องใดครับท่าน ขอรหัส
comment18-5:เอ่อ ช่วยแยกแยะหนังกับโลกแห่งความจริงด้วยครับ
comment18-6:หนังของญี่ปุ่นดูมาตั้งแต่เด็กแล้ว ของจริงเป็นไงไม่รู้ แต่หนังทำให้คนดูรู้สึกว่าเป็นประเทศที่อันตรายจริง ๆ 
ตัวอย่าง

โลกออกกว้างใหญ่ มันแห่กันมาถล่มญี่ปุ่นประเทศเดียว..............

แต่เพราะมีเหล่ายอดมนุษย์ผู้กล้า (ให้เลือกมากมายหลากหลายรูปแบบ) 
คอยปกป้องโลกผดุงความสันติสุขไว้
เด็กญี่ปุ่นจึงสามารถเดินไปโรงเรียนกันได้อย่างปลอดภัย...........


// อะ..ไม่ใช่เหยอ
comment19:ถ้าไกลบ้านก็มีรถโรงเรียนครับ อย่างเรื่องชินจังไง
comment19-1:แต่คงไม่ไกลมากมั้งคะ เพราะบางทีมิซาเอะก็ปั้นจักรยานไปส่งชินจัง
comment20:นอกจากเค้าจะจัดระเบียบผังเมือง
ให้มี โรงเรียน สวนสาธารณะใกล้บ้าน เด็กๆสามารถเดินไปเรียนได้

ก็มีอาสาสมัคร ให้เด็กโต พาเด็กเล็กเดินไปโรงเรียนด้วยค่ะ
ถ้าไกลหน่อยก็มีรถโรงเรียน รถสาธารณะ

ส่วนเรื่องรถรา ญี่ปุ่นเค้าขึ้นชื่อว่าผู้ขับขี่รถ มีวินัยในการขับรถสูงมากด้วยค่ะ
comment21:ไกลบ้านก็มี 

ตอนเราไปญี่ปุ่นปีก่อน เห็นแล้วเหมือนเรื่องโดเรม่อน ชินจัง เลย
เด็กเล็กๆๆ เดิน ขึ้นรถไฟ รถบัส กระเป๋าสะพายหลัง แบบในการ์ตูนอ่ะ 55555555555 น่ารักมากก

เห็นแล้วยังอึ้งเลยว่าระบบโดยสารบ้านเค้าดีมาก เด็กเล็กๆสามารถโดยสารได้สบายๆ ปลอดภัยด้วย
comment21-1:เคยเห็นเด็ก นร.ไทย สะพายเป้ จมน้ำไปตอนโป๊ะล่มที่ ที่วังหลัง(พรานนก) ประดาน้ำไปงมขึ้นมา ผมยังน้ำตาร่วงเลย ถ้าเป็นลูกหลานเรา จะขนาดไหน ?
comment22:ตอนปฐมผมก็เดินไปเรียนครับ
comment23:เด็กไทย นั่งรถญี่ปุ่นไปโรงเรียน
comment24:ลองดูสถิติเด็กหายในญี่ปุ่นก่อนดีกว่าครับ ก่อนจะคิดว่าปลอดภัยจริงๆ ครับ  
หลาย ๆ เรื่องในญี่ปุ่นข้อมูลไม่ได้เปิดเผยออกมา (และไม่แปลเป็นภาษาอังกฤษจนคนไม่ค่อยรู้)

"According to data collected by the Ministry of Education, Culture, Sports, Science and Technology, the whereabouts were not known for a total of 705 children of primary and middle school age listed in nationwide family residential registers in 2013. The previous year, the figure was 976 children, and the year before that, 1,191." 

“It’s possible the actual number of missing children is several thousand at the very least, and may be over 10,000,” says nonfiction writer Yuki Ishikawa, author of a book titled “Report: Children’s Neglected Society.” “The government began conducting a survey of missing children from 50 years ago, but until 2010 it was conducted in a haphazard manner and the numbers cited each year always tended to be the same, around 300.

ข้อมูลจาก http://www.japantoday.com/category/kuchikomi/view/nobody-really-knows-how-many-children-are-missing 



ถ้าเทียบกับของไทยล่ะ 

"ศูนย์ข้อมูลคนหายเพื่อการต่อต้านการค้ามนุษย์ มูลนิธิกระจกเงา แฉขบวนการลักพาตัวเด็กไปค้ามนุษย์ โดยการนำไปเป็นเครื่องมือในการขอทาน  บังคับขายสินค้าและขายเป็นบุตรบุญธรรมให้กับชาวต่างชาติ  ยังเป็นปัญหาสำคัญที่ไม่สามารถแก้ไขให้หมดไปได้  เตรียมประสานงานทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องเปลี่ยนกลไกนามธรรมให้ช่วยเหลือเด็กหายได้จริง   ขณะที่สถิติในรอบ 4 ปี พบเด็กสูญหายออกจากบ้านกว่า 500 ราย ล่าสุด เด็กน้อยวัย 5 ขวบ ถูกลักพาตัว 2 รายซ้อน

ศูนย์ข้อมูลคนหายฯ มูลนิธิกระจกเงา  กล่าวว่า ปัญหาเด็กหายโดยแก๊งลักเด็ก เพื่อนำไปค้ามนุษย์และขายแรงงานของพวกมิจฉาชีพ ที่แสวงหาผลประโยชน์ ยังคงเป็นปัญหาสำคัญที่สังคมควรร่วมมือกันหาวิธีแก้ปัญหาและป้องกันภัยร้ายที่แฝงอยู่ใกล้ตัว

ขณะที่สถิติจากการรับแจ้งคนหายจากทั่วประเทศ ตั้งแต่ปี 2547 ถึง พฤศจิกายน 2550 เกือบทะลุพันรายแล้ว  โดยรับแจ้งผู้สูญหายทั้งหมด 908 แบ่งเป็นชาย 322 ราย หญิง 586 ราย พบแล้ว 532 ราย กำลังดำเนินการค้นหา 376 ราย

ทั้งนี้ การหายตัวมาจากสาเหตุ 10 ประเภท คือ  การลักพาตัว  การล่อลวงเพื่อทางเพศ  การล่อลวงเพื่อแรงงาน  โรคสมองเสื่อม  สมัครใจ  ชู้สาว  ติดเกมส์  ติดแชททางโทรศัพท์และอินเตอร์เน็ต  ขาดการติดต่อ  ไม่ได้ระบุประเภทการหายและอื่น ๆ  โดยในจำนวนนี้สามารถแบ่งช่วงอายุ 0-10 ปี จำนวน 32 ราย 11-15 ปี จำนวน 293 ราย  16-18 ปี จำนวน 180 ราย 19-30 ปี จำนวน 197 ราย 31-50 ปี จำนวน 104 ราย 51 ปีขึ้นไป จำนวน 81 ราย ไม่ได้ระบุปีเกิด จำนวน 27 ราย"
ข้อมูล http://www.oknation.net/blog/Anan/2007/11/23/entry-1 


ข้อมูลของญี่ปุ่นด้านบน มีเฉพาะจำนวนแค่จบ ม.ต้น นะครับ จะเห็นว่าตัวเลขไม่ได้น้อยเลย
comment24-1:ปีหนึงหายขนาดนั้นเลยเหรอญี่ปุ่น
comment24-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24-3:ในข่าวที่คุณยกมานั้นไม่ได้เป็นการหายโดยการถูกลักพาตัวค่ะ เป็นการหายโดยการไม่เเจ้งเกิดเเละไม่เเจ้งตายจากผู้ปกครองเอง 
ไม่ใช่สถิติการหายไปโดยการถูกลักพาตัวไปนะ
ตัวอย่างข่าวที่คุณยกมานั้นเป็นการหายโดยที่ผู้ปกครองไม่ไปเเจ้งความเอง ซึ่งกรณีเเบบนี้จะมีการเเจ้งเกิดเเต่เมื่อเด็กหาย(อาจจะตาย)เเล้วพ่อเเม่ไม่ไปเเจ้งความ พอถึงวัยเข้าประถมซึ่งเป็นกฏหมายบังคับว่าเด็กทุกคนต้องเข้าโรงเรียน(ถ้าไม่เข้าพ่อเเม่ทำผิดกฏหมาย) เรื่องถึงเเดงขึ้นมาว่าเด็กไม่ได้เเจ้งตายเเต่ทำไมไม่มาเรียน พอไปสืบถึงได้รู้ว่าเด็กตายไปเเล้ว(ซึ่งกรณีพ่อเเม่มักจะเป็นต้นเหตุการตายของลูก กลัวความผิด ไม่เเจ้งตายเเสดงว่าเด็กยังมีชีวิตอยู่รัฐก็ยังจ่ายค่าเลี้ยงดูให้โอนเข้าบัญชีพ่อหรือเเม่ ได้ตังค์ใช้อีก) เเละมีอีกกรณีหนึ่งคือมีการเกิดเเต่ไม่มีการเเจ้งเกิด เด็กไม่อยู่ในเรคคอร์ด ก็ถือว่าMissingได้ 
สถิติเด็กที่หายไปโดยการถูกลักพาตัวมีไม่มากถึงเเม้ว่าปีที่เเล้วนี่เพิ่มขึ้นมามากก็ตาม(ดูผ่านๆตาจำไม่ได้เเน่ชัด ไม่น่าถึง100คดี) มีทีก็เป็นข่าวดัง
comment24-4:ผมก็เพิ่งเคยได้ทราบจากที่นี่ (ท่าน24-3) เป็นครั้งแรกเลยเหมือนกัน ว่าที่ญี่ปุ่นเองก็พบปัญหา คลอดเด็กแล้วไม่นำไปแจ้งเกิด เหมือนของไทยเราเช่นกัน (เคยเห็นมีข่าวว่าพบครอบครัวไทยที่ลูกโตแล้วหลายคนแต่ไม่มีข้อมูลทะเบียนซึ่งอาจเป็นเพราะไม่ได้แจ้งเกิดไว้)
comment25:ของเรามีคนไทยไงครับ 
เศร้า
comment26:ญี่ปุ่นเขามีระบบค่ะ
เด็กประถมส่วนใหญ่อยู่ใกล้โรงเรียนขนาดพอเดินได้

1.ทางโรงเรียนจะจัดกลุ่มเด็กให้ประมาณกลุ่มละ 10 คน ที่บ้านอยู่ทางเดียวกัน
2.จัดจุดนัดพบ อาจจะเป็นหน้าแมนชั่น/ในแมนชั่นที่เด็กอยู่กันเยอะๆ เพื่อตั้งแถว
3.หัวหน้าเดินนำจะเป็นเด็ก ป.6 รองหัวหน้าไม่ ป.6 ก็ ป.5 ช่วยคอยดูเด็กในแถว แบ่งหน้าที่กันค่ะ
4.เดินเรียงตามลำดับค่ะ เด็กโตไปเด็กเล็ก
5.มีเวลานัดแน่นอนว่าจุดนี้ต้องมารวมตัวไม่เกินกี่โมง ขึ้นอยู่กับความใกล้ไกล
6.มีการจัดทำเอกสารทั้งหมดมอบให้เด็ก ป.6 หัวหน้ากลุ่ม ระบุชื่อเด็กในแถว/เบอร์ติดต่อ
  เอกสารจะมีแผนผังการเดินชัดเจนว่าต้องเดินทางไหน ไม่ใช่เดินเองมั่วๆ
  คนจะเป็นหัวหน้ากลุ่มจะมีการแต่งตั้งกันก่อนล่วงหน้าหลายเดือนก่อนเปิดเทอม
  วันแรกที่เปิดเทอม จะให้ผู้ปกครองของเด็ก ป.6 ต้นแถว มาช่วยดูแลแถวด้วยประมาณ 2 - 3 วัน

ถ้ามีคนร้ายก่อเหตุอะไรแถวๆ โรงเรียน
จะมีส่งเมล์แจ้งผู้ปกครองให้ระวังด้วยค่ะ
comment26-1:ต่างจากไทยตรงไหน
สมัยผมเรียนประถม ก็เดินกลับบ้าน ไปโรงเรียนกันเป็นกลุ่มๆ เหมือนกัน
ก่อนกลับบ้านก็ต้องมาเข้าแถวแบ่งเป็นสายๆ
แต่ละสายก็เป็นกลุ่มเด็กที่มีบ้านทางเดียวกัน
มีหัวหน้าแถวถือธงแดงด้วย
comment27:อัตราคดีฆาตกรรม ไทย 5.0 ญี่ปุ่น 0.3 (ยิ่งสูงยิ่งมีอาชญากรรมมาก)
ไทยอันดับ 106 ญี่ปุ่นอันดับ 214 (ยิ่งอันดับมาก ยิ่งมีอาชญากรรมน้อย)
comment28:อย่าไปเทียบกับประเทศเขาเลย เมื่อเช้าโดนมาเต็มๆ จอดรถรอเติมลม คันอื่นเขาก็ต่อคิวกันหมด มีฟอร์จูนเนอร์มาลักไก่  คนนั่งลงไปซื้อน้ำ พอคันเข้าไปเติมลมเติมเสร็จ ฟอร์จูนเนอร์ก็ถอยหลังเสียบแซงคิวคนอื่นทันที
comment28-1:หน้าด้าน ซ่ะอย่าง
comment29:ผมเคยเจอ เด็กญี่ปุ่น น่าจะประถมต้น เดินมากิน ชาบูตง ด้วยตัวคนเดียว สั่งเอง กินเอง ที่สยามพารากอนเลย
comment30:ใกล้มั้งคะ + เดินจีบกันแบบในกาตูน (เห้ยไม่ใช่ละะะ)
comment31:สยามเมืองยิ้ม คนไทยมีน้ำใจตาม สโลแกน
comment32:30 นาทีนี้ จะช่วยคลายความสงสัยของคุณได้ครับ
คุณจะรู้ว่าทำไม เด็กต้องใส่หมวกสีเหลือง
คุณจะรู้ว่าทำไม บางโรงเรียนไม่ต้องใส่ยูนิฟอร์มแต่บางโรงเรียนใส่
คุณจะรู้ด้วยว่า วันหนึ่งๆ เด็กญี่ปุ่นเรียนอะไร 
ผู้ใหญ่ประเทศเขา มีมุมมองทางการศึกษาของเด็กยังไง
comment32-1:ถูกใจครับ
comment32-2:ขอบคุณนะคะที่นำมาแชร์

เราจำได้ค่ะว่า สมัยเรียนประถม (ต่างจังหวัด เมื่อสัก 20 ปีมาแล้ว) เช้าๆ ก็จะมีการตั้งแถวกันที่หน้าบ้านของคนใดคนหนึ่ง
หัวหน้าแถวจะเป็นผู้รักษาธงนำขบวน เป็นธงไม้เหลามือ มีผ้าสีแดงผูกอยู่ตรงยอดไม้
พอถึงเวลา ก็เริ่มขบวน โดยการเดินตามหัวหน้าแถว (เดินเรียงหนึ่ง)ไปจนถึงโรงเรียน
แต่สมัยนี้คงไม่มีแล้วมั้งคะ ซึ่งมันทำให้เราฉุกคิดตรงที่ ในขณะที่ประเทศไทยพยายามเปลี่ยน
ตามชาติตะวันตกที่เราคิดว่าเจริญ เราเริ่ม ลด ละ งด เว้น พิธีเดิมๆ ของเรา ที่เราคิดว่าเป็นสิ่งที่ทำให้เสียเวลา สิ้นเปลืองทรัพยากรณ์ 
พอหันไปดูคนญี่ปุ่น เค้ายังคงไว้ซึ่งกฏระเบียบและวัฒนธรรมดั้งเดิม แต่เค้าก็ยังสามารถพัฒนา และก้าวหน้า
กว่าประเทศอื่นๆ โดยที่เค้าไม่สูญเสียความเป็นเอกลักษณ์ของประเทศของเขาเลย

ถ้าชาติเราจะเอาอย่างประเทศใดประเทศหนึ่ง เราว่าก็ต้องญี่ปุ่นนี่แหละค่ะ
เป็นชาติที่มีครบทุกอย่าง ทั้งขึ้นชื่อเรื่องความอ่อนน้อม ผู้คนมีน้ำใจ อาหารอร่อย ดีต่อสุขภาพ
(อันนี้สาวๆ รู้ดี) ผลิตภัณฑ์เครื่องสำอางค์ เวชภัณฑ์ ยาบำรุงต่างๆ นานา ยาอายุวัฒนะ
รวมไปถึง ความรักชาติ ความมีระเบียบขยันขันแข็ง ความซื่อตรง รวมไปถึงความมุ่งมั่นในการพัฒนาในด้านต่างๆ
ทั้งยังเป็นประเทศที่สามารถนำนวัตกรรมรถยนต์เข้าไปตีตลาดตะวันตกได้
ที่ต่างประเทศนี่ เวลาเค้าพูดกันว่า ถ้ามีเงินไม่มาก แต่อยากได้รถดีๆ ที่ reliable ก็ต้องรถญี่ปุ่นเลย

หันไปทางฝั่งตะวันตก ยกตัวอย่างเช่น อเมริกา แค่ประวัติของชาติเค้า ก็วนๆ เวียนๆ แต่กับสงครามกลางเมือง
ประวัติศาสตร์เรื่องทาส และต่อเนื่องยาวนานมาจนถึงปัจจุบัน ถึงแม้จะซาบ้างแล้ว แต่มันยังเป็นอะไรที่
คนในชาติยังเจ็บปวดกันอยู่ การรวมกันเป็นชาติ เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกันคงสู้ญี่ปุ่นไม่ได้
comment33:อีกเรื่องนึงก็น่าจะเป็นเรื่องการจราจรด้วย ตอนเราเป็นเด็กพ่อแม่ก็ไม่กล้าให้ข้ามถนนเองคนเดียวเพราะกลัวโดนรถชนแม้ว่าจะเดินไม่ไกลจากบ้านก็เถอะ แต่ที่ญี่ปุ่นคิดว่าไม่ต้องกังวลเรื่องนี้เลย แค่ไปยืนตรงทางม้าลายรถก็จอดให้ข้ามล่ะ

ยังจำภาพการ์ตูนเก่าๆ อย่างโดเรม่อนที่โนบิตะเดินไปโรงเรียนก็เคยคิดนะว่าสมัยนี้คงไม่เดินกันแล้ว แต่การ์ตูนสมัยใหม่ตัวละครก็ยังเดินกันไปอีก (อิงแต่การ์ตูนแต่คิดว่าน่าจะพออ้างอิงได้) ก็คิดว่าคนทำอาจจะอิงความรู้สึกสมัยเก่าๆ อยู่ แต่เคยเห็นรูปญี่ปุ่นที่มีคนถ่ายมาให้ดูว่าเด็กญี่ปุ่นที่นั่นก็ยังเดินกันไปอยู่ ก็เลยเห็นจริงๆ ว่ายังเดินกันอยู่จริงๆ
comment34:ฉันเห็นโนบิตะ กับชิสุกะเดินไปเรียนทุกวัน ยังไม่เห็นโดนฉุดเลย  คิดมากไปป๊ะ
comment35:เด็กไทยเดินดูดิ ตอนเย็นหายอะ = ="
comment35-1:บางคนอาจจะหายเข้าไปในที่เรียนพิเศษ
บางคนอาจจะหายเข้าไในร้านเกม

อันนี้ผมเองไม่ทราบครับว่าเด็กที่ญี่ปุ่นจะเดินเข้าสถานที่ทั้งสองแบบนั้นกันเยอะจนเป็นที่ชินตาเหมือนในไทยเราหรือไม่ ร้านเกมญี่ปุ่น(ถ้ามี)จำกัดอายุและเวลาเข้มงวดกว่าไทยเราหรือไม่อย่างไรครับ
comment35-2:ผมไม่ทราบนะครับ แต่ความหมายของผมคือ
-ความปลอดภัยที่เด็กญี่ปุ่นได้รับจะสูงกว่าผู้ใหญ่มาก ดูจากกฏหมายการลงโทษที่มีต่อกลุ่มอาชญากรต่อเด็กแล้วแรงมากๆ เช่นขับรถชนเด็ก การลักพาตัวเด็ก บราๆๆๆ โดนบทลงโทษแรงมาก
-คนในสังคมของเขาให้ความใส่ใจกับเด็กครับ คือ ลูกใครหลานใครเขาก็ช่วยกันดูแลครับ เช่นเด็กหลงทางเขาก็ไปส่งยันบ้านเลย(หรือส่งป้อมตำรวจแล้วให้บ้านอีกที)เป็นต้น
============================ข้างล่างอาจเป็นคำตอบให้คุณได้===========================
-เด็กของเขามีวินัยมากกว่าของเราครับ ถามว่ามีเด็กที่ไม่ดีมั้ย? ผมคิดว่ามี ชอบโดดเรียนมั้ย? อันนี้ผมไม่ทราบเพราะไม่เคยไปอยู่ที่นู้นเลย
แต่เพราะเด็กของเขามีวินัยไม่สร้างความเดือดร้อนและรู้หน้าที่ของตัวเอง ผู้ใหญ่เขาจึงไม่ค่อยห้าม เช่น ของอ่านกาตูนแบบว่าคลั่งเลย หรือติดเกมงอมแงม  (แต่ไม่ใช่ผู้ใหญ่ทั้งหมดที่เขาไม่ว่านะครับ) 
-เขาสนับสนุนเรื่องของครอบครัวครับ สร้างความอบอุ่น สร้างระเบียบวินัยให้เด็กไปในตัว ทำให้เด็กของเขาดีกว่าของเราพอสมควร สังเกตจากรายการทีวี หรือระเบียบข้อบังคับของญี่ปุ่นที่เขาสอนๆกันก็ได้ พอครอบครัวอบอุ่นก็จะรักการกลับบ้าน แล้วจะหนีไปนู้นนั้นนี้ทำไม
comment36:เคยไป สวน อุเอโนะ เห็น เด็กอนุบาลญี่ปุ่นมาทัศนะศึกษาครับ เดินต่อแถวกันมาน่ารักๆทั้งเลย มีคุณครูคอยคุมเป็นระยะ กะจะถ่ายภาพเป็นที่ระลึก พอยกกล่องเท่านั้นคุณครูอนุบาลปรี่เข้ามา แล้วบอกทำนองว่าถ่ายภาพไม่ได้ค่ะ 

ซึ่งเห็นได้ว่าปกป้องเด็กๆดีมากเลย
comment37:ถ้าวิ่งจะเหนื่อยและเหงื่อออก
comment38:ตอบแบบกำปั้นทุบดินเพราะด้านบนตอบหมดละ

"เพราะเด็กมีขาเดินได้"
comment39:タイの小学生は自分で車を運転して通学してるけど。เด็กนักเรียนไทยขับรถไปโรงเรียน...แต่


日本の小学生は歩いて通学するの。เด็กนักเรียนญี่ปุ่นเดินไปโรงเรียน
comment40:เอาง่ายๆนะคะสรุปคือบ้านเมืองเค้าได้มาตรฐานมีกฎหมายมีระบบมีระเบียบมีความปลอดภัยกว่าบ้านเราทุกอย่างค่ะ
comment41:นอกเาื่องนอกเรื่อง สำหรับพวกบอกว่าคนญี่ปุ่นไม่จิ๊กของ


ไปโตเกียว ฝนตก เอาร่มฝากไว้หน้าร้านตรงที่เค้าให้เสียบ 
ออกมาร่มหาย บ่อยมากกก เงิบกะญี่ปุ่นซะงั้น
ถามพี่ที่เค้าอยู่นานว่าโดนจิ๊กร่มเนียรๆเป็นเรื่องปกติอะ


ส่วนสถิติความปลอดภัยของเด็กต้องดูตัวเลขสถิติเปนยังๆงเอาให้แน่
comment42:ผมว่าสภาพแวดล้อมมันต่างกันนะ ในกรุงเทพ ไม่มีที่จะให้เดินเสียด้วยซ้ำ ผมยกตัวอย่างตัวผมเอง ผมอยู่ต่างจังหวัด สภาพแวดล้อมอำนวยให้เดินไปเรียน ป1-ม3 เดินไปโรงเรียนทุกวัน ย้ำว่าทุกวัน เพราะ ไม่ว่าจะเป็นทางเท้าที่ดี รถยนต์ที่ไม่มีมาก....และรู้จักหน้าตากันเกือบทุกบ้าน ผมเดินจนบ้านที่ผ่านทุกวันจำผมได้ และผมก็จำเขาได้.......ต่างจังหวัดมันเหมือนกับทุกคนคือครอบครัวเดียวกัน คือมันรู้จักกันเกือบทั้งหมด.....ไม่เหมือนกันกรุงเทพ (แต่นั้นเมื่อประมาณ 20 ปีที่แล้วนะ) ต่างจังหวัดทุกวันนี้ไม่รู้ว่าเป็นอย่างไร
comment43:เด็กไทยก็ไปโรงเรียนเองนะคะ
ตามต่างจังหวัด
เด็กๆ พอขึ้น ป.1 ก็ต้องปั่นจักรยานไปเรียนเอง
หรือเดินไปเรียนเอง

เราตอนเด็กๆ ก็เป็นเหมือนกัน ปั่นจักรไปเรียน 

แต่ถ้าใน กทม. ให้เดินไปเรียนเองนี่น่ากลัวเกิ้น รถเยอะ ทางแยกเยอะ ตึกร้างเยอะ คนพลุกพล่าน ใครเป็นใครก็ไม่รู้
comment44:ให้เดินกันไปเอง...
ผมมั่นใจว่า มีผู้ปกครองส่วนหนึ่งไปส่งลูก ไปรับลูก ที่โรงเรียนด้วยตนเอง
เพราะกลัวว่าลูกตนเองจะเดินทางเลยโรงเรียนออกไปที่อื่น และไม่เข้าเรียนทุกวัน
จนทางโรงเรียนต้องเรียกผู้ปกครองมาพบ
comment45:ที่มาเก๊าเด็กก็เดินจากบ้านไปโรงเรียนเองนะคะ น้องชายเราเดินตั้งแต่อนุบาลจนตอนนี้ประมาณ ม.2 แล้ว

ส่วนเราอยู่ไทยไม่ได้เดินไปเรียน บ้านห่างจากโรงเรียนประมาณ 15 กิโลเมตร
แต่นั่งรถประจำทางไปโรงเรียนคนเดียว ตั้งแต่ ป.2
comment46:เด็กไทยส่วนใหญ่ก็เดินไปโรงเรียน
comment47:เด็กไทยตามต่างจังหวัด อำเภอไกลๆก็เดินไปโรงเรียนเป็นเองกิโลนะครับ

ผมไปเวียตนาม ผ่านชนบทเค้า เด็กเวียตนามก็เดินไปเอง 4-5 โลได้

จริงๆผมว่าก็เดินไปเองทั่วโลกนั่นแหละ 

ยกเว้นว่าเป็นในเมืองใหญ่ที่มันไม่ปลอดภัยสำหรับคนเดินเท้าและจักยานอย่างไทย

ทางเท้าก็ไม่มี 

ไฟจราจรก็ไม่มีสำหรับให้คนข้ามอย่างเดียว ถึงไฟแดงก็ยังเลี้ยวซ้ายมาชนได้

ทางม้าลายต่อให้กดไฟข้ามก็ยังโดนชนตาย

ขนาดผู้ใหญ้ยังอันตรายเลย
comment48:ไม่ได้ดูข้างบน ซ้ำซะงั้น
comment49:เพราะมีขา
comment50:เราเคยไปอยู่ญี่ปุ่น แค่ 1 เดือน ค่ะ
แต่รู้สึกได้ว่า  ที่ญี่ปุ่น เป็นเมืองที่ค่อนข้างปลอดภัย  
เด็กๆ เข้าไป ร.ร. ใกล้บ้านด้วย  คือ  มาตรฐาน ร.ร. ญี่ปุ่น ดีกว่าบ้านเรา
comment51:บ้านเขาสอนให้เด็กๆช่วยตัวเองตั้งแต่อายุน้อยๆครับ...
...
...หนังดีๆเพียบเลย...
comment52:แถวบ้านเรา (หนองจอก คลอง10) เด็กๆยังเดินไปกลับโรงเรียนเองเพราะใกล้บ้านค่ะ  แล้วเป็นภาพที่น่ารักมาก ตะวันตกดิน เด็กๆหน้ามอม(เพราะคงทั้งเรียนทั้งเล่น) ทุ่งนา  ฟินเชียวค่ะ ^^
comment52-1:ใช่เลย นี่ก็ กทม.
comment53:ที่ญี่ปุ่นความปลอดภัยสูงครับ ตัวคนในประเทศเอง ก็มีระเบียบวินัยมากพอสมควร
comment54:ผมปวดหัวกับหลายๆ คห. มาก
สงสัยเป็นเด็กในเมือง ไม่เคยเดินไปโรงเรียน ก็เลยมโนไปเองว่า ประเทศไทยไม่มีเด็กเดินไปโรงเรียน
เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง พาลด่าเรื่องกฎหมาย เรื่องความปลอดภัยของไทยไปโน่นเลย
comment55:มีเรื่องฮาๆ ที่ญี่ปุ่น เดินแถว Dobutsuenmae ซึ่งเป็นย่านที่คนเป็นระเบียบน้อยที่สุดในโอซาก้า

มีคนญี่ปุ่นนั่งสูบบุหรี่(ผิดกฏหมาย)อยู่ริมถนนท่าทางเป็นพวกนักเลง วัยรุ่นหน่อย  คนญี่ปุ่นเดินหลบกันไกลมาก แต่ผมเดินซะชิดเลย แบบว่ามันชินกับเมืองไทย (เป็นเรื่องปกติ)
comment56:สวัสดิภาพและความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของเมืองไทยยังไม่ได้ครึ่งหนึ่งของญี่ปุ่นเลย 
ขนาดผู้ใหญ่เองอยู่เมืองไทยยังแทบเอาตัวไม่รอด บ้านเมืองเราคนไทยไม่ค่อยเคารพกฎหมายกัน 
ดูตัวอย่างคดีที่คนไทยไปขับรถชนเด็กนักเรียนที่ญี่ปุ่น ดื่มแอลกอฮอล์แล้วยังไปขับรถยนต์อีก
comment57:ที่จริงเด็กในชนบท ตามหมู่บ้าน หรือเมืองเล็ก ๆ ของไทยก็เดินไปโรงเรียนกันนะ 
เดินข้ามเขา เดินเข้าตัวเมืองกันเป็นกิโล ๆ เพื่อไปเรียนก็เห็นมีข่าวหรือได้ยินเล่ากันบ่อย ๆ 
เจ้าของกระทู้เขาคงเปรียบเทียบกับเด็กในเมืองใหญ่ของไทยที่มักไม่ค่อยสะดวกในการเดินไปเรียนด้วยหลาย ๆ เหตุผล
 (โรงเรียนไกลบ้าน ทางเท้าและถนนอันตรายไม่เหมาะกับการเดิน ฯลฯ) 
แต่เด็กประถมปลายในเมืองที่พ่อแม่เห็นว่ามีความรับผิดชอบพอ และโรงเรียนไม่ไกลบ้านเกินไปนัก ก็ให้ลูกขึ้นรถเมล์ไปเรียนเองก็มีนะ
comment57-1:ไม่กลัวโดนจับขึ้นรถตู้กันหรอครับ
comment57-2:ถ้าเป็นลูกหลานเรา เรากลัวนะ อยู่ในเมืองแบบนี้ไว้ใจใครไม่ได้อันตรายเยอะ ไม่ให้ไปเองหรอก
  แต่เราขึ้นรถเมล์ประจำ ก็เลยเห็นมีเด็กประถมขึ้นรถเมล์เองบ้างอย่างที่บอกถึงจะน้อยก็เถอะ
นอกจากเรื่องไว้ใจลูก หรือระยะทางไม่ไกลนัก ละแวกบ้านหรือตามเส้นทางไม่น่ากลัว ฯลฯ
 พ่อแม่เขาคงมีความจำเป็นอย่างอื่นที่ทำให้รับส่งลูกเองไม่ได้
ก็ต้องถามพ่อแม่เขาเองละค่ะ ว่าทำไมเขาถึงให้ลูกเดินทางเอง
ไม่งั้นก็ได้แต่คาดเดาไปเรื่อย
comment57-3:57-1
57-2
สมัยเราอยู่ประถม  เคยเรียนทั้งโรงเรียนเล็กๆนักเรียนเจ็ดสิบแปดสิบคน  กับโรงเรียนใหญ่ๆนักเรียนสามสี่พันคน  
นักเรียนก็ไปโรงเรียนเองทั้งนั้น  
ตอนอยู่โรงเรียนเล็กๆ  โรงเรียนก็จะใกล้ๆกับหมู่บ้านตอนไปเรียนก็เดินๆตามก้นกันไปโรงเรียน  ไม่ได้รู้สึกว่าอันตรายเลย 
รถก็ไม่ค่อยมี  แถมสมัยนั้นยังไม่มีโครงการอาหารกลางวัน  พอพักเที่ยงครูจะปล่อยให้เดินกลับไปกินข้าวที่บ้าน
แล้วออกมาเรียนตอนบ่ายอีกที  

ตอนย้ายไปเรียนโรงเรียนใหญ่เด็กๆเกือบทั้งโรงเรียนก็ขึ้นรถสองแถวกลับบ้าน  มีสักสิบเปอร์เซ็นนั่งรถรับส่ง  และอีกส่วนน้อยมากๆ
ให้พ่อแม่มารับ  แล้วเด็กๆไม่ชอบให้พ่อแม่มารับด้วยเพราะ..มันลำบาก  บางทีต้องมานั่งรอไม่รู้ว่าจะมาเมื่อไหร่ (ตอนนั้นยังไม่มีมือถือ) 
เล่นกับเพื่อนหลังเลิกเรียนก็ไม่ได้  จะซื้อขนมกินหน้าโรงเรียนก็กลัวโดนแม่ด่า  
ถ้าวันไหนมีกิจกรรมหลังเลิกเรียนแบบ..ครูไม่ได้บอกล่วงหน้าก็ต้องให้พ่อแม่มารอ  ที่จอดรถก็ไม่ค่อยจะมี เป็นอะไรที่ลำบากมาก   

แอบงงกับเด็กๆยุคปัจจุบันมากกว่าว่าทนให้พ่อแม่มารับมาส่งทุกวันได้ยังไง  
แปลว่าเด็กๆพวกนั้นไม่เคยไปเปรี้ยวหลังโรงเรียนเลิกเลยดิ..  ชีวิตน่าเบื่อตายเลย  

**อนุบาลต้องมีผู้ปกครองมารับ  ถ้าไม่มีครูไม่ยอมปล่อยให้กลับบ้าน**
........
แต่นะรูปแบบสังคมมันต่างกัน  เราไปกรุงเทพเราก็รู้สึกว่ามันเดินทางลำบากจริงๆ  รถเมล์ก็ไม่น่านั่งกลัวว่าเมื่อไหร่เด็กอาชีวะมันจะขึ้นมาตีกัน
รถก็ขับกันน่ากลัวๆ  สะพานลอยก็ไม่น่าข้าม  แล้วคนจรจัดเยอะเกิ๊นเดินไปไหนก็ระแวง
comment58:คาดว่า กระทู้นี้ น่าจะมีประโยชน์คะ
http://pantip.com/topic/33092741

หรือข้อมูลชีวิตจริงของคุณโบว์  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/HayashiKisara?fref=ts  ที่เพจนี้คะ
comment59:เด็กประถมญี่ปุ่นที่เข้าร่วม.รัฐบาลจะต้องเริ่มเดินไปร.ร.เอง
ตั้งแต่ป.1..แต่ร.ร.ที่ลูกไปเรียนจะมีการกำหนดจุดรวมแล้วเดินไปเป็นกลุ่ม
เพราะร.ร.จะอยู้ใกล้บ้าน.เลือกโดยเขตจะส่งจดหมายแจ้งว่าบ้านนี้จะต้องไปเรียนที่ไหนกำหนดโดยแผนที่
โดยเด็กป6หรือป5จะเดินหัวแถวและท้ายแถว
เด็กป1.จะมีโบว์ที่หมวกและแผ่นหุ้มกระเป๋าเป็นสีเหลืองเพื่อให้สังเกตง่ายว่าเป็นป1
ตอนเช้าแม่ๆจะต้องเปลี่ยนเวรกันไปยืนโบกธงให้เด็กๆข้ามตรงไฟแดง
ตอนเย็นๆจะมีแม่ๆแบ่งเวรกันเดินสำรวจรอบๆเขตร.ร.
มีบ้านหรือร้านค้าอาสาสมัครที่เวลาเด็กเดินระหว่างทางมีปัญหาสามารถแวะขอความช่วยเหลือได้ถ้ามีป้ายติดไว้หน้าบ้าน
มีเครื่องสัญญาณไว้ดึงขอความช่วยเหลือหรือนกหวีด
ฯลฯ

มีหลายๆมาตรการที่จะช่วยให้มั่นใจในความปลอดภัย
กำหนดเวลาแน่นนอนในการกลับเดินออกจากร.ร.

อันนี้คือประสบการณ์ตรงค่ะ..เล่าสู่กันฟัง
comment60:มายกมือ เป็น คน กทม  ที่เลือกให้ลูกเรียนใกล้บ้าน และเดินไป

แต่เดินไปด้วยกันนะ  ไม่กล้าให้ลูกข้ามถนนเอง
ขนาดข้ามสี่แยก ไฟแดง แท้ ๆ ยังหวาดเสียว
comment61:เป็นคน กทม. เหมือนกันค่ะเดินไปโรงเรียนทุกวันเหมือนกันเพราะใกล้บ้าน ที่จริงประเทศไทยก็มีเกี่ยวกับรับเด็กใกล้โรงเรียนเหมือนกันแต่ก็เป็นแค่ส่วนหนึ่ง ซึ่งการแข่งขันก็ตามชื่อเสียงของโรงเรียน
comment62:สมัยเด็กผมยังเดินไปโรงเรียนอยู่นะครับ หิ้วปิ่นโตกินข้าวไปด้วย เดินคนเดียวบ้าง ไปกับน้องบ้าง เดินจนชินหล่ะ เรียนโรงเรียนวัดด้วย โตมา ไม่รู้สึกอายนะที่สมัยเด็กเป็นแบบนั้น กลับชอบเล่าให้เด็กรุ่นใหม่ที่ไม่มีโอกาศหิ้วปิ่นโต เดินไปโรงเรียนฟังด้วย ผมว่ามันแนวดีนะ ยิ่งวันไหนใส่ชุดลูกเสือ มีไม้พลองให้ถือด้วย อย่างเท่ห์ ฮ่าๆๆๆๆๆ
comment63:คุณครูผมเคยสอนว่าอยากรู้ว่าประเทศไหนเป็นยังไง "รั้วบ้าน" มันจะบอกเราได้
(ความรวย ความจน ความปลอดภัย วัฒนธรรม ...)

ในฐานะคนรุ่นเก่าเมืองไทยเมื่อก่อนถือว่าปลอดภัยนะครับ ตอนผมเป็นเด็ก (เมื่อสามสิบปีก่อน) 
นานๆ จะมีคดีฆ่าข่มขื่นสักที และคดีล่วงละเมิดทางเพศในแบบที่ฆ่าเด็กนี่มีน้อยมาก 
จับเด็กเรียกค่าไถ่มีแต่เป็นพวกลูกคนรวย ขโมยเด็กก็น้อยมาก

เมื่อก่อนเด็กในกรุงเทพฯ 6-7 ขวบเดินออกจากบ้าน ขี่จักรยานไปซื้อของ ข้ามถนนกันสบาย เดี๋ยวนี้เป็นไปไม่ได้แน่ๆ
สังคมมันเปลี่ยนไป บ้านเมืองไม่ปลอดภัย คุณภาพชีวิตไม่ดี เราก็ทำอย่างที่ญี่ปุ่นทำคงไม่ได้

ทุกอย่างอยู่ที่คุณภาพคน คุณภาพสังคมล้วนๆ
comment64:ขำจัง ออกนอกเมืองไปดูบ้าง เด็กไทยมันก็เดินไปเรียนเยอะแยะ กระโดดขึ้นสองแถวเอาขาเกี่ยวปล่อยมือยังมี  เด็กยุ่นนั่งรถไปเรียนไม่มีหรือ อย่ามองผิวเผิน เมืองใหญ่ยุ่นเป็นไง ถนนรถวิ่งได้แค่ไหน เมืองใหญ่ไทยเป็นไงไกลใกล้ ข้อมูลต้องลึก
comment65:เดินไปกันเอง ใส่หมวกเหลืองๆให้เห็นเด่นชัด
เข้าแถวเป็นระเบียบ คนโตกว่าดูแลคนเล็กกว่า
มีซิลเวอร์ซัง คือ คนแก่อาสาสมัคร มาคอยดูแลตามจุดต่างๆ

เด็กก็ปลอดภัย คนแก่ก็หายเหงา

ประเทศเจริญแล้ว ที่มีระเบียบวินัยนี่มันดีจริงๆ
comment66:บ้านเรา 3 คนพี่น้อง ตอนประถมเราเรียนใกล้บ้าน ก็เดินไป-กลับเองกันทั้งหมดค่ะ
comment67:เท่าที่เคยอยู่แคนาดามา กับมีน้องชายไม่แท้อยู่เมกา เค้าจะบังคับให้พ่อแม่ไปรับไปส่งถึงจนกว่าจะถึงอายุ 12 นะคะ ถ้าพ่อแม่ไม่ไปรับ หรือปล่อยลูกให้อยู่คนเดียว ก็จะถูกปรับอะไรงี้ด้วย

เมืองไทย ฟุตปาธมีไม่ทั่วถึงค่ะ จากบ้านเราจะเดินไปห้างใกล้ๆ ยังไม่ค่อยกล้าเดินเลย ช่วงใต้สะพานข้ามคลองมักจะไม่มีถนนคนเดิน ต้องเดินขึ้นสะพานเอา แล้วบนสะพานก็ไม่มีทางคนเดินอีก บอกเลยว่ากลัวรถสวนมาค่ะ 

ยังไม่รวมอีกว่าพอพลบค่ำ หกโมงกว่าๆ ทางก็มืดมากแล้ว เคยเดินกลับกับคุณพ่อ เจอคนเมาระหว่างทางอะค่ะ ดีกว่าดูจะเมาๆ นั่งหันหน้าเข้ากำแพง เลยไม่น่ากลัวมาก เราก็ถือร่มใหญ่ด้วย แต่ไม่ได้แปลว่าจะโชคดีทุกครั้งนี่คะ ถ้าเกิดเจอคนเมาพาลๆ มาฉุดมาลากไป ก็แทบจะไม่มีใครเห็นเลย

ทุกวันนี้ไปไหนมาไหนอาศัยรถส่วนตัวกับรถเมล์เอา ปลอดภัยกว่า

แต่รถเมล์ก็มีน้อยอีก แถวบ้านเราหลังสามทุ่มไปแทบจะหารถเมล์ไม่ได้แล้วค่ะ ยิ่งหลังสี่ทุ่มนี่ชีวิตเศร้าสลดมาก ทั้งๆ ที่เป็นถนนสายใหญ่มากระดับ 6 หรือ 8 เลน (ไม่ชัวร์) แต่ public transport ยังไม่ดีเลยค่ะ ไม่ต้องพูดถึงคนที่อยู่ไกลกว่านี้

ส่วนในเขตตัวเมืองเราเดินบ่อยค่ะ เคยเดินจากหัวลำโพงถึง CTW - เพลินจิต ยอมรับว่าถ้าไม่นับเรื่องร้านค้ากับขอทานรกถนนก็ถือว่าค่อนข้างสะดวก
comment68:อ่านหลายๆ คห แล้วก้อนึกถึงตัวเองตอนเด็กๆ บ้านอยู่เยาวราช จัดว่าใจกลางเมืองเลยนะ เรียนอยู่ รร ประถม ตรงวัดไตรมิตร ก้อเดินไปรร พร้อมกับพี่ชายอีกสองคน ไปกลับกันเองสามคนพี่น้องทุกวัน

ปัจจุบันเราเป็นแม่ลูกสอง ลูกสาวเรา 6ขวบ ก้อเรียนรรใจกลางเยาวราชอยู่ดี แต่เราไม่กล้าให้ลูกไปกลับเอง บอกเลย ถนนหนทางเด๋วนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อน บนฟุตบาธเต็มไปด้วยคนขายของ คนต้องลงไปเดินบนถนน บางบ้านมีหมา ปล่อยออกมาเดินอึเรี่ยราด ลูกเรากลัวหมามาก เพราะเคยเจอกัดที่ห้าง (คนไม่มีความรับผิดชอบเอาหมาตัวใหญ่มาห้าง มากัดเด็ก) ถ้าเจอหมาข้างทางนี่ มีวิ่งหนีเตลิดอ่ะ แล้วพ่อแม่ที่ไหนจะกล้าปล่อยให้ลูกไปคนเดียว เอาง่ายๆ เดี๋ยวนี้คนแถวบ้านแค่เลยไปไม่กี่หลัง ก้อไม่รู้จักกันแล้ว
comment69:เด็กไทยต้องมีคนขับรถหรือรถรับส่งครับ
พ่อแม่ไม่มีเวลา บวกกับความงอแงของเด็กไทย
comment70:เค้ามีกฏการเดิน .. ในเขตเรา 

1. พ่อแม่ มีเวรถือธงจราจร ทุกบ้านต้องช่วยกัน มีสมุดลงบันทึกเวียน ทุกเช้า 
ส่วนขากลับเวลาปกติที่เด็กเล็กกลับ ก็มีพ่อแม่ เวรถือธง บางทีก็อาสาสมัครคนแก่มาช่วยดูแล ตามจุดอันตรายเช่น อุโมงค์ สี่แยกไฟแดง 

2. เด็กบ้านใกล้กัน นัดเวลารวมกันตอนเช้า มาตรงเวลา หัวแถวเป็นเด็กป.6 ท้ายแถวเป็นเด็กรุ่นโตรองลงมา ไล่ๆระดับ ให้เด็กป.1 เดินกลางแถว  นัดเดินออกมา ปกติจะให้ถึงจุดแยกไฟแดงร่วมพร้อมๆกันทุกกลุ่มจากทุกสารทิศ เช่น ถึงแยกนี้ 8.00 ก็จะทะยอยมาเต็มในช่วงนั้น เด็กจะหมดทุกกลุ่ม ไล่ๆกัน นอกเวลาจะไม่มีเด็กเดินแล้ว ใครเดินทีหลัง พ่อแม่ต้องดูแลมาส่งเอง 

3. รร. เรา ให้เด็กป.1-3 เดินกลับเป็นกลุ่ม ส่วนป.4-6 มีเรียนเยอะกว่า กลับตามสะดวก แต่17.00 ห้ามออกไปเดินตามถนน ยกเว้นไปเรียนพิเศษกัน 
ถ้าหน้าหนาว 16.30 ให้รีบกลับบ้าน 

4. บ้านเขตไหน เข้าประถมเขตนั้น มัธยมต้นเขตนั้น คือชุมชนของตัวเอง ก็ดูแลช่วยกันไปค่ะ มีสายตรวจอาสาสมัครขับรถดูแลช่วย
comment71:ญี่ปุ่น กว่าจะหล่อหลอมวัฒนธรรมมาได้ขนาดนี้ ระบบและระเบียบของเขาถูกสร้างมาอย่างดี

คนญี่ปุ่นเชื่อกันว่า ความเป้นระเบียบจะนำพาชีวิตให้ปลอดภัยเวลาเกิดภัยอะไรสักอย่างขึ้น

เด็กถูกปลูกฝังมาอย่างดี ทำให้คนภายนอกมอง ญี่ปุ่น แบบมีระเบียบ และน่าชื่นชม น่าไปอยู่

แต่ในสังคมญี่ปุ่นเอง กลับมีความกดดันมากมาย เพราะ ด้วยความเจ้าระเบียบ (ซึ่งคนส่วนใหญ่เป็น) คนที่ไปจากประเทศอื่นอาจไม่คุ้นเคยไม่เคยชิน ต้องใช้ระยะเวลาเวลาในการปรับตัว บางที ดูเหมือนกดดันเลย

เด็กๆ ญี่ปุ่น ถูกปลูกฝัง ให้มีความรับผิดชอบ ดูแลตัวเอง แต่ก็เหมือนเด็กๆ ประเทศอื่น มีเล่นมีสนุก แต่เด็กประเทศนี้ ส่วนมากโตมาก็จะมีความรับผิดชอบสูง และช่วยเหลือตัวเองได้

ปล. ตอบไม่ค่อยตรงคำถามคุณแม่ จขกท เลย ^^
comment72:เขามีกฎไว้ชัดเจน เขาปลูกฝังให้ช่วยเหลือตัวเอง ถึงคุณจะฐานะดีแค่ไหนคุณก็ต้องเดินไปเรียน ร้องเท้า สลิปป้า ที่ใส่ในโรงเรียนก็ห้ามแตกต่าง ห้ามแบ่งชนชั้นฐานะ เลิกเรียนพ่อ แม่ ต้องเปลี่ยนเวรมายืนรอโบกธงการสัญญาณไฟจราจร ส่วนเรื่องข่มขืนนี่เลิกคิดได้เลยโอกาศ ร้อยละ1％ได้ เพราะถ้าคุณต้องการ ขับรถเข้าม่านรูดเลย มีหนังสือให้เลือกโทรสั่ง ครึ่ง ชม ส่งถึงที่ อิอิ （เล่าจากประสบณ์การณ์จิง ที่ไปเรียน 6 ปี）
comment73:เราเรียนภาษาญี่ปุ่นเราก็เคยสงสัยนะทำไมเดินไปเรียนกัน เราเลยถามอาจารย์ญี่ปุ่นแกบอกว่า ส่วนมากจะใช้จักรยานและเดินเพราะคนญี่ปุ่นจะไม่นิยมซื้อรถยนต์กันเพราะค่าเช่าที่จอดแพงมากเดือนเป็นแสนเด็กญี่ปุ่นจะถูกสอนให้มีระเบียบแต่เด็กเช่นจะเดินต่อแถวกันตั้งแต่ออกจากบ้านยันถึงโรงเรียนข้ามถนนก็เดินเป็นแถว เพื่อนเราไปเรียนที่ญี่ปุ่นมันบอกพากรุเดินเกือบตาย คนญี่ปุ่นเดินลิ้วๆ ตัวปลิวเลยทีเดียว กรุคิดในใจกรุอยากกลับบ้านตั้งแต่วันแรกT[]T แต่พอยุนานเข้ามันบอกกรุไม่อยากกลับ-_-"ฮ่าๆ
