title:กุมขมับ! นักท่องเที่ยวนั่งร้องไห้ริมหาดภูเก็ต ตำรวจไล่เก็บเตียง-ยึดเก้าอี้
comment:ตำรวจป่าตองลงไล่เก็บเตียงนักท่องเที่ยว บอกว่าเป็นคำสั่งของผู้การฯ นักท่องเที่ยวสุภาพสตรีผู้สูงอายุถึงกับร้องไห้ด้วยความเสียใจกับการกระทำของเจ้าหน้าที่ โดยไร้เหตุผล


ชาวบ้านไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น ตำรวจต้องการอะไรถึงได้ปฏิบัติการแบบไม่สนความรู้สึกของนักท่องเที่ยวที่นำเงินตราข้ามประเทศมาให้เป็นรายได้ต่อคนไทยทุกคน


ก่อนหน้าจะมีการรื้อ ยึดเตียง-เก้าอี้ มีการแจกใบปลิวประกาศว่า จะเริ่มปฏิบัติการยึดเตียงตั้งแต่วันที่ 12 ก.พ. เป็นต้นไป ที่น่าตกใจคือการใช้ภาษาในใบปลิวตามนี้



No summer dream on beach... แปลได้ประมาณว่า "ฝันสลาย ไม่มีอีกแล้ว สวรรค์ในฤดูร้อนบนหาดป่าตอง เริ่ม 12 ก.พ." น้ำเสียงที่ใช้ในใบปลิวมันดูออกไปทางต่อว่า ดูถูก ดูแคลน ยังไงไม่รู้นะ

ฝรั่งเค้าก็ไม่พอใจ วิจารณ์การทำงานของตำรวจว่าไม่ถูกต้อง นักข่าวเลยไปถามตำรวจว่าทำไมถึงใช้คำแบบนี้ในประกาศ ตำรวจตอบว่า 'อ๋อ แปลผิด'

โถถถถ แปลผิด!!! เตียงชายหาด (beach loungers) แปลได้ว่า No summer dream on beach คือเจ้าหน้าที่ของเราจะไม่มีความรู้ภาษาอังกฤษขนาดนั้นเลยหรือ หรือว่าเจตนาจะใช้คำนี้กันแน่

ส่วนเรื่องยึดเตียง ยึดเก้าอี้ เราก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมต้องยึด ยึดเพราะว่ามีผู้ให้เช่าแบบถูกกฎหมายอยู่แล้ว บังคับห้ามเอาของส่วนตัวมาใช้ แต่ให้ไปเช่าแทนใช่หรือไม่

เข้าใจว่า คสช.สั่งจัดระเบียบ อยากให้หาดสะอาด หาดสวย แต่ทำแบบนี้ ภาพที่ออกมามันดูไม่ค่อยดีเท่าไรเลย ใครคิดเห็นอย่างไรในเรื่องนี้บ้าง?

Edit ข้อความ
มีคนให้ความเห็นว่าเก้าอี้ที่ตำรวจยึดไปเป็นของพ่อค้าแม่ค้า ซึ่งเป็นเรื่องดีที่ตำรวจจะกวาดล้างมาเฟียหาดพวกนี้ไปให้หมด เห็นด้วยค่ะ แต่ที่ไม่เข้าใจคือนักท่องเที่ยวเกี่ยวอะไรด้วย จะรู้เรื่องปัญหาภายในของเราด้วยมั้ย จ่ายค่าเช่าเก้าอี้ เสียเงินแล้ว โดนยึดเก้าอี้ไป เสียความรู้สึก

ทำไมถึงไม่แก้ปัญหาที่ต้นเหตุ สั่งจับพ่อค้าแม่ค้าดีกว่ามั้ย?

---


เรื่องราวเพิ่มเติมอ่านต่อได้ที่

http://news.sanook.com/1748981/

http://www.phuketgazette.net/phuket-news/Lost-translation-Phuket-police-hand-fliers-proclaiming/48336    แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 07:10 น.
comment1:เอาทรัพยากรของชาติมาหากินจนเคยตัว
comment2:การเช่าเก้าอี้ชายหาด ผมมองว่ามันคือความทุเรศที่สุดในด้านการท่องเที่ยวของไทย
และทุเรศที่สุดคือการห้ามปูผ้าหรือเก้าอี้ส่วนตัวบนชายหาด .. มันทำให้ความสมบูรณ์แบบของชายหาดหมดลงไปเลย

ชายหาดไทย "ทุเรศ"
comment2-1:หล่อเลย เมนท์นี้  

นี่ผมชมจริงๆนะ ..ไม่ได้ประชด
comment2-2:เออ...มีเม้นนี้ขอคุณนาซีที่เรารู้สึกเห็นด้วยอะ
comment3:No summer dream on beach -.-
แปลว่าอะไร ต้องการจะสื่ออะไร
ไม่ให้วางเตียงผ้าใบก็บอกไปตรงๆสิ จะมาทำกำกวมทำไม
comment3-1:นี่แหละทำให้เรารู้สึกว่ามันแปลกมาก ไม่ถูกต้องเลยที่จะใช้คำนี้ ไม่น่าเชื่อว่าจะมาจากความคิดของเจ้าหน้าที่ตำรวจ
comment3-2:ป้ายนี้ไม่ใช่ผู้ประกอบการทำขึ้นมาเองหรอครับ
comment3-3:ป้ายมาจากตำรวจค่ะ อ่านจากข่าว มีตำรวจให้สัมภาษณ์ บอกว่าแปลผิด
comment3-4:น่าจะมีอะไรมากกว่านั้น
comment4:ภาพถ่ายเพิ่มเติม ตำรวจยึดเก้าอี้ของนักท่องเที่ยวมา









[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/piyamatnew/posts/414359982059675
comment5:เป็นระเบียบก็ดีแล้วนะ  

เรื่องตำรวจนี่ เมืองเราก็ประนีประนอมที่สุดแล้วล่ะมั้ง
ดูกระทู้ที่หลายลอคอินมาแชร์ในพันทิปเกี่ยวกับตำรวจเมืองนอก
เขาไม่มาพูดคุยแบบนี้หรอก จับเป็นจับ ผิดกฎแบบงงๆก็โดนจับ ขัดขืนมีซวย
คนไทยไปเมืองนอกก็เคารพกฎบ้านเขา คนเขามาเมืองเราก็ควรเคารพกฎบ้านเราน่ะ
comment6:กฎระเบียบก็พอเข้าใจได้ แต่ประกาศในใบปลิวนี่แหละที่ทำเอางง



ทำไมถึงใช้ภาษาแบบนี้ได้
comment7:ตามสวนสาธารณะในกรุงลอนดอน  ผมก็เห็นมีการวางเก้าอี้ผ้าใบให้คนเช่านั่งชั่วโมงละสิบปอนด์
โดยเป็นการดำเนินงานของเทศบาล


มันต่างกับเมืองไทยตรงที่  เจ้าของเก้าอี้เป็นนายทุน  ยึดพื้นที่สาธารณะมาหากิน
comment8:มันเป็นเวรกรรมอะไรนักหนาที่ประเทศเราต้องเป็นเช่นนี้ มีแต่เขาชวนมาเที่ยว ไม่ใช่ชวนเขามาทะเลาะ มาข่มเหงน้ำใจ เจริญฮวบนะมรึน
comment9:ตำรวจเฮงซวย  ทำร้ายนักท่องเที่ยว  ทำงานกันอย่างนี้ อีกหน่อยก็คงไม่มีคนไปเที่ยว
comment10:อ่าน คห สลิ่มสองตัวแรกแล้ว เดี๊ยนขอสนับสนุนให้ทำอย่างนี้กับทุกหาดเลยค่ะ  
พวกนายทุนจะได้เกรงกลัวกันบ้าง อิอิ มะวานผ่านจอมเทียน เห็นตั้งเยอะแยะไปหมด จัดการเก็บด่วนๆ เลยค่ะ 
อย่าปล่อยให้นายทุนมันเอาทรัพยากรของชาติมาหากินจนเคยตัวค่ะ 
เก็บชายหาดไว้ให้คนดีศรีสยามดูก้อพอ  นักท่องเที่ยวต่างชาติมันพวกทุนนิยม พวกประชาธิปไตยค่ะ 
สยามประเทศสลิ่มไม่ต้อนรับค่ะ
comment10-1:ทำแบบนี้มาหลายทีแล้ว ที่ผ่านมาท่าดีทีเหลวตาหลอด เอ้า..จะรอดูอีกว่าจะไปได้นานเท่าไร ถ้าทำได้จริงจะอทุโมนาสาธุด้วย ให้มันได้เรื่องซักอย่างนึงเถ๊อะ
comment10-2:นี่สิครับควายแดงพันธุ์แท้
comment10-3:10-2  นี่มันก็แปลกนะ  
พิมต่อต้าน ก็หาว่า เป็น ควายแดง  พิม สนับสนุน ก็หาว่า เป็น ควายแดง  
ตกลง จะเอายังไงดีครัช ? คุณนี่ ลิ้นสองแฉกจริงๆนะ อิอิ
comment11:สนับสนุนให้ทำทุกหาดครับ
comment12:นักท่องเที่ยวนั่งร้องไห้ริมหาดภูเก็ต ตำรวจไล่เก็บเตียง-ยึดเก้าอี้

The tourists won't cry but the people who rent it to them.
It's a good policy to keep the beach free from beach bed's mafia.

== Applause==
comment13:ใบปลิวแบบนี้ ใครจะปริ๊น ก็ได้ ไม่เห็นต้อง งง

เอาคลิปคนไทยที่ไปเที่ยวแล้วได้หาดคืน ลงบ้างดิ


เสียตังค์มาเที่ยวเท่าฝรั่งเหมือนกันครัช
comment13-1:ใบปลิวมาจากตำรวจจริงๆค่ะ อ่านจากข่าว
comment14:ทำต่อไป เก็บต่อไปครับ อย่าสนใจนักท่องเที่ยวและพวกพ่อค้าแม่ค้าเตียงผ้าใบ
comment15:พ่อค้าแม่ค้ามั้งที่ร้องไห้?
comment16:วางโต๊ะได้
comment17:เก็บให้หมด พวกนี้มาเฟีย ล็อกเตียงกว้าง 5 เมตร เซ้งกันหลายล้าน
comment17-1:ตำรวจควรจะไปจับพ่อค้าแม่ค้า แทนที่จะจับนักท่องเที่ยวนะคะ
comment18:ทำแล้วก็ทำไห้หมดนะครับ ไม่ไช่กั๊กไว้ไห้พวกทำธุรกิจเช่าเก้าอีกบางคน
comment19:เมืองที่ผมอยู่ ทางราชการเค้าเก็บแค่ค่าเข้าไปที่ชายหาดแล้วก็ตรวจว่าห้ามนำสุราหรือของมึนเมาเข้าไป จะเอาเก้าอี้ เอาเสื่อไปนั่งที่ชายหาดไม่มีปัญหาครับ เมืองไทยน่าเอาอย่างบ้างนะ เงินเข้ารัฐ ไม่มีพวกมาเฟียมาหากินแบบนี้
comment20:ดีแล้ว 

ผมว่างานนี้มีคนจัดฉาก เอานักท่องเที่ยวเป็นตัวประกัน
comment20-1:แล้วตำรวจไปให้เค้าจัดฉากทำไม ควรจะไปจับพ่อค้าแม่ค้านั่นให้หมดมากกว่า
comment21:ตำรวจทำถูกต้องแล้ว อย่าออล่อกะฝรั่งจนเคยตัว  no summer dream มันเป็นสำนวน มีภาษาไทยประกอบ เป็นหน้าที่ของผู้ประกอบการริมหาดต้องไม่ให้เช่า คงคิดว่าตำรวจออล่อ ล้อเล่น 

จขกท จุกจิกจับผิด ผู้รักษากฏหมายจะหมดกำลังใจ

มันดูถูกดูแคลนตรงไหน ภาษาฝรั่งถือว่านุ่มนวล  friendly มาก ภาษาไทยนั่นแหละเด็ดขาดแต่กยังลองของ ที่ถูกต้องทำอย่างต่อเนื่อง จริงจัง อย่าลมเพลมพัด
comment21-1:ตำรวจทำถูกต้องแล้วครับ
comment21-2:เห็นด้วยน๊ะครับ แต่เปลี่ยนสำนวนดูหน่อยก็ดี
comment22:ดูจากภาพตำรวจก็ทำถูกแล้วครับ 
ดูจากเตียงในรถมันแบบเดียวกันหมดเลย 
แสดงว่านักท่องเที่ยวไม่ได้พามาเอง ต้องมีการกลับมาแอบปล่อยเช่าอีกแน่นอน

และถ้าปล่อยใว้ อีกหน่อยก็เหมือนเดิม เตียงเต็มหาด
comment22-1:ตั้งข้อสังเกตุได้น่าสนใจ แต่บางเม้นท์ก็....ขึ้นไปดูแท็กก็ถึงบางอ้อ
comment22-2:ก็สงสัยมานานแล้วเหมือนกัน สีน้ำตาลๆมาจากโรงงานเดียวกัน
comment22-3:แบบนั้นมีขายครับ ไม่แน่ใจรับมาจากที่เดียวกันรึเปล่า แต่จะมีคนแบกมาเร่ขายแถวชายหาดครับ เวลาใช้เสร็จจะเห็นนักท่องเที่ยวเค้าแบกกลับไปโรงแรม เคยไปแล้วก็ซื้อนั่งแถวนั้นเหมือนกัน
comment23:อยากรู้ว่าเขาห้ามทุกหาดเลยมั้ยค่ะ ไปเมษานี้จะไปเที่ยวเกิดอยากปูผ้านอนอาบแดดละได้มั้ยค่ะ
comment24:No Summer Dream...
comment25:ผมมองว่าอย่างนี้

- ถามว่ารุนแรงไหม? ใช่ รุนแรงเด็ดขาด ปฏิบัติตามคำสั่งโดยเคร่งครัด ไม่มีการผ่อนปรน ต่างชาติมองไม่ดีแน่นอน
- ถามว่าแล้วดีไหม? ดีครับ ถ้าไม่ทำแบบนี้ มันก็วนกลับมายึดชายหาดกันอีก ยึดเก้าอี้ไปให้หมดจะได้ไม่มีอุปกรณ์ทำมาหากิน ตั้งอีกก็ยึดอีก

ทางออกคือ ให้เทศบาลจัดระเบียบแล้วหาเก้าอี้มาบริหารจัดการเอง เอารายได้เข้าท้องถิ่นเพื่อนำไปบริหารปรับปรุงชายหาด
หรือถ้าเทศบาลทำเองไม่ไหว ก็ให้บริษัทฯต่างๆเข้ามาประมูล ตั้งกฎเกณฑ์ที่รัดกุมไม่ให้เช่าช่วงต่อเพื่อแบ่งขายพื้นที่กันเป็นทอดๆ
comment25-1:ป่าตองเขาทำอยู่ พวกเบาะเสื่อร่มถึงมีให้เช่าหน้าหาด ใช้เสร็จก็เก็บคืน แค่ห้ามเตียงแบบนี้ ซึ่งผู้ประกอบการบางคนก็ศรีธนนชัยไปเรื่อย เขาถึงต้องเข้มงวด
comment26:คืนความสุขกันทั่วหน้า ไม่มีเว้นแม้เป็นชาวต่างชาติ

https://www.youtube.com/watch?v=8Naw41NVAfk
comment27:ขัดผลประโยชน์กันก็แค่นั้น ลงตัวแล้วเดี๋ยวก็มาใหม่
comment28:ลองนึกภาพเก้าอี้นอนแบบนี้เต็มชายหาดสิ จะต่างจากเดิมตรงไหน แล้วมันก็ไม่ใช่ของนักท่องเที่ยว เป็นของผู้ประกอบการนั่นแหละ คนเสื้อดำอ้วนๆในคลิป
comment29:ผมเดาว่าเรื่องนี้น่าจะเป็นเรื่องระหว่างเตียงผ้าใบของพ่อค้าแม่ค้า กับตำรวจมานาน
เมื่อสั่งห้ามพ่อค้าแม่ค้าเอาเตียงมากาง ก็มีธุรกิจใหม่ให้ลูกค้าเช่าเตียงแล้วเอาไปวางแทนพ่อค้า แม่ค้า 
ตำรวจก็จะจับไม่ได้เพราะตำรวจไม่กล้าจับนักท่องเที่ยว มันถึงได้มีผู้ใหญ่สั่งลงมาแบบเด็ดขาดแบบนี้ 
ผลตำรวจก็เลยก็ไล่ยึดเตียงพวกนี้จากนักท่องเที่ยวแทนเท่าที่สังเกตเตียงมันเป็นแบบเดียวกันหมด
comment30:ที่ไอ้เทือกและม๊อบกปปส.ต้องการให้แต่ละจังหวัดบริหารกันเอง นี้คืออย่างนี้ที่มันต้องการใช่หรือไม่??
comment30-1:ใช่ครับพี่ควายแดง. สุดยอดความคิดมากๆ
comment31:ข้อความในใบปลิว ต้องปรับให้เข้าใจถูกต้อง ทั้งพ่อค้า แม่ค้า นักท่องเที่ยว พร้อมทั้งมาตรการในการจัดการ
เช่น หากพบเห็นว่ามีการฝ่าฝืน จะทำการยกทันที 

ต้องบังคับให้พ่อค้า แม่ค้าที่ฝ่าฝืน เป็นคนไปเก็บ 
แต่ถ้าไม่ยอมเก็บ เราก็รื้อร้านพ่อค้า แม่ค้าแทน

เรื่องมีเตียงหรือผ้าใบให้เช่า
คิดในอีกแง่ก็ดีนะ บางคนมาด้วยมอไซค์ หรือ พักอยู่แถวนั้น แต่ไม่มีอุปกรณ์ อยากได้ทำไงอ้ะ
มีป้ายเขียนบอกก็พอ ว่าหาเช่าได้ที่ไหน ให้ดูเรียบร้อยสวยงาม 
แค่นี้ก็อยู่ร่วมกันได้
แต่ต้องเรียกว่า คนมันเห็นแก่ตัว ไม่รู้จักพอ ไม่รู้จักการอยู่ร่วมกันไง ถึงได้เป็นแบบนี้

แต่นี่ เห็นแก่ตัว ประมาณกรูจะวางเต็มหาด จะทำไม 
ก็ใหญ่อ้ะ มีนักเลงคุมอ้ะ
ขืนนักท่องเที่ยวไปหามาตั้งเอง มีหวังเป็นเรื่อง พวกมาเฟีย มันไม่ยอมหรอก 
ทำได้คนแรก ก็จะทำกันต่อ  ๆ ไป ต้องจัดการพวกนอกคอกซะ
แล้วเดี๋ยวก็เป็นช่องทางให้คนหาเงินได้อีก

ส่วนตำรวจ ก็คือชั้นปฏิบัติการ
ไม่ทำก็ถูกด่า ทำก็ถูกด่า
ไอ้พวกหัว ๆ ไม่เคยเห็นมา
จะมาก็แต่ออกสื่อ เท่านั้นแหละ

แย่!!
comment32:ฝากมาดูที่บางแสนหน่อยนะ มันมายึดหาดอีกแล้ว
comment33:เพิ่งไป กลับมาค่ะ มีเช่าร่มด้วยค่ะ 
ส่วนตัวถือเสื่อไปเอง แล้วเพื่อนอยากนั่งในร่ม เพราะนางปวดหัว
แต่เงาต้นไม้มันมีไม่พอ เลยไปเช่าร่มมา 100 บาท คิดว่าแอบแพง แต่คิดว่าเป็นบริการอน่างหนึ่ง

มุมมองของนักท่องเที่ยวก็ไม่ได้คิดค่ะ ว่าเบื้องหน้า เบื้องหลังมันเป็นยังไง 
มองแค่ว่าเป็นบริการอย่างนึง ที่ถ้าอยากได้ ก็ต้องจ่ายไป 
ถ้าไม่อยากได้ ไม่อยากสนับสนุน ก็ต้องหาเสื่อ หาร่มมาปูเอง
comment34:ที่ฝรั่งโวยนี่คือจ่ายตังค์ค่าเช่าเตียงแล้วไม่ได้ใช้ป่าว
ไอ้ที่จะร้องไห้ต้องเป็นมาเฟียหาดมากกว่า

...ส่วนตัวไม่คิดว่าได้ผล แต่ถ้าทำได้จริงก็ดี
comment35:จ่าพิเชษฐ์ฝากแสดงความเห็นครับ
comment35-1:คนนี้เป็นจ่าจริงเหรอ ?
ความคิดความอ่านเขานี่ เข้าขั้นผู้บริหารเลยนะครับ
(แอบชื่นใจที่คนมีอำนาจ มีกระบวนการคิดและตรรกะที่ดีแบบนี้)

...ไม่ได้ประชด อันนี้ชมจริง
comment36:จกขท.เป็นผู้ประกอบการให้เช่าเก้าอี้ผ้าใบหรือเปล่า

นักท่องเที่ยวที่นั่งร้องไห้คงไม่แบกมาเองจากบ้านเขา
comment36-1:ไม่ได้เป็นค่ะ แค่เห็นเรื่องราวผ่านมา
comment37:เก้าอี้ใคร 
เดาว่าก็เช่ามานั่นแหละ.. 
คนต่างชาติคงไม่แบกขึ้นเครื่องมาเองหรอก 
จริงมั้ยครับ
comment38:ดูจากรูปนะคิดว่าพ่อค้าหัวใสเอาเตียงมาวางอีกฟากถนนให้ฝรั่งเช่าเสียมากกว่า. 

แล้วพอเสียผลประโยชน์ ก็หัวใสอีก. มาโปรยหญ้าล่อวัวควายในพันธิปไปขวิดตำรวจให้ตัวเอง


55555
comment38-1:วัวควายเลย?? จ้า พ่อคนฉลาด
comment39:เราว่าเจ้าหน้าที่ทำถูกแล้วนะคะ
คือขั้นตอนนี้คงเป็นการเคลียร์พื้นที่ก่อน
มันก็ย่อมมีผลกับคนที่กำลังเที่ยว หรือคนในพื้นที่บ้าง
พอหาดโล่งแล้ว เดี๋ยวเค้าก็คงจะจัดสรรสิ่งที่นักท่องเที่ยวต้องการเองแหละ
ตอนนี้ถ้ายังอะลุ่มอะหล่วย หรือมัวแต่เกรงใจใคร มันอาจจะจบแบบเดิมๆ
comment40:มุมมองผมธุรกิจเช่าร่มเตียงเก้าอี้มีประโยชน์มากๆโดยเฉพาะกับนักท่องเที่ยวต่างชาติและคนที่ไปเป็นครอบครัวมีคนแก่ เตียงร่มพวกนี้จะชวยพวกเค้าได้มากๆและมันจะไม่มีปัญหานี้ตามมาเลยถ้าผู้ประกอบการทำตัวดีไม่ไปก้าวก่ายและยัดเยียดการให้บริการกับนักท่องเที่ยวมากจนเกินไปจนทำให้ตำรวจต้องออกมาจัดระเบียบ ใจนึงก็สมน้ำหน้ามันพวกมาเฟียไม่มีสมอง คิดแต่จะเอาเงินนักท่องเที่ยว แต่อีกใจก็สงสารนักท่องเที่ยวที่ไม่มีสิ่งอำนวยความสดวกคอยบริการ 

ก็ขอแค่ให้อนาคตผู้ประกอบการจำทำด้วยความสุจริตไม่ไปก้าวก่ายนักท่องเที่ยวและกฏหมายบ้านเมืองอีก ปัญหานี้ก็จะได้ไม่เกิดขึ้นและสังคมก็จะมี Generalization trust มากขึ้น
comment41:สงสัยโรงพักสร้างไม่เสร็จเลยอยากได้เตียงไปนอนรอ  บรึ๋ยยยยย
comment42:แปลกนะคะเพราะเราก็เพิ่งไปป่าตองมา เห็นฝรั่งก็นอนชายหาดกันเยอะแยะเลย ไม่เห็นมีใครว่าอะไร....เพียงแค่ไม่มีเตียงชายหาดค่ะ แต่ฝรั่งเค้าก็ปูผ้าเช็ดตัวมั่ง หรือเอาเก้าอี้มาเองมั่ง (แบบพับเก็บแล้วเล็กๆ) ไม่มีตำรวจมาว่านะคะ

แต่ที่เห็นความแตกต่างเลยคือ หาดสวยมากกก สะอาดมากก โล่งมากกก คือแบบตกใจมากเพราะมันสวยมาก ไม่เหมือนพัทยาที่รกเต็มไปหมด หาดก็สกปรก เห็นแล้วไม่อยากเฉียดไปใกล้ แต่ที่นี่ตรงกันข้ามทุกอย่าง ขนาดรเาคนไทยเห็นแล้วยังอยากกรี๊ด อยากลงน้ำเลย ฝรั่งน่าจะชอบกว่าเรา

ตรงที่ห้ามเก้าอี้ชายหาดของร้านค้าไปตั้งให้เช่า เราว่าทางตำรวจ และ คสช ทำถูกแล้วค่ะ ภาพลักษณ์ของหาดบ้านเราดูดีขึ้นมาก การกระทำในวิดิโอไม่แน่ชัดว่าเกิดจากอะไร อาจจะมีร้านค้าไปแอบให้ฝรั่งเช่า แล้วตำรวจตามมากวาดล้างหรืออย่างไร (แต่น่าจะอธิบายดีๆนะ สงสารฝรั่งอ่า)
comment42-1:มนคลิปคือเขามีคนแก่มาด้วยครับ แกนั่งพื้นไม่สดวก
comment43:แถว ระยองปลูกตึกอาคาร เป็นหลังๆบนชายหาด ไม่เห็นมีใครว่าเลยครับ หุหุ!! 

  ถ้าเป็นบ้านคงดีน่าดูเลย ถ้าเป็นบริษัท คงจะหวิวสวยมีกำลังใจทำงานน่าดูเชียวละครับ ฮิฮิ
comment44:ประเทศอื่นมีแบบเรามั้ยล่ะ
comment45:ตอนเราไปเที่ยวป่าตอง เห็นนักท่องเที่ยวหิ้วเสื่อ เตียงและร่มชายหาดใส่กระเป๋าหิ้วเดินกันไปดูน่ารักดี
comment46:ถ้าจะยึดหรือห้ามใดๆก็แล้วแต่ ควรทำตั้งกะเช้าก่อนที่จะมีการใช้บริการ
จะได้ไม่เกิดการโต้เถียงกระทบกระทั่งให้เสียความรู้สึก
แบบนี้เรียกได้ว่าเป็นการกระทำตามหน้าที่ แต่ขาดการวางแผนที่ดี
comment47:.....อยากให้มาลุยบางแสนมากเลย
comment48:ชายหาดที่เป็นของคนไทย แต่คนไทยไม่มีโอกาสได้เล่น
comment48-1:ทำไมไม่ได้เล่นล่ะ เราไปก็ได้เล่นทุกที
comment49:สุดยอด GDP โตเกินเป้าแน่นอน 
คืนความสุขให้คนภูเก็ต
comment50:งานนี้น่าจะมีคนซักคนจัดฉาก
source: https://www.facebook.com/TrueStoryThai/posts/330843027115939
comment50-1:คือตำรวจออกใบปลิวใบแรกมา พอนักข่าวไปถามก็รีบแก้ไข บอกแปลผิด อีกวันก็เอาใบใหม่ใบนี้ล่ะมาแจก อ่านจากลิงค์ข่าวที่เราแปะไว้ค่ะ
comment51:ในกรณีที่นักท่องเที่ยวเอามาเองก็น่าเห็นใจ แต่ประเทศไทยมันมีศรีธนนชัยเยอะ ก็ใช้ท่องให้นักท่องเที่ยวเช่าแล้วเอาไปกางเองตรงชายหาดไงคะ นี่อีกแง่มุมหนึ่ง
comment52:ตกลงคือยังไง
ยึดเก้าอี้ที่นักท่องเที่ยงเอามาเอง
ยึดเก้าอี้ที่นักท่องเที่ยวเช่ามา
หรือยึดเก้าอี้วางถาวรบนหาดสาธารณะ ของผู้มีอิธิพลที่มีนักท่องเที่ยวนั่งอยู่

ไม่รู้นะ ชายหาดไหนที่มีพวกเก้าอี้พวกร่มวางอยู่ ผมมีความรู้สึกเหมือนว่ามันไม่ใช่ของคนไทยยังไม่รู้ เวลาไปนั่งเหมือนโดนสายตาเหยียดหยามจากเพื่อนร่วมสัญชาติไทยเลย

แต่ทำไงได้ คนมาเก็บกวาดก็ดาวน้อยนิด จะไปกวาดล้างที่ทำมาหากินของพวกดาวเยอะได้ไง ทั้งๆที่พวกดาวล้นบ่าเป็นคนสั่ง สั่งให้ทำไม่ทำผิดวินัย ถ้าทำโดนย้าย เจริญชัยไทยแลนด์ ปู๊นๆ
comment53:นี่เป็นเรื่องเดียว ที่เราถูกใจ ในการเข้ามาของ คสช.

ขอให้จริงจังเหมือนกันทุกแห่งก็แล้วกัน
comment54:ในฐานะที่ครอบครัวเราเป็นนักท่องเที่ยว  เราเดินทางไปเมืองไทยโดยเครื่องบิน เราไม่เคยคิดหอบเตียงหรือเก้าอี้นอนไปเอง และไม่ลงทุนซื้อแล้วก็ทิ้ง

ที่เราและครอบครัวทำกันคือหอบผ้าขนหนูไปปู นั่งๆ นอนๆ แค่ชั่วโมง สองชั่วโมงเท่านั้นแหละ
comment55:คนอยู่ภูเก็ตที่ไปหาดทุกวันได้เห็นเหตุการณ์จริงและอยากจะเสนอในอีกมุม

จากประสบการณ์จริง อยากบอกว่ามีเถอะเก้าอี้กับร่มนะ คนแก่ที่เค้าเดินทางมาพักผ่อน  จะเอาแรงจากไหนแบกร่มแบกเตียงลงมาที่หาดได้ทุกวัน
แล้วคนแก่หลังไม่ดี ปูเสื่อแล้วจะนอนงีบได้ยังไง ไม่เหมือนตอนมีเตียง อยู่หาดได้ทั้งวัน นอนงีบได้สบาย 
มีคนมาคอยบริการ เพราะขาก็ไม่ดี เดินไปเดินมาก็ลำบาก เยอะมากนะชาวต่างชาติที่มีเงินพร้อมที่จะใช้จ่ายเพื่อความสะดวกสบาย
ที่สำคัญหาดสกปรกลงไปมาก เพราะปกติคนที่ดูแลเก้าอี้เค้าก็จะดูแลความสะอาดให้ด้วย 
อีกอย่างเวลาวางของไว้ก็ต้องคอยมอง กลัวของหาย ไม่เหมือนตอนมีเตียง 
เคยลืมมือถือไว้เค้าวิ่งเอามาคืนเลย เค้าบอกต้องคอยระวังให้เพราะกลัวเสียชื่อเสียงแล้วคนจะไม่กลับมา 
คนที่มาเป็นครอบครัวนะ บางครอบครัวลูกเยอะ ไหนจะต้องอุ้มลูก จูงลูก ไหนจะต้องแบกเสื่อ ร่ม ผ้าห่ม น้ำดื่ม ของเล่นเด็ก สารพัดเลย 
อันนี้เจอกับตัวเองนะเลยพูดได้เต็มปากถึงอีกฝั่งของนักท่องเที่ยว

มีเตียงริมหาดไม่น่าเสียหาย ถ้าหน่วยงานที่มาอนุมัติสัมปทานเข้ามาตรวจสอบอยู่เรื่อยๆ
กำหนดพื้นที่ชัดเจนของสัมปทานแต่ละเจ้า และมีการกำหนดให้ผู้ให้บริการให้ความรู้กับนักท่องเที่ยวเรื่องการช่วยกันรักษาความสะอาด
ให้ผู้ให้บริการ รักษาความสะอาดในพื้นที่ที่ได้รับสัมปทาน ช่วยดูแลความปลอดภัยและทรัพย์สินของนักท่องเที่ยว

กำหนดราคาอาหารและเครื่องดื่ม ให้มีป้ายบอกอย่างชัดเจน 

เจ้าไหนที่มีพฤติกรรมเป็นมาเฟีย ได่รับการร้องเรียนหรือตรวจสอบแล้วไม่ผ่าน ก็ถอนสัมปทานแล้วให้เจ้าอื่นไปทำแทน

สิ่งเหล่านี้เราอยากจะเสนอแนะ ในฐานะที่ เราเป็นครอบครัวเล็กๆที่อาศัยอยู่ในภูเก็ต 
มีเพื่อนฝูง พ่อแม่ ครอบครัวมาเยี่ยมกันตลอด แล้วครอบครัวเราก็จะไปทะเลกันทุกอาทิตย์อยู่แล้ว และที่เสนอมานี่คือปัญหาในส่วนที่เราเจอ
comment56:ตัวผมเองพอเห็นข่าวนี้ครั้งแรกงงมาก คือสงสัยว่าจะห้ามทำไม แล้วเก้าอี้ที่ยึดไปมันเป็นของส่วนตัวเขาหรือเขาเช่ามา เพราะนักท่องเที่ยวที่มาเที่ยวในไทยมีทั้งที่มาระยะสั้นและระยะยาว สำหรับนักท่องเที่ยวที่มีเงินเขาอาจจะซื้อของส่วนตัวมาก็ได้ ยิ่งมาได้เห็นป้ายยิ่งรู้สึกงงเข้าไปอีกว่านี่คือป้ายที่ทางราชการต้องการบอกกับนักท่องเที่ยวจริงๆหรือ ความหมายเชิงประชดประชัน ไม่มีการอธิบายเหตุผล และที่สำคัญถ้าเป็นป้ายที่ต้องการให้ข้อมูลหรือเตือนนักท่องเที่ยวจริงก็ควรจะมีตราของหน่วยงานนั้นๆประทับกำกับไว้ด้วย เรื่องนี้จริงๆอยากจะแชร์ไปให้ถึงททท.ด้วยซ้ำครับ ก่อนหน้านี้พึ่งเห็นข่าวนักท่องเที่ยวจีนขึ้นไปถ่ายรูปบนซากกำแพงเมืองที่เชียงใหม่ ผมเข้าใจด้วยความเป็นคนไทยด้วยกัน และเชื่อว่าคนไทยเกือบทุกคนก็คงเข้าใจว่าพื้นที่ตรงนั้นไม่ควรขึ้นไป ถือเป็นพื้นที่ศักสิทธิ์คู่เมืองเชียงใหม่ แต่นักท่องเที่ยวเขาไม่ได้รู้กันทุกคนนะครับ ไกด์เองได้บอกกับนักท่องเที่ยวรึเปล่าว่าไม่ควรทำอย่างงั้นเพราะอะไร หรือทำไม หรือที่แย่กว่านั้นไกด์เองก็ไม่รู้ ไม่สนใจ หรือถึงขั้นเป็นไกด์เถื่อน เข้าใจครับนักท่องเที่ยวจากบางประเทศ บางกลุ่มก็ควบคุมยากเหลือเกิน และสมควรที่จะได้รับการลงโทษหรืออะไรบ้างจากการทำผิดโดยเจตนา หรือการไม่เคารพสถานที่ดังเช่นที่เกิดที่วัดร่องขุ่น แต่ในบางกรณี ททท.เองก็บกพร่องในการให้ข้อมูลนักท่องเที่ยวเช่นกัน ถ้าสมมุติมีโอกาสที่เจ้าหน้าที่ของทางททท. หรือตำรวจท่องเที่ยวเองได้มาอ่านกระทู้นี้ ไม่ว่าจะอ่านมาถึงความเห็นผมหรือไม่ก็หวังว่าเขาคงจะจัดการกับปัญหาพวกนี้ด้วยเช่นกัน แล้วเรื่องกรณีที่ว่ากวาดล้างมาเฟียชายหาด ผมเชื่อว่าเจ้าหน้าที่เองรู้อยู่แล้วว่าพวกนี้คือพวกไหน ใครบ้าง เพราะคุณเป็นเจ้าหน้าที่ทำงานในพื้นที่ การที่จะมาไล่บี้กับนักท่องเที่ยวนอกจากไม่ควรแล้ว ยังเหมือนกับคุณบกพร่องต่องหน้าที่เพราะคุณเองก็ไม่ได้ให้ข้อมูลที่ถูกต้อง จำเป็นต่อนักท่องเที่ยว กับนักท่องเที่ยวไทยยังพอว่า มันคุยกันรู้เรื่อง แต่ชาวต่างชาติเขาจะรู้กับคุณมั้ย อย่าสักแต่ใช้อำนาจในมือครับ
comment57:ปฏิบัติการ "หัวสี่เหลี่ยม"
comment58:มีฝลั่งหัวใส เอามาให้นักท่องเทียวเช่านอนหน้าหาดนิดคับ ไม่ไช่ ฝลั่งเอามาเอง
comment59:
comment60:เอาดราม่าฝรั่งร้องไห้มาพยายามบิ้วอารมณ์ให้คนด่าเจ้าหน้าที่ แต่คิดผิดแล้วแหล่ะ
comment61:แล้วเตียงจะไปอยู่ไหนต่อ?
comment62:นอกจากจะแปลอังกฤษผิดแล้ว มะรึงยังแปลความหมายของภาษาไทยผิดด้วยรึป่าว

เรื่องจัดระเบียบชายหาดถ้าผมมองนะ เค้าให้จัดระเบียบพวกร้านค้า ธุรกิจเก้าอี้ชายหาดนู้น เนื่องจากมันตั้งกันเป็นหลักเป็นฐาน จับจองกันเป็นโซนๆ แต่เก้าอี้ของนักท่องเที่ยวมันประมาณว่า กุเอามาได้ กุก็หิ้วกลับได้ เลิกใช้เดี๋ยวเก็บเอง ไม่ต้องสเลอปี้เก็บให้กุหรอก

Edit 

เพิ่งได้อ่านคอมเม้น คือ ฝรั่งมันเอามาให้ฝรั่งเช่าเรอะ??
comment63:เขากวาดล้างไปก็ดีแล้ว หาดจะได้สะอาดๆ ไม่ใช่มีแต่มาเฟีย

แล้วที่ตำรวจทำอาจดูรุนแรงไปบ้าง แต่เขาทำตามหน้าที่ จะมาอ้างว่าเป็นฝรั่งแก่ๆยกเตียงมานั่งนอนเองไม่ได้.......คือปกติบ้านเมืองคุณก็ไม่มีธุรกิจให้เช่าเตียงแบบนี้หรือเปล่า เวลาคุณไปทะเลบ้านคุณ คุณนั่งนอนยังไงที่ทะเลบ้านคุณ ที่เมืองไทยก็น่าจะทำแบบเดียวกัน มันไม่ใช่เรื่องยาก

หรือจะบอกว่าฝรั่งเขาไม่รู้เรื่องด้วย ทำไมต้องทำรุนแรง .......ก็ถ้าการกระทำที่เกิดขึ้นคือการทำผิดกฎหมาย จะมาอ้างว่าไม่รู้ไม่ได้ ก่อนมาเที่ยวดูแค่ที่พักกับตั๋วเครื่องบินเหรอ ไม่คิดจะดูข้อมูลสถานที่ที่จะมาท่องเที่ยวอย่างละเอียดหน่อยเหรอ (เราเคยโดนด่าแบบนี้ที่สวิต ตั้งแต่นั้นมา จะไปไหนดูรายละเอียดทุกเม็ด ทั้งข้อดี ข้อเสีย ข้อควรระวังในแต่ละที่)
comment63-1:เราว่านี่คือส่วนนึงที่เค้าเลือกมาใช้เงินที่ประเทศไทยนะคะ เพราะความสะดวกสบายที่เค้าได้รับด้วยส่วนนึง
อย่างที่คุณบอกค่ะ ถ้าเค้าปูเสื่อนอนปกติได้ที่ทะเลบ้านเค้า เค้าคงไม่เลือกมาประเทศไทย เพราะมันก็ไม่ต่างกันมาก
แล้วยังมีอีกหลายประเทศที่มีทะเลสวยๆไม่ต่างกันให้เลือกไปด้วย

บอกตรงๆว่าเราคนไทย อยู่ที่ภูเก็ต เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าห้ามเอาเก้าอี้ส่วนตัวไปนั่ง ที่เรารู้ก็คือเค้ากวาดล้าง ห้ามให้มีการเช่าเก้าอี้และร่ม
พึ่งรู้จริงๆว่า ห้ามแม้กระทั่งเก้าอี้ส่วนตัวที่ซื้อมาด้วยราคาแพง นี่คือกฏหมายที่ประกาศอยู่ในข้อไหน ไม่รู้เลยจริงๆ

ปล.อยู่มาจะสามปี บอกตรงๆว่าเราไม่เคยเจอมาเฟียค่ะ เราไปหาดทุกอาทิตย์ สลับหาดกันไป บางทีก็นอนเก้าอี้ บางทีก็ปูเสื่อนอน
ไม่เคยเจอมาเฟียกับตัวเองเลยค่ะ ประสบการณ์ของแต่ละคนไม่เหมือนกัน อันนี้แสดงความเห็นในส่วนที่เราเจอนะคะ
comment63-2:เอาไปเองนี่เราไม่รู้ว่าเขาห้ามหรือเปล่านะคะ 

แต่เรื่องทะเลนี่ เราขอค้านนะคะ ทะเลบ้านเราข้อดีเยอะมากค่ะ ไหนจะค่าเงินที่ถูกอีก ทะเลบ้านเขาแทบไม่ค่อยมีหาดทรายขาวๆแบบบ้านเราค่ะ ส่วนใหญ่เป็นกรวดทรายเม็ดใหญ่ และเป็นทะเลที่ไม่ค่อยมีปะการังหรือปลาเหมือนบ้านเราค่ะ (ประเทศเพื่อนบ้านเราก็มีทะเลที่สวยงามนะคะ แต่เขาเพิ่งจะสงบกันไม่นาน ฝรั่งยังไม่ค่อยแน่ใจว่าควรไปไหมค่ะ แต่ถ้าฝรั่งพวกนั้นรู้เมื่อไหร่ว่าพม่าน่าเที่ยว การท่องเที่ยวบ้านเรามีสั่นคลอนแน่นอน) 

ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์กันนะคะ
comment64:ผมเข้าใจว่า เค้าห้ามวางเตียง เพื่อป้องกัน พวกมาจับจองที่ไว้ทำธุรกิจมั้งครับ   

 ดีซะอีก นักท่องเที่ยวมาอยากนอนชายหาดก็มีที่ว่างๆให้นอน เเต่เตรียมเสื่อหรือผ้าสักผืนมาปูเอง  ไม่ต้องเสียตังให้พวกมาเฟียชายหาด


ก่อนหน้านี้ ที่ภูเก็ตเป็นยังไงทราบมั้ยครับ ถ้ามีฝรั่งมาปูผ้านอนบริเวณไกล้ๆเตียงผ้าใบให้เช่า จะโดนมาเฟียเจ้าของเตียงผ้าใบให้เช่า เดินไปต่อว่าาเเละไล่ฝรั่งคนนั้นทันที  เพราะถ้าจะนอนเเถวนี้ ต้องเช่าเตียงผ้าใบของมันเท่านั้น
comment65:จริงๆแล้ว กฏต้องเป็นกฏก็เข้าใจอยู่ครับ แต่ขนาดเราคนไทย ยังไม่ค่อยจะทราบเลย
แล้วนักท่องเที่ยวเขาจะมารู้กฏบ้านเราได้เป๊ะๆ มันจะไม่โหดไปหน่อยหรือครับ
ผมว่าควรจะทำความความเข้าใจ ด้วยความสุภาพก่อนนะ แล้วที่ไปยึดเตียงที่เขาซื้อมา
ผมว่ามันไม่สมควร ไม่ให้วางก็คือไม่ให้วาง แต่ไม่ควรไปยึดของที่เขาซื้อมาเอง
คนไทยด้วยกันยังพอจะคุยกันได้ แต่นักท่องเที่ยวไม่น่าไปทำกับเขาแบบนี้ 
เพราะเขาคงไม่เข้าใจวิถีทางของบ้านเราเท่าไหร่ และคงจะจำไปอีกนาน
คงบอกต่อ ญาติ พี่น้อง เพื่อนฝูง คนรู้จัก ถึงความรู้สึกที่ได้รับในครั้งนี้
เข้าใจตำรวจที่ทำหน้าที่นะครับ ไม่ได้จะต่อว่า เพียงแต่อยากให้มัน
เป็นไปด้วยดีเท่านั้นเอง ยังไงๆ เขาก็มาเที่ยวบ้านเรา เอาเม็ดเงินมาใช้
สร้างรายได้ให้กับคนบ้านเราไม่มากก็น้อย ถ้าเราสร้างความเข้าใจกับเขาก่อน
ด้วยความสุภาพ และไม่ไปยึดของที่เขาซื้อมาก็น่าจะดีว่านี้และน่าจะเป็นประโยชน์มากกว่าที่ทำแบบบนี้นะ
comment66:น่าสงสารคนเฒ่าคนแก่ที่มาพักผ่อนในบั้นปลายของชีวิต (ทั้งนักท่องเที่ยวชาวไทยและชาวต่างประเทศ)
ไหนจะลุกนั่งลำบาก ปวดเข่าบ้าง ปวดข้อเท้าบ้าง 
การนั่งเสื่อเป็นอะไรที่ทรมานคนกลุ่มนี้มาก ๆ 
แต่เมืองพักผ่อนส่วนใหญ่ก็ผู้เฒ่าผู้แก่หลังเกษียณนี่หละที่มา
อย่างช่วง Low season นี่ก็จะมีแต่คนวัยเกษียณเป็นส่วนใหญ่นะ
อันนี้อยากให้ภาครัฐคำนึงการบริการให้คนกลุ่มนี้ด้วย

และขอบอกตามตรงว่าชายหาดในภูเก็ตสกปรกขึ้นเยอะเลย ขยะเยอะกว่าเมื่อก่อนมาก
เพราะเราเคยอยู่ภูเก็ตเมื่อ 4 ปีที่แล้ว เมื่อต้นเดือนกลับไปถึงกับตะลึงกับขยะ
เมื่อก่อนแทบไม่มีให้เห็น แต่เมื่อก่อนพวกเก้าอี้ชายหาดก็เยอะเกินไปจริง ๆ อ่ะ
ทั้งสปีดโบท ทั้งบาบาน่าโบท ร่ม เก้าอี้ เยอะจริง ๆ
comment67:ผลประโยชน์ มันมากครับ มากชนิดที่ว่า บางคน มี เป็น หลักสิบล้าน หลายสิบล้าน

เเละ ไม่ใช่ เเค่ ค่าเช่า เก้าอี้ หรือ ร่ม (ซึ่งราคาไม่ใช่ ถูกๆ)
เเต่ รวม ถึง บริการอื่นๆ เช่น อาหาร เตรื่องดื่ม จนถึง ค่าเช่าที่ ของ ผู้ มา บริการ นทท ใน อาณาจักร ของเขา(คน ร่ม เตียง) อาทิ หมอนวดชายหาด เป็นต้น

เเละ เเน่นอน ราคาอาหารเครื่องดื่ม ก็ ไม่ ถูก อาจจะบวกไป หลายเท่าตัว จากราคา ตลาด
เเละ บางที  บางเจ้านะครับ (ไม่เหมาหมด) อาจจะมี ธุรกิจ สีเทา สีดํา เข้าไปด้วย

เป็นเเบบนี้ มา เป็น สิบปีเเล้ว เคย ทําท่า จัดระเบียบครั้งหนึ่ง หลัง สึนามิ
เเล้วก็....เเป่ว เหลวเป๋ว...นทท เเห่มา หน้าไฮ ร่ม กับ เตียง ก็ เเห่ ตาม เต็มหาด เหมือนเดิม

ผมเคยได้ยินมาว่า บางเจ้า มีรายได้ เป็น เเสน( บาทไทย ต่อ วัน) ในช่วง หน้าไฮ
หน้าไฮ สามสี่เดือน ธุรกิจนี้ อาจจะทําเงิน มากกว่า บ.ในตลาดหลักทรัพย์ บาง บริษัท ใน เเง่ ผลกําไร(ที่ไม่ต้องเช่า ภาษีไม่ต้องเสีย ส่วนภาษีเถื่อน ไม่รู้)

ไม่ต้อง เเปลกใจ ที่ จะมีการ เซ้ง กัน เป็น หลักล้าน ต่อ เเนวร่มเตียง 1 เเนว 10-20 เมตร
ที่ผมรู้นี่ เเค่ นํ้าจิ้ม ที่ ใครๆ ใน ภูเก็ต ที่อยู่ใกล้ๆ เเหล่งท่องเที่ยว รู้กันทั้งนั้น

ส่วนลึกไปกว่านั้น มี การ วางระบบ มี การจองที่ หน้าโรงเเรมดัง มี การเก็บค่า ไม่วางเตียง ร่ม เเละ ส่วย จ่ายให้ใคร
ผมก็ พอรู้บ้าง เเต่ ไม่ลึกพอ....เเต่ มี เเน่นอน

ที่ใด มี ผลประโยชน์ ที่นั่น มี คน ได้ ผลประโยชน์ 
เเละ เมื่อ ไม่ได้ ถูกสกัดกั้น ผล ประโยชน์ ที่ได้ มาอย่าง ง่ายๆ นานๆ เเละ มากมายมหาศาล
ก็ ย่อม มีการดิ้นรน เป็น ของธรรมดา

ก็ ได้ เเต่ บอกว่า
คุณ (ผู้เคยได้) ได้ เอาเปรียบสังคม มาอย่างยาวนาน
คุณ ได้เปรียบ เพื่อน ร่วมชาติ ร่วม จว. เเละ คน ภูเก็ต
คุณ ได้ จาก ทรัพยากรส่วนรวม มามากมาย หลาย(สิบ)ปีเเล้ว

กรุณา พอเพียง เปิด โอกาส ให้ เพื่อนร่วม ชาติ ร่วมโลก ได้ ใช้ ทรัพยากร ของ ภูเก็ต อย่าง เท่าเทียม เถอะ
ทั้งนี้ เพื่อ ชาติ เเละ ภูเก็ต ของ เรา ทุก คน  ไม่ใช่ ของ ใคร กลุ่มใด กลุ่มหนึ่ง

อย่าเห็นเเก่ตัวครับ
comment68:แล้วฟุตบาทของคนกรุงเทพ  ทำเพื่อให้คนเดินหรือให้พ่อค้าแม่ค้ามาขายของ   เทศกิจเก็บเงินเข้า?  หัวละ 300  ทำไมไม่จัดการให้ถูกต้อง
comment69:พัทยาตรึมม 
คนละพื้นที่ กฎหมายคนละฉบับ
comment70:จขกท  น่าจะดูมาไม่หมด

คนนั่งร้องไห้น่าจะ เป็น คนเสียผลประโยชน์มากกว่าครับ
comment71:ไปเที่ยวต่างประเทศดีกว่า สบายใจ
