title:มหกรรม ปล้นคนจน เอาเงินไปเลี้ยงเจ้าสัว เริ่มขึ้นแล้ว.ถ้ากฏหมายภาษีบ้านและที่ดินผ่าน คนรวย จะไล่บีบซื้อที่ได้ในราคาถูกๆ
comment:มหกรรม ปล้นคนจน เอาเงินไปเลี้ยงเจ้าสัว เริ่มขึ้นแล้ว.ถ้ากฏหมายภาษีบ้านและที่ดินผ่าน คนรวย จะไล่บีบซื้อที่ได้ในราคาถูกๆ


ภาษี  บ้าน และที่ดิน ถ้าผ่านสภา..   นิ     ที่ดินวึ่งเป็นสมบัติของ พ่อแม่   ของ พ่อของพ่อ


ของบรรรพบุรุษ  คงถูกเปลี่ยนมือไปอยู่ในมือของนายทุน  หมด.

ที่ดิน ใกล้เมือง ...  ชานเมืองที่เอามาพัฒนาเป็นอสังหริมทรัพย์   บ้านจัดสรร  โรงงาน    คลังสินค้า


คงถูกนายทุนไล่ซื้อหมด  


 คนที่คิดขึ้นมา  พวกนี้มันไปเรียนเมืองนอก  ไปเห็นว่าเมืองนอกทำแล้วมันมีรายได้เข้ารัฐ


พวกนักวิชาการพวกนี้  มันคาบช้อนเงินช้อนทองมาเกิด   โตมาก็ไปดม อุจาระ ปัสวะ  ของพวกฝรั่งตอนไปเรียนเมืองนอก


มันเห็นเมืองนอก  ใช้ระบบนี้ ................  เลยอยากเอา มาใช้บ้างกับไทย     


ซึ่งในควา่มเห็นผม  ผมก็เห็นด้วยถ้ามีการเก็บบ้าง  และเก็บให้เป็นกิจะลักษณะ

ไม่ใช่ จ่าย บ้างไม่จ่ายบ้าง..  ใครรู้จักกับ  อบต.  อบจ.  ก็ จ่ายน่อยหน่อย

แต่ใครเกิดเป็นคนดี   ไปจ่ายแบบไม่รู้จักใคร  มีหวังโดนฟัน โดนสูบไปตลอดชาติ แน่ๆ   ทั้งบนโต๊ะ  ใต้โต๊ะ

-___

ถ้าจเก็บถาษีจากที่ดิน   ตอนนี้ ฐานข้อมูลโฉนด  เลขระวางมีครบถ้วนถูกต้องรึไม่ 

คนรวยบางคนให้ลูกให้เมีย ถือแทน จนลืมไปแล้วว่ามีกี่โฉนด

เจ้าสัวบางคน โฉนดเป็นห้องๆ  จะหาซักใบ  ต้องรื้อกันเป็นวันๆ


แต่คนพวกนี้ จ่ายภาษีน้อย   เพราะที่ดินและสิ่งปลูกสร้างเอาไปสร้างมูลค่าแล้ว เช่นคอนโด  ออฟฟิศให้เช่า


หรือ  บางทีก็เอาไปเข้ากอง reit  .. ออกเป็น กงอทุน   มาควักเงินจากพวกเราอีก.


แล้ว ชาวนา  ชาวไร่  ไทย     มีรายได้เท่าไหร่   ค่าแรงวขั้นต่ำไทย  เท่าต่างประเทศหรือไม่  ที่จะใช้ระบบภาษี ในระดับนี้


.. ถ้าเป็นในยุโรป.  เค้าเก็บภาษีสูงมาก แต่คนเค้ามีรายได้สูง และ เค้ามั่นใจว่า

เก็บไปแล้ว เค้าได้ใช้ในตอนแก่ แน่ๆ.    หรือเงินภาษีที่เก็บไป มันกลับมาหาเค้าอย่างเห็นเป็นรูปธรรม

ไม่ว่าจะเป็นการรักษาพยาบาล  บริการระบบขนส่ง ระบบรถไฟ
...

...... แล้วไทยละ  ภาษี vat  ภาษีหัด ณ ที่จ่ายของมนุษย์เงินเดือน   มันย้อนกลับมาหาเรา

อย่างเป็นชิ้นเป็นอันมั้ยย...


ทุกรัฐบาล ที่เอาเงินไป  ไปตั้งเป็นงบก่อสร้าง   โปรเจ็คต่างๆ  ก็มีแต่การรั่วไหล  การคอรัปชั่น

เห็นว่า นิ.  การก่อสร้างเคย พีค.ๆ อยู่ที่ 35 เปอร์เซนใช่ป่าวว..


คือ สร้างถนนเส้นนี้   10000  ล้าน   เงินทอนใต้โต๊ะ  3500 ล้านบาท


แล้วถ้าสร้างกัน  100 000  ล้านบาท  จะทอนออกมาเป็นเงินเท่าไหร๋
comment1:งบประมาณที่  อบต   อบจ.   แต่ละแห่งเอาไป


หรือส่วนกลางโอนเงินให้ไป..    


ใช้แล้วเป็นไง..


สร้างตามราคากลาง  แต่ เนื้องานมันไม่ครบตามจริง..


พอทำไม่ครบ  ก็ค่อยมาตั้งงบซ่อมต่อ  ในปีถัดไป  


นิไงเงินภาษีท้องถิ่นที่เก็บไป  ถูกเอาไปใช้แบบนี้ ..


เวลาเลือก ตั้ง อบต.ทีนึงนะ  คนที่มาทำงาน กทม.  

พวกหัวคะแนน จะมีรถตู้มารับกลับไปต่างจังหวัดเลย ทีเดียว

ถือว่าได้กลับบ้าน   และแถมได้เงินอีก หัวละ  3000 บาท


แล้วคิดดู   อยากเป็นนายก อบต. เพื่อรับเงินเดือน  20000  บาท


อยากรับใช้บ้านเกิด..   จึงต้องซื้อเสียงกันแพงขนาดนี้เลยหรือ


.. คนไทย นิ  ความรับผิดชอบต่อบ้านเมืองสูงมาก.  จริง.


เห็นวันนี้  มีข่าว   ว่า นายะญี่ปุ่นใช้เงินผิดประเภท ไป แสนกว่าบาท.  


เป็นข่าวร้ายแรง ที่อาจโดนซักฟอกกันเลยที่เดียว. ..  


แล้วเทียบกับไทยสิ   โกงกัน พันล้าน.. บอกว่า ผมไม่รับผิดหรอก  ถ้าแน่จริง ต้องหาใบเสร็จรับเงิน

กับใบกำกับภาษีมาสิ  ผมถึงจะยอมรับ    ว่าผมโกงจริง..
comment1-1:เห็นเอ่ย ถึง การโกง ของระบบราชการท้องถิ่น พวก นายก อบต. อบจ.
นั่นแค่หน่วยงงาน กระทรวงเดียว
อย่าลืมผู้ว่าราชการ จังหวัด ซิครับ  นั่นละซื้อตำแหน่งมาแพงกว่า เงินงบประมาณหลายกระทรวง กินหนักกว่าเยอะ
comment1-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2:รีดเลือดจากปู
comment2-1:ปู มืง.....โทดๆคนละปู
comment2-2:เกิดเป็นยุค Eปูว์
"ปรี๊ดๆๆๆๆ เห็นใจคนจนหน่อยเซ่ะ
ออกไปๆ ปรี๊ดดดดดด..."

ส่วนรัดบานนี้ 
"คนผ่อนบ้านได้ ก็ต้องจ่ายภาษีได้แล้ว" 
ไม่ก็ 
"ผมยอมจ่ายเพื่อให้ประเทศชาติพัฒนา" 
ไม่ก็
"จ่ายไม่ไหว ก็ขาย แล้วย้ายไปที่อื่น"
หรือไม่ก็
".........ฟู่ๆๆๆๆ" (กำลังเอาสากมาเป่า)
comment3:... 

การปล้น ที่ดินจากคนจน ทำได้ยังไง..


....  เด็กปอสาม  อย่างผม ขอนึกเท่าที่จะคิดได้  ตามนี้นะครับ..


คือ  การจัดเก็บภาษี    จากที่ดินทางการเกษตร ถ้าเกษตรกรปลูกพืช แล้วเกิดปีนั้น


สินค้าเกษตรราคา ตกต่ำ  ขายไม่ได้ราคาไปกู้เงิน หรือไปจำนองแล้ว หลุดจำนองก็โดนยึด.   แถมยังโดนรัฐไล่บี้ภาษีอีก

เพราะ นายทุนเอาที่ไปจำนอง แต่ยังโยนภาระภาษีให้คนจน  ....


ต่อมา คนจนตัดใจขาย.   ก็โดนภาษีค่าปรับอีก   นายทุนที่รู้ว่า   อ้ายคนนี้ มีปัญหา. ต้องบีบมัน


กดราคาที่มันซะะเลย..



2"  ถ้าชาวนา  ชาวไร่  ไม่จ่ายแต่  ที่ไม่ติดจำนอง     แต่เพราะไม่มีเงินจ่าย

แล้วเกิดภาษีค้างมากๆ.. โดนบังคับขายที่ดิน  ทอดตลาด   


นายทุนก็มาซื้อที่ดินนี้ไปได้เลย   ยิงถ้าเป็นไร่นาที่อยู่ชานเมือง  


ที่เอามาทำ คอนโด  บ้านจัดสรรขาย   โรงงาน. ได้   

ที่ดินพวกนี้ ราคาจะเพิ่มขึ้นมหาศาลเลย.   เพราะเมื่อก่อนที่ดินอยู่ติด ถนนหลวง

ใกล้เมือง  แต่ชาวนา ชาวไร่ เค้าบอกไม่เดือดร้อนอะไร

ปีไหน  น้ำไม่ดี  ก็ไม่ปลูก.... ไม่ต้องเหนื่อยลงทุน ค้ายา ค่าปุ๋ย.


แต่พอมีภาษี มาเก็บทุกปี.   จะทำไง

ภาษีมันไม่ได้ดูว่าปีนี้น้ำท่วมข้าวตายหมด.    หรือปีนี้ แมลงลง พืชไร่เสียหายหมด.


ระบบภาษีมันไม่ดูหรอก   มันรู้แค่ว่า จ่าย  หรือยังไม่จ่าย.



ไม่จ่ายก็คิดดอกเบี้ย..   พอมากๆเข้า  ก็แสดงผลออกมาว่า ให้ยึดที่แปลงนี้มาขายได้แล้ว

มันค้างภาษีนานแล้ว...


ทีนี้ละ   ที่ดินที่เคยเป็นที่เขียว เป็นปอดฟอกอากาศ ก็กลายเป็นโรงงานปล่อยน้ำเสีย   เป็นผับก่อปัญหาอาชญากรรม ยาเสพติด

ผู้หญิงถูกล่อลวง เมาเหล้า...    


นิคือ   ปัญหาว่า 


พวกที่ ดม อุจาระฝรั่งมา  แล้วจะเอาระบบ  หรือ วิธีการแบบฝรั่งมาใช้ ในประเทศไทย.

โดยไม่ปรับเปลี่ยน หรือดูความเหมาะสม     

มันจะเกิดผลต่อสังคมอย่างไรบ้าง...   


........ ต้องเรียกพวกนี้ว่า   ตามก้นฝรั่ง   ตามกันจนล่มจมกันไปในสมัย ต้มยำกุ้ง.

ที่ไปสู้ค่าเงินบาท

รู้เท่าฝรั่ง  แต่ไม่ทันฝรั่ง    บ้านเมืองเลยล่มจม พินาศกันทั้งประเทศ

แต่พอเมื่อมีซัพไพร์ม   ฝรั่งที่เคยบอกเราใน สมัยต้มยำกุ้ง ว่า   แบงค์ ไฟแนนซ์ล้มได้.....

แต่ พอเกิดกับมัน.  มันอุ้มไว้หมด.   ดูความเลวของพวกฝรัง

แต่ก็ยังมีคนยกฝรั่ง  เลียฝรั่งว่าเก่งเทพๆๆ  อยู่เลย


..... เราลอกฝรั่งกันจน ลืม ความเป็นจริงในสังคมไทย.
comment4:.. 


ไปขับเครื่องบินเล่นแปป


ต่อครับ..

ในด้าน มนุษย์เงินเดือน  และในแง่การเงิน..

มันเคยมีหนังสือดัง  ที่ว่าพ่อรวยสอนลูก  อะไรทำนองนี้ ละ


เขียนว่า  บ้านคือภาระ  ให้เช่าอยู่  แทนที่จะซื้อเป็นสมบัติ  เพราะบ้านคือค่าใช้จ่าย..


แต่นั้นมันมูลฐานของ คนต่างประเทศ  หรืออย่างอเมริกา... 


อเมริกา ประเทศกว้างใหญ่    มีบ้าน แบบคันทรี   บ้านเดี๋ยวใกล้เมืองมากมาย ที่ถูกทิ้งร้าง

เพราะไม่เสียภาษี  ลูกหลานไม่มีเงินมาจ่ายภาษี

และ บ้านถ้าสร้างใหม่ยกประกอบก็ถูกกว่าซ่อมแซมปรับปรุง..


คนเขียนหนังสือ มันก็เขียนตามพื้นฐานของคนอมริกัน

แต่ของไทย  ที่ดินมันแพง  คนเพิ่มมาขึ้นทุกปี   โดยเฉพาะในเมือง รถไฟลอยฟ้า รถไฟใต้ดิน ก็มีแค่นี้


คนไทยจึงต้องแออัดกันอยู่ในเมืองหลวง...  ราคาบ้านและที่ดินจึงเพิ่มขึ้นทุกปี..


ซื้อบ้าน  ซื้อที่ดิน ก็คือการลงทุนอย่างหนึ่ง

ถ้าโชคดีผ่อนหมดเร็วเพราะโบนัสออก   

บ้านก็ปลอดภาระเป็นมรดกให้ลูกหลานได้แล้ว ....


ข้าราชการ  หรือ พนักงานกินเงินเดือน  ก็มีบ้านไว้อยู่ยามแก่


แต่นิจะมาเก็บภาษี บ้านที่ตังเองอยู่ในอัตราค่อนข้างสูง

ถ้าเทียบกับชีวิตบั้นปลาย.

แล้วอย่างบ้านเคยซื้อที่ราคา  4 ล้านเมื่อ 10 ปีที่แล้ว

พอมีขยายถนน  มีรถไฟฟ้ามาผ่านหน้าบ้าน

ราคา มันกลายเป็น   10  ล้าน   วันนี้....


รัฐจะเก็บภาษี  โดยใช้ราคาแพงๆ ในปัจจุบันมาคำนวนภาษี หรือ


ถ้าเป็นแบบ นั้น   คงต้องให้คนแก่ในบ้านหลังนี้


ขายบ้าน  แล้วไปหาที่อยู่ถูกๆ ไกลออกไปอีก. เพือจะได้ไม่ต้องจ่ายภาษีแพงๆ

แล้วเวลามาหา หมอ...  ก็ตื่น ตีสาม   จากลำลูกกา ขึ้นรถมา รพ. จุฬามาเอารองเท้าวาง

ต่อคิวรอตรวจรักษายามเจ็บป่วย...   


ถ้าเก็บเงินภาษีไปแล้ว   แล้ว คนในสังคมยังมีชีวิตแบบนี้อยู่..


เก็บไป เงินจำนวนนี้ มันไปบำรุงตระกูลใคร  หรือไปอยู่ในกระเป๋า นักการเมืองคนไหนบ้าง..




...
ปล.  แค่นี้ครับ.     เขียนเล่นๆ  ฉลองสอบเสร็จ .... ปีหน้าก็ขึ้น ปอ 4    ละ.
comment5:
comment6:มีน้องคนนึงทักว่า

เรื่องภาษีที่ดินนี่มันกำลังทำร้ายประชาชนมากๆ
ไม่ว่าใครจะมาพูดว่า เสียสละเพื่อช่งเพื่อชาติอะไรก็ตาม

แต่คิดก่อนมั้ย ว่ากรณีคนแก่ชรา หรือเกษียณแล้ว ข้าราชการพอจะมีเงินบำนาญบ้าง
แต่ชาวบ้านที่ไม่มีเงินบำนาญ เงินที่เขาเก็บมาปกติก็เสียมูลค่าไปทุกปีจากเงินเฟ้ออยู่แล้ว
หรือแย่ที่สุดคือ พวกที่มีบ้านอยู่แต่เงินชักหน้าไม่ถึงหลัง  ยังต้องมาเสียภาษีส่วนนี้อีก

ถ้าจะเลี่ยง ไม่จ่ายภาษี ก็ต้องขายบ้าน ย้ายไปอยู่กระต๊อบแบบเดียวกะในรายการวงเวียนชีวิตรึเปล่า?
comment6-1:ข้าราชการไทยทั่วประเทศรู้สึกจะมีแค่ 2 ล้านคนเองมั้งครับ แล้วก็มีที่เกษียรไปบ้างก็เยอะ มันก็ไม่น่าจะถึงสิบล้านคน

สมมุติว่าคนไทย 70 ล้านคน เป็นข้าราชการ 2 ล้านคน ก็เหลือ 68 ล้านคน คนที่เป็นข้าราชการเกษียรเอาให้มากสุด 3-5 ล้านคน ก็จะเหลือคนไทยอีก 63 ล้านคน ในจำนวนนั้นจะเป็นเด็กที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะอีกกี่คน ที่เหลือก็เป็นผู้ใหญวัยทำงาน (หนุ่มสาว) แล้วคนชราที่เกิน 60 ปีและไม่ได้ทำราชการเล่า ถ้าไม่ได้มีฐานอะไรก็คงหาเช้ากินค่ำ หรือรับจ้างทั่วไป
comment7:,,,,,,,,

ขอ อนุญาติ   เพิ่มกระทู้  ที่ห้องสินธร   นะครับ..


พอดี เค้าเปลี่นแท็ก..   ....


ที่ห้องสินธร   มีคนที่มีความรู้ด้านนี้อยู่     จะได้ความเห็นหลากหลาย  และวิธีการบริหารเงิน.  

ของมนุษย์เงินเดือน  และคนหาเช้ากินค่ำ 

ที่ยัง  ยืนยัน ว่าจะหากินด้วยความสุจริต.   ต่อไป..


เงินทุกบาทที่ได้มาไม่ได้มาจากเงินโกงชาติบ้านเมือง.. ..
comment8:ภาษีบ้าน..เป็นเรื่องที่ทุเรศที่สุดเท่าที่ ยามแก่ๆกลุ่มหนึ่งจะคิดใด้ 
ที่อยู่อาศัยเป็นปัจจัย4 เป็นพื้นฐานที่มนุษย์ต้องมี ไม่มีเหตุผลแห่งชาติ 
ประการใด้ที่ประเทศ หรือรัฐ(ที่ไม่ถูกต้องตามกฎหมาย)จะมาเรียกเก็บเงิน 
อ้าง ว่าภาษีก็ไม่ถูกต้องเพราะไม่มีเหตุผลแท้จริงว่าเก็บเพื่ออะไร 
กว่าคนเราจะมีบ้านสักหลังก็ผ่านขั้นตอนมากมายล้วนมีค่าธรรมเนียรและภาษีที่ 
ตรวจสอบไม่ใด้มากมาย ควรเคร่งครัดและตรวจสอบในส่วนราชการมากกว่าว่า 
เก็บภาษีไปทำอะไรมากมายแต่ไม่เคยก่อประโยชน์แก่บ้านเมือง มีแต่ขูดรีดประชาชน
comment9:เรา ตอนนี้รู้สึกเหนื่อย (มากๆ)
พ่อเราก็เครียดมากๆค่ะ บ่นทุกวันตั้งแต่รู้ข่าว

แต่เพื่อบ้านที่อยู่มา 49 ปี (นับตามอายุพ่อที่ย้ายมาอยู่ตอน 20 ปี)  
เพื่อพ่อ แม่ ยาย มีแต่คนเกษียณ.............เราต้องสู้สุดฤทธิ์อย่างเดียวค่ะ
comment10:รัฐบาลนี้จะเร่งให้คนชั้นกลางหมดไปจากประเทศ เหลือแต่ยากจน   

ขึ้นภาษีบ้านและที่ดิน  ผู้ประกอบการอสังหาริมทรัพย์ขึ้นค่าบ้าน  ขึ้นค่ารถเมล์  ขึ้นแก๊ช  ต้นทุนการขนส่งสินค้าสูงขึ้น  เก็บภาษี vat จาก 7 เปอร์เซ็นต์ เป็น 10 เปอร์เซ็นต์  ราคาสินค้าจะทะยานขึ้นอีกหลายสิบเปอร์เซ็นต์

ประเทศตอนนี้อยู่ในสภาวะเงินฝืด  เงินหายาก แต่รัฐบาลกลับเร่งค่าครองชีพให้สูงขึ้น เมื่อค่าครองชีพสูงขึ้น คนก็ต้องประหยัดมากขึ้น เงินสะพัดน้อยลง โรงงานปิดตัว คนงานไม่มีงานทำ ไม่เรียกว่าเร่งเศรษฐกิจให้ล้ม แล้วจะเรียกอะไร  เป็นได้แค่ทหารจริงๆ

คนทำงานกินเงินเดือนส่วนมาก จะเหลือเงินแต่ละเดือนก็นิดๆหน่อยๆ ยังต้องมาเสียค่าภาษีบ้านอีก  จะเอาให้เหลือเฉพาะคนรวยใช่ไหม
comment11:ถังแตกของแท้

ก็หาเงินไม่ได้ ประหยัดไม่เป็น GDP หดตัว จะหาเงินจากไหน ก็ต้องแบบนี้ละครับ

แต่งบซื้ออาวุธ ความมั่นคงของใคร คงไม่ลด มีแต่เพิ่ม

555
comment11-1:เก็บภาษีเยอะๆ  เอาไปซื้ออาวุธ
ประชาชนห้ามตรวจสอบ ห้ามตั้งคำถาม
เผด็จการของแท้
comment12:เท่าที่ดูข่าวมาคร่าว ๆ ผมว่ากฏหมายตัวนี้จะเป็นจุดตาย ของใครบางคนที่คิดมาครับ และผมก็ไม่เห็นด้วยรู้สึกว่า หลายคนอาจจะถึงขั้นขายบ้านมรดกเก่าครับ
comment13:คนที่คิดออกภาษีนี้ เหมือนอยากทำให้สังคมไทยล่มสลาย ไม่มีเงินจ่ายภาษี พวกเมริงต้องขายที่ดิน ขายบ้าน แบบนี้เตะสุกรเข้าปากเจ้าสัวชัดๆ 

ถ้าไม่ควายจริงๆคิดไม่ได้นะ  หลักการปกครองที่ดี เค้าต้องทำให้ประชาชนมีความสุข ไม่ใช่มาเพิ่มความทุกข์ แค่หากินไปวันๆก็ยากแล้ว
comment14:ถามหน่อยครับว่า นิติบุคคลหรือกองทุนอสังหาต่างๆต้องเสียภาษีด้วยหรือไม่ครับ
comment15:จขกท. ครับ นโยบายที่โผล่มา เตะหมูเข้าปากหมาช่วงนี้เอาจริงๆ บ่นทั้งปีก็ไม่หายหงุดหงิด ไอ้ พรบ.ไซเบอร์นั่นก็ด้วย คิดได้ไงวะครัช ได้ไถกันเพลินล่ะ ขนาดเมื่อก่อนพวกซื้อสิทธิจับกุมมันไม่ค่อยมีอำนาจยังกร่างซะขนาดนั้น สลัดผัก บอกตามตรงถ้าผมเป็นเจ้าหน้าที่ ไม่เกิน 10 นาทีผมหาของผิดกฎหมายได้ 99.99% ของคอมฯ ทุกเครื่องในประเทศไทย มีประเทศไหนมันบ้าจี้ออกกฎหมายแบบนี้วะครับ
comment16:ประเทศว่างให้เช่า โทร.029999999
comment16-1:ถ้าเป็น 9 ตั้ง 9 ตัวนะชาติเจริญไปนานแล้ว ดั๊นกลายเป็น 028888888 อะสิฮะ
comment17:เขียนเพิ่มว่า ถ้าใครไม่มีเงินจ่ายภาษี
ก็ให้ไปทำกิจกรรมสาธารณะประโยชน์ตามศาลสั่ง
กี่ชั่วโมงก็ว่ากันไป เช่นโบกจราจร อ่านหนังสือให้คนตาบอด
เก็บกวาดขยะตามคูคลอง ฯลฯ
comment18:มีการชักดาบไม่จ่ายแน่นอน แล้วเป็นล้านๆ รัฐจะทำอะไรได้  พอได้ รบ ใหม่  ให้ยกเลิก  พรรคไหน จะยกเลิก พรบ จากยุด เราเลือกนะ
comment18-1:จะแก้ไข้ยกเลิก ได้ข่าวว่าต้องผ่านศาลรัชธรรมนูญอีกครับร่างใหม่ สนุกมั้ยล่ะ
comment19:กลัวอย่างเดียวว่าใช้กฎหมายนี้ไปซัก 10 ปี จนที่ทำเลดีๆตกไปอยุ่ในมือนายทุนซะเยอะแล้ว(ในราคาค่อนข้างถูกด้วย)  ต่อมาก็บอกว่ากฎหมายนี้ไม่เหมาะสมและยกเลิก  ชาวบ้าน(จำเป็นต้อง)ขายที่ขายบ้านทำเลดีๆไปราคาถูกๆเสียดายตายเลย
comment19-1:ผังนี้เลย คิดไว้ในหัวเหมือนกัน
comment19-2:สุดท้ายที่ดินดีๆ ติดถนนใหญ่ และอยู่ในย่านเจริญ ก็จะตกเป็นของคนรวยและฝรั่งกันหมด
comment20:เอาอีกๆ
มาตรการอะไร ที่บด บี้ ขยี้ ให้ตาย มีอีกมั้ย
ทยอยออกมาเลย 
ไหนๆ ก็ไหนๆแล้วว
comment21:....ใกล้จะถึงเวลาแล้วซินะ
comment22:คือ ช่วงที่ภาวะ ศก ไม่ดีแบบนี้ รบ น่าจะออกนโยบายให้คนใช้เงินมากกว่านะคะ เพราะถ้าคนไม่ใช้เงิน เงินก็ไม่มีหมุนเวียนในระบบ เงินฝืด ยิ่งมาออกนโยบายแบบนี้ ยิ่งกระตุ้นให้เงินฝืด 

คือใครจะมาพูดว่า ' ถ้าไม่ทำตอนนี้แล้วจะทำตอนไหน '
ตอนนี้ยังไงก็ไม่ใช่เวลาที่เหมาะสมแน่ๆล่ะ เท่าที่รู้
ออก กม มา คิดถึงผลกระทบที่อาจจะเกิดขึ้นรึเปล่า
comment23:สรุปแล้วต้องเช่าบ้านอยู่ซินะครับ
comment24:ชีวิตคงห้ามหยุดทำงานครับ เบี้ยผู้สูงอายุเดือนไม่กี่100 ที่ดินจากสมัยปู่ ย่า ตา ทวด ครองมาเป็น100ปี ตั้งแต่สมัยใครขยันล้อมรั้วทำมาหากินก็ล้อมเป็นของตน ปัจจุบัน มีหลายไร่ ทุกวันนี้เสียภาษีที่ดินยังดีที่ยังมีงานมาเสียตรงนี้ เลิกทำงานเมื่อไหร่ เงินเก็บเท่าไหร่ถึงจะพอหบุดทำงานและจ่ายภาษี ทุกปีไปเรื่อยๆ แล้วถ้าบางคนกู้ซื้อบ้านชักหลัง ยิ่งใน กทม ทั้งดอก ทั้งต้นก็หลาย10ปีแล้ว เจอภาษีเข้าอีก สวัสดิการประเทศนี้ก็บอกตรงๆ ว่าแทบไม่มีเลยที่เอื้อประโยชน์ให้คนอยู่ได้ วันดีคืนดี ตกงาน เกิดวิกฤติ รายได้ไม่พอล่ะ คนเป็นหนี้นอกระบบปัจจุบันก็เยอะอยู่แล้ว ยังออกภาษีมาซ้ำเติมอีก อยากหยุดทำงานเมื่อแก่ลง 10ล้านก็คงไม่พอ นอกจากจะหารายได้ไปจนตาย ค่าครองชีพมีแต่จะสูงขึ้นทุกวัน
comment25:FYI : ถาม- ตอบจากสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง เรื่อง ภาษีที่ดินและสิ่งก่อสร้าง 
http://www.fpo.go.th/land_tax/faq.html
ประทับใจมากก กับคำตอบที่บอกว่าเก็บแล้วเอาเงินไปไหน คือ เอาไปให้องค์กรปกคองส่วนท้องถิ่นคร่าาา เมื่อตอบมา เจ้ก้อจาถามกลับไปเหมือนกัน มาดูกัน
ถามว่าประโยชน์ของภาษีนี้คืออะไร ตื้นตันใจกับคำตอบอีกเช่นกัน เพราะประโยชยน์ที่รัฐหวังคือ 
2.1 เกิดความเป็นธรรมแก่ผู้เสียภาษี โดยที่
- ฐานภาษีมีความครอบคลุมมากยิ่งขึ้น โดยจะจัดเก็บจากที่ดิน และสิ่งปลูกสร้าง
ทุกประเภท ทั้งที่เจ้าของใช้อยู่อาศัยเอง ที่ดินเกษตรกรรม โรงเรือนปิดว่าง ห้องชุด โรงเรือน
เพื่อใช้ประกอบกิจการต่างๆ เพื่อให้เจ้าของภาษีทุกรายมีส่วนร่วมในการพัฒนาท้องถิ่นของตน ตามหลักการได้รับประโยชน์จากการบริการของท้องถิ่น (Benefit Principle) และหลักความสามารถในการเสียภาษี( Ability to Pay Principle) ซึ่งผู้ที่ถือครองที่ดินและสิ่งปลูกสร้างที่มีมูลค่าสูงจะต้องเสียภาษีมากกว่าผู้ที่ถือครองที่ดินและสิ่งปลูกสร้างที่มีมูลค่าต่ำ
——>>>ถามกลับหน่อยเหอะ มันจะเกิดความเป็นธรรมตรงไหน อย่างไร ในเมื่อที่ผ่านมาพวกคุณเคยจัดเก็บภาษีพวกที่มีที่ดินพันไร่ หมื่นไร่ได้หรือเปล่า แค่ไหน อย่างไร เอาตัวเลขมาโชว์เลย ประเด็นคือ ประเทศไทยมีปัญหากับการเก็บภาษีคนรวย ยิ่งรวยยื่งมีช่องหลบเลี่ยง มีแต่คนจนๆๆ คนทำมาหากิน คนชั้นกลางเท่านั้นแหละ ที่ไม่มีทางเลี่ยง จะเลี่ยงได้ยังไง เงินเดือนออกยังไม่เห็นเงินเลย พวกคุณยึดเงินเราไปแล้ว
ส่วนที่บอกว่า เพื่อให้เจ้าของภาษีทุกรายมีส่วนร่วมในการพัฒนาท้องถิ่นของตน ถามจริงเหอะ ฝันไปป่ะ ตื่นได้แล้ว มันจะเกิดขึ้นได้อย่างไร ในเมื่อ ข้าราชการ + รัฐ นายทุน ยังรวมหัวกันคอรัปชั่นแบบนี้

- แก้ไขปัญหาการใช้ดุลยพินิจของพนักงานเจ้าหน้าที่ขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
ในการประเมินค่ารายปีของภาษีโรงเรือนและที่ดินโดยเฉพาะในส่วนที่ไม่มีค่าเช่า เนื่องจาก เจ้าของทรัพย์สินดำเนินกิจการเอง แต่การประเมินภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้างจะมีความชัดเจนแน่นอนกว่า เพราะใช้บัญชีราคาประเมินทุนทรัพย์ซึ่งกำหนดโดยคณะอนุกรรมการประจำจังหวัดโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการกำหนดราคาประเมินทุนทรัพย์ตามประมวลกฎหมายที่ดิน
—->>> ประเด็นคือ ไม่สามารถมีดุลยพินิจได้จริง หรือ เงินใต้โต๊ะ มันไม่พอกันแน่ เลยต้องขยายการเก็บภาษีด้วยวิธีนี้

2.2 องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นมีรายได้เพิ่มขึ้นเพื่อนำไปใช้พัฒนาท้องถิ่นให้ตรงกับความต้องการของประชาชน ลดการพึ่งพาจากรัฐบาล และเป็นการส่งเสริมการกระจายอำนาจให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น โดยให้อำนาจองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นออกข้อบัญญัติกำหนดอัตราภาษีเพิ่มขึ้นจากที่คณะกรรมการกำหนด แต่ไม่เกินเพดานอัตราภาษีที่กฎหมายกำหนด
—->>> โห ข้อนี้แบบ... สุดๆ อ่ะ คือ จะเอาเงินไปให้ท้องถิ่นพัฒนา ทั้งที่ท้องถิ่นยังไม่รู้เลยว่าการ “พัฒนา” คืออะไร ประเด็นคือ แบบอย่าใข้คำให้สวยหรู แล้วมันไม่มีทางเป็นจริงได้ป่ะ ทุกวันนี้ท้องถิ่นมีแต่ข่าวการคอรัปชั่น แบบแล้วยังจะเอาเงินภาษีจากที่ซูกหัวนอนของประชาชน ไปให้เขาถลุงต่อเหรอ ไม่โหดร้ายต่อประชาชนมากไปเหรอ อะไรเคยเหลือกลับมาที่ประชาชาบ้าง ถ้าบอกว่าเอาเงิน ไปสร้าง โรงพยาบาล สร้างโรงเรียน ยังรับได้มากกว่านี้

2.3 ลดการกักตุนที่ดินเพื่อการเก็งกำไรและผลักดันให้มีการใช้ประโยชน์ในที่ดิน
อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้นโดยจัดเก็บภาษีในอัตราสูงสำหรับที่ดินที่มิได้ใช้ประโยชน์ตามควรหรือที่ดินรกร้างว่างเปล่า
—->>> เออเนอะ ไม่เคยอ่านเลยเหรอ ว่าตัวเลขรวยกระจุก จนกระจายมันแค่ไหน เศรษฐีไทย 50 ตระกูล มีรายได้คิดเป็น 3.16 ล้านล้านบาท หรือ 1ใน 4 ของ GDP ย้ำล้านล้านบาท มากกว่างบประมาณแต่ละปีทั้งรัฐอีก / รายงานของสภาพัฒน์ระบุว่า5 ปีที่ผ่านมา คนจนกับคนรวยมีรายได้ห่างกันถึง 25 เท่า คนรวยที่สุด 10% ถือครองรายได้กว่า 39.3% ของรายได้ทั้งหมด ขณะที่คนจนที่สุดจำนวน 10% ถือครองรายได้เพียง 1.6% เท่านั้น
ในเรื่องของการถือครองที่ดิน พบว่าทุกวันนี้ที่ดินกว่า 79.9% ถือครองโดยคนเพียง 20% ขณะที่ผู้ถือครองที่ดินจำนวนน้อยที่สุด 20% มีสัดส่วนถือครองที่ดินรวมกันเพียง 0.3 %ของพื้นที่ทั้งหมด หรือคิดเป็นความแตกต่างกันระหว่างคนสองกลุ่มกว่า 325.7 เท่า

ส่วนเงินฝากในบัญชีธนาคารพบว่า “คนรวย” ที่มีเงินฝากในบัญชีเกิน 10 ล้านบาทขึ้นไป มีจำนวนน้อยมากเพียงแค่ 0.1% ของบัญชีทั้งหมด แต่กลับมีเงินฝากรวมกันสูงถึง 46.5% ของเงินฝากทั้งหมด ส่วนเงินฝากของ “คนส่วนใหญ่” ที่มีเงินไม่เกิน 10 ล้านบาทมีจำนวน 99.99% ของจำนวนบัญชีทั้งหมด แต่มีเงินรวมกันเพียง 53.5% ของเงินฝากทั้งหมด

ที่สำคัญทุกวันนี้กลุ่มคนจนที่สุดในสังคมไทยได้เปลี่ยนไป จากที่เคยเป็นกลุ่มชาวนาในภาคอีสาน แต่ข้อมูลจากสถาบันอนาคตไทย ศึกษาระบุว่ากว่า 40% เป็นครอบครัวที่คนชราเป็นหัวหน้าครอบครัว มีรายได้ไม่เกิน 5,700 บาทต่อเดือน มีรายได้หลักมาจากเงินที่ลูกหลานส่งมาให้
(รายละเอียด http://www.bangkokbiznews.com/blog/detail/607772

ถามจริงเหอะ สถานการณ์แบบนี้รัฐยังกล้าเก็บเพื่อความเท่าเทียมอีกเหรอ ในเมื่อมันไม่มีความเท่าเทียมตั้งแต่แรก อย่ามาเหมารวมว่าทุกคนถือครองที่ดิน บ้าป่ะ พูดมาได้ยังไงว่าจะลดการกักตุนที่ดิน แต่มาเก็บภาษีเหมารวมแบบนี้ โดยที่มีที่ดิน 2 ตารางวา เท่าโลงศพ ก็ต้องจ่ายด้วย
ถ้าต้องการจะแก้ปัญหาการเก็งกำไรที่ดินละก้อ ไปเลยไปเก็บภาษีที่ดินกับ 50 ตระกูล มีเงิน 3 ล้านล้านบาทนั่น และก้อไปเลย ว่าใครเป็นอยู่ในกลุ่ม 20 % ที่ถือครองที่ดิน 79% ทั่วประเทศบ้าง
ทำได้มั้ย ทำได้หรือเปล่า กลัวแต่หนึ่งในกลุ่มตนพวกนี้จะมีตระกูล "ภาษี" ของรัฐมนตรี ด้วยอ้ะสิ


2.4 สร้างความเข้มแข็ง และส่งเสริมประชาธิปไตยและการมีส่วนร่วมของประชาชนต่อการปกครองส่วนท้องถิ่น โดยภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้างจะทำให้ประชาชนผู้เสียภาษีมีความสนใจ และมีส่วนร่วมมากขึ้นกับการปกครองส่วนท้องถิ่น ทั้งในส่วนของการมีส่วนร่วมในการเลือกตั้ง การจัดทำงบประมาณ การตรวจสอบ และการวางแผนพัฒนาท้องถิ่น
—->>> ข้อนี้เหรอ พ่องสิ+++ ทุกวันนี้ประชาธิปไตยตรงไหน เลือกตั้งคุณก็โกง ลากตั้งคุณก็โกง อย่ามาอ้างเลยว่าประชาธิปไตย ในเมื่อพวกคุณคิดแต่เหยียบหัวประชาชนแบบนี้
comment26:ก็นั่นละฮะท่านผู้ชม คืนความสุขให้ประชาชน
comment27:กฏหมายนี้ออกมาเมื่อไหร่  รวมตัวประท้วงทั้งประเทศแน่นอน  สมานฉันท์แน่งานนี้
comment28:ตามความเข้าใจผม กฏหมายฉบับนี้ไม่ได้มีจุดประสงค์หลักเพิ่อเพิ่มรายได้ให้กับรัฐหรอกครับ หากแต่เอาไว้แก้ปัญหาการเก็งกำไร และการปล่อยทิ้งให้ที่ดินรกร้างไม่ได้ใช้ประโยชน์อย่างที่ควรจะเป็น ซึ่งเราต้องยอมรับก่อนว่าที่ดินเป็นทรัพยากรของประเทศที่มีอยู่จำกัด การปล่อยให้ที่ดินรกร้างไม่ได้ใช้ประโยชน์นับเป็นการสูญเสีย เสียโอกาสของประเทศ ดังนั้นภาษีอันนี้จึงต้องออกแบบให้มีอัตราที่สูงพอที่ผู้ถือครองที่ดินจะต้องเอาที่ดินมาใช้ประโยชน์คุ้มค่ากับภาษีที่ต้องเสีย หรือก็คือบังคับให้เอาที่ดินที่ไม่ได้ใช้ประโยชน์มาขายให้ผู้อื่นที่จะใช้ประโยชน์มาซื้อไป

หากแต่กฏหมายฉบับนี้ก็ต้องมีข้อยกเว้น ข้อลดหย่อน
1. ให้สำหรับที่ดินที่ใช้เพื่ออยู่อาศัยตามความเหมาะสม คือกำหนดเป็นขนาดพื้นที่ที่ไม่จำเป็นต้องเสียภาษี หรือเสียในอัตราต่ำถ้าพิสูจน์ได้ว่าใช้เพื่ออยู่อาศัยจริง ไม่ได้เก็งกำไร (เช่นมีชื่อในทะเบียนบ้านเป็นเจ้าบ้าน)

2. ให้สำหรับที่ดินที่เหมาะสำหรับเพาะปลูก ทำการเกษตร โดยอาจกำหนดโซนว่าเป็นพื้นที่สำหรับเพาะปลูก และมีการเพาะปลูกจริง มีขนาดพื้นที่ไม่เกินเท่าไหร่ ถ้ามากเกินที่กำหนด ก็ควรเสียภาษีในอัตราที่เหมาะสมสำหรับการเกษตร
comment28-1:มันก็เข้ากฏหมายเก่าละ  บ้านหลังแรกไม่เกิน 100 ตรวา
comment29:ผมเป็นเจ้าสัว หรือคนรวยๆ มีที่เยอะ กว้างขวาง
ไปดีลกับ อบต โรงเรียน อำเภอ ตำรวจฯ

ให้หน่วยงานยืมใช้ที่ดินเปล่าผมปลูกหญ้า หรือเลี้นงยกเอี้ยง  

จากเสียภาษีเป็นแสนเแ็นล้าน เหลือ 0 ทันที

คนชั้นกลาง มีบ้านอยู่ก็จ่ายไป เกษตรกรก็จ่ายไป
จ่ายไม่ไหว มาๆๆ อั้วซื้อเองงง

ข้อยกเว้นให้ผู้มีรายได้น้อย ยังไม่มีข้อยุติ
แต่ทางเลี่ยงให้เศรษฐี หรือให้ตัวเอง คิดไว้เสร็จแล้ว
comment29-1:ถ้าเป็นอย่างนั้น ใครสมัคร อบต. ผมก็ไปสนับสนุนคนนั้นให้เป็นเพื่อออกกฏมายืม ส่วนทีมไหนแพ้ คงได้แต่ก้มหน้า
comment30:คนรวยมาได้ก็เพราะรู้ช่องทาง 
คนจนยังไงก็ลำบากวันยังค่ำแหละ
รวยเหมือนมีบุญ จนเหมือนมีบาป
comment31:กฏหมายนี้จะต้องถูกคว่ำไปเพราะประชาชนไม่เห็นด้วยมาก
ถ้ายังจะดันต่อก็แสดงให้เห็นว่ารัฐบาลเป็นทรราช
ถึงมีจริงพรรคการเมืองที่มาจากการเลือกตั่งก็จะเสนอว่าจะแก้กฏหมายนี้
ถึงไม่เสนอก็จะมีการประท้วงและจราจลปิดถนนและสุดท้ายก็คงมียิงกันเหมือนเดิม

ประเทศติดลูป
comment31-1:จริงๆก็มีตัวแปรไม่กี่ตัวนะครับที่ทำให้ติดลูปนี้
comment31-2:จะเอาอะไรไปคว่ำเขา
comment31-3:ผมว่าแก้กฎหมายไม่ได้ด้วย เพราะมันต้องผ่านศาลรัฐธรรมนูญ 
เผลอๆคนที่จะแก้ จะโดนข้อหาล้มล้างรัฐธรรมนูญซะอีก
 ถ้ากฎหมายนี้มีการนำมาใช้นะ ขอบอกว่าประชาชน ซวยแน่ๆ
comment32:ถ้ายกเลิก ภาษีฉบับนี้ ตามเกมที่ คนร่าง กม. ตั้งใจทำมา
ก็จะกลายเป็นว่า ภาษีที่ดิน จะหายไปกับสายลมและแสงแดดอีกครั้ง  คนรวยๆ มีที่ดินเยอะๆ ก็ลอยดอกไม่ต้องเสียภาษีกันต่อไป

ในทางกลับกัน ถ้าเราสนับสนุน กม. ฉบับนี้ แต่แก้ไขเพิ่มเติมว่า มูลค่าที่ดินและอสังหาริมทรัพย์ มีมูลค่ารวมต่ำสุดเท่าไหร่ ถึงจะเข้าระบบภาษีนี้ ก็น่าจะดีกว่า 

เหมือนคิดหักลดหย่อน ของระบบภาษีเงินได้ ภงด. นั่นล่ะ  เช่น มูลค่าขั้นต่ำ 7 ล้านบาท เริ่มเข้าคำนวณฐานภาษี ร้อยละ 1 และคิดอัตราการก้าวหน้าขึ้นไปเรื่อยๆ

มันก็น่าจะโดนและเหมาะสมกับสภาพทางเศรษฐกิจของไทยมากกว่าครับ
comment32-1:สลัมใน กทม คงโดนกันเยอะ เพราะราคาที่ดินสูงซะขนาดนั้น 555 ย้ายออกจากสลัมกันให้หมด
comment32-2:เอ๊ะผมเข้าใจมาตลอดว่าคนที่อยู่ในสลัมไม่มีโฉนด
comment32-3:สลัมมันไม่มีโฉนด อะไรก็ไม่เสียทั้งนั้น น้ำ ไฟ ก็แอบต่อมาใช้ฟรี
สรุปอยู่ไปๆ คนรวยกับคนจนที่สุดได้ประโยชน์ที่สุด
คนชั้นกลางก็รับกรรมไป
comment32-4:ครับแล้วปล่อยให้คนจนๆ หรือมีหนี้เยอะสิ้นเนื้อประดาตัวตายๆไปให้หมด เย่ๆ
comment33:นโยบายคนจนจะไปหมดจากประเทศนี้ (เพราะอดตายกันหมด)
comment34:อย่าโลกสวยครับ   คนไม่มีกิน เข้าใจ แต่มันมีพวกเก็งกำไรที่ดิน คอนโด บ้าน กว้านซื้อไว้แล้วมาเก็งกำไรขายต่อ บางคนทำงานบริษํท ไม่มีเงินสด มีโครงการมใหม่ที่ไหน มันมาจอง ทุกวันนี้มีคอนโด ที่ดินในมือ-4-5 ที่ อย่าบอกว่าเอาไว้อยู่นะ เอาไว้เก็งกำไรโขกเลือดหากินกับคนอื่นนั่นแหละ 

กฏหมายนี้มองร้ายก็ร้าย มองดีก็ดี ดีตรงพวกเก็งกำไรชนชั้นกลางจะลดลง คุณมีไว้ 4-5 ที่ มีไว้อยู่เหรอ ตลกละ 

กฏหมายนนี้จะเปอร์เฟ็คถ้า ยกเว้นที่อยู่อาศัยที่มีสิ่งปลูกสร้างที่ไว้อยู่จริงๆ แค่ที่เดียวต่อหนึ่งคน ถ้ามีต่อหนึ่งคนเกิน 1 แห่งก็เสียแห่งที่สอง

คุณจะโอนไปให้โคดเหง้าญาติติโกโหติการคุณ หัวหมอกันก็เชิญตามสบาย แต่เสียค่าโอนเอาด้วย มีไว้เยอะๆ ไม่อยู่ เอาไว้เก็งกำไรกับเผาไปให้เตี่ยชาติหน้าสัก 10 ที่ก็มีไป ไม่มีใครว่า แต่เสียภาษีแค่นี้อย่าโวย

ส่วนคนที่มีบ้าน ผ่อน บ้านเอาไว้อยู่จริงๆก็ไม่กระทบเพราะได้รับยกเว้น
สรุป ผมเห้นด้วยกับกฏหมายนี้ แต่ปรับแก้นิด ให้คนที่ซ์้อไว้อยู่จริงๆไม่ต้องเสีย แต่ไปไล่เก็บไอ้พวกหน้าเลือดเก็บที่ดิน คอนโดไว้เก็งกำไรนู้น
comment34-1:ปกติบ้านหลังที่สองก็เก็บภาษีนี่ครับกฏหมายเก่า  เค้าถึงโอนชื่อให้ลูกให้ญาติกันเยอะแยะ
comment34-2:คุณครับ แล้วอย่างนี้พวกที่เช่าคอนโดหรือว่าที่พัก ราคาค่าเช่าจะไม่สูงขึ้นหรอครับ 

คนซื้อถูกเก็บภาษี ก็ต้องมาขึ้นราคากับคนเช่า ค่าครองชีพก็จะสูงขึ้นอีก ต่อไปจะไปเช่าอยู่ที่ไหนละครับ
comment35:เอาจริงๆ เราไม่เห็นด้วยกับเรื่องภาษีนี้นะ

ถึงจะมีเงินจ่ายก็เถอะ ในเมืองคนทำงานออฟฟิต กว่าจะเก็บตังมีคอนโด หรอบ้านสักหลัง

ยังต้องผ่อนธนาคาร จ่ายค่าส่วนกลาง และอื่นๆอีก ยังต้องมาจ่ายภาษีต่ออีก

ยังงี้ต่อไปคงไม่มีคนอยากมีบ้านแล้วแหละ เช่าห้องหรออพาร์เมนท์ ไม่ถูกกว่าหรอ

เพราะราคาประเมินก็เพิ่มขึ้นทุกปีอะ แล้วถ้าตอนแก่ ทำงานไม่ได้แล้ว ต้องเอาเงินที่ไหนมาจ่ายให้รัฐอีก

เงินจะกิน หรือรักษาตัวตอนแก่ ไม่สบาย ยังไม่พอเลย
comment36:โมเดลนี้จะทำลายโครงสร้างทางสังคมไทยมากครับ...
หากมีการเก็บภาษีตามมูลค่าที่ดินจริง ชุมชนเก่าแก่ในเขตเมืองจะกระทบที่สุด เพราะเป็นกลุ่มคนดั้งเดิมในพื้นที่ตั้งแต่เมืองยังไม่เจริญ อาศัยอยู่ร่วมกันเป็นโครงสร้างชุมชน เป็นเหมือนครอบครัวเดียวกัน ทำงานทำมาหากินกันมา เมื่อเมืองเจริญราคาที่ดินสูงขึ้นแต่คนเหล่านี้ก็ยังคงวิถีชุมชนอยู่ แม้มูลค่าที่ดินจะสูงขึ้นหากเขายังทำมาหากินได้ ก็อยู่กันไปไม่คิดจะขายที่ดิน แต่หากจะต้องมาจ่ายภาษีที่ดินจำนวนมาก เพราะที่แพง ก็จะทำให้ไม่สามารถที่จะอยู่อาศัยในที่ดินเดิมได้อีกต่อไป คงต้องขายบ้านย้ายออกไปอยู่นอกเมืองที่ภาษีต่ำกว่า โครงสร้างชุมชน ความสัมพันธ์แบบครอบครัวก็ต้องถูกทำลายลงไป...คิดใหม่เถอะครับ
comment36-1:นักวิชาการถึงได้ออกมาไงครับว่า ถ้าไม่มีปัญญาก็ให้ขายแล้ว แล้วย้ายออกไปอยู่ข้างนอกที่ถูกกว่าซะ
ถึงเวลานั้นรับรอง พวกที่มีกำลังซื้อได้กดราคาที่ดินแน่
แล้วสุดท้าย มันก็เข้าไปอยู่ในมือคนรวยอยู่ดี
แบบนี้มันเอื้อใครกันแน่
comment37:อืมมมม
ถ้าจะออก กม แบบนี้ ไม่ยกเลิก free-hold ที่ดินทั่วประเทศไปเลย
ยังไง ถ้า กม นี่ออก + ราคาประเมินที่ดินเพิ่มเรื่อยๆทุกปี ต่อไปคนทั่วไปซื้อที่อยู่ไม่ไหวอยู่แล้ว (แค่จะรักษาบ้านเดิมที่มีอยู่ ก็ยังยากเลย) เหอๆๆๆๆ
comment38:สนช หาเรื่องใส่ตัวหลายเรื่องละ ไม่มีใครบ่อนทำลายพวกท่านหรอกมีแต่พวกท่านนั้นแหละหาเรื่องทำลายตัวเอง ทั้งเรื่องภาษี​ที่ดินซ้ำซ้อน เราเสียภาษีโรงเรือน​อยู่แล้วปะ เทปูนพื้นยังมาวัดต้องเสียภาษีแล้วจะมาเก็บเพิ่มอีกให้มันซ้ำซ้อน รวมไปถึงเรื่อง ที่มา สว. แต่งตั้ง​ลูกเมีย ปฏิรูป​พุทธศาสนา อันหลังนี้แรง ถ้าไปยุ่งกิจของสงฆ์​ ก็คงต้องบอกว่า ลาก่อย สนช
comment38-1:ไอ้เรื่องสงฆ์ยุ่งๆไปเถอะ มันเละขนาดไหนแล้ว อาชีพเดียวที่มีเงินเป็น 1000 10000 หลื่นล้านไม่ต้องเสียภาษี มีที่ 1000 ไร่ไม่ต้องเสียภาษีก็อาชีพพระนี้แหละ
comment39:ผมเห็นด้วยในการเก็บภาษีที่ดินที่ไม่ได้ใช้ประโยชน์หรือที่ดินการเกษตรที่มีเนื้อที่มากกว่า100ไร่ขึ้นไป พวกคนรวยมักซื้อที่ดินซุกไว้ตรงนู้ตรงนี้ ไว้เกงกำไร โดยไม่ได้ใช้ประโยชน์อะไรเลยต้องเก็บแพงๆด้วยนะ ส่วนภาษีบ้านและที่ดินที่กำลังพูดถึงอยู่นี้ผมไม่เห็นด้วยเนื่องจากกระทบกลุ่มรากหญ้า VAT7% ยังต้องเสีย ภาษีโรงเรือนก็ต้องเสีย นี้จะมีเสียภาษีที่ดินที่อยู่อาศัยอีก อีกหน่อยอากาศกับแสงแดดก็คงมีคิดภาษีแน่นอน
comment39-1:เขายกเลิกภาษีตัวเดิมครับ ไม่ได้ทับซ้อนกัน
comment40:เอ...เฮียเอ๊นผัก  ว่างบ่อยๆๆนาาา
comment41:เทียบกับนโยบายบ้านหลังแรก ของ Eปูว์ เป็นไงกันบ้างล่ะครับ ชาวนกหวีดคนดีทั้งหลาย
comment42:มีเมีย1.ลูก2.มีบ้านชั้นเดียวเท่าแมวดี้นตาย รายได้หมื่นกว่านิดฯ รายจ่าย
ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าอาหาร เสื้อผ้า ยารักษาโรค ค่าเดินทาง ค่าเล่าเรียน แค่นี้ก็จะอดตายอยู่แล้ว
แล้วจะเอาเงินที่ไหน ไปจ่ายภาษีบ้านละครับ...พณ ท่านผู้ทรงเกียรติ อย่ามารีดภาษีจนต้องอดตายเลย
comment43:รัฐมีนโยบายประชานิยมเยอะเลยต้องหาภาษีเพิ่ม.......ถามกรุว์มั้ยว่าอยากได้ประชานิยมบ้าบอรึป่าว
ไม่ได้อยากดูหนังฟรี...
ไม่ได้อยากขึ้นรถเมล์ฟรี...
ไม่ได้อยากให้ห้างพร้อมใจกันลดราคา....
อยากให้รัฐโปร่งใส..ตรวจสอบได้...ภาษีทุกบาทเอาไปใช้จริงๆไม่มีคอรัปชั่น
แค่นี้แหละ ถ้าโปร่งใสอยากเก็บอยากทำไรทำเหอะ
ปล.อ่อละก็ช่วยเอาคนที่มีความรู้ด้านนั้นๆมาเป็นปลัดรึเป็นนายกกระทรวงนั้นๆทีนะ
 กระทรวง ICT ที่จ้องแต่จะละเมิดความเป็นส่วนตัวพื้นฐานของทุกคน???
กระทรวงคมนาคม...ที่แก้ปัญหาค่ารถแพงด้วยการขอความร่วมมือให้โลว์คอสแอร์ไลน์ขึ้นราคา???
ละล่าสุดภาษียึดกรุงเทพนี่ ได้แต่เฮ่อ!!!
comment44:รัฐไม่ควรเก็บภาษีที่ไม่จำเป็น และรัฐไม่ควรเอาภาษีมีอุ้มห่าเหวอะไรทั้งนั้นปล่อยไปตามกลไกตลาดเช่น ราคาน้ำมัน ก๊าช แก๊ช พืชผลการเกรษต อื่นๆอีกมากมายปล่อยไปตามความจริง เลิกของฟรี เลิกประชานิยมทุกอย่าง ที่ทำให้รัฐต้องรับภาระเกินความจำเป็น ปล่อยให้ประชาชนปรับตัวเองสักที
comment44-1:ถ้าคิดยังงี้...... จะต้องมีรัฐบาลใว้ทำแมวอะไรหละ...
comment45:แค่นามสกุล รมว ก็บอกพวกเราอยู่แล้วค่ะ หึหึ
comment45-1:ไอ้แก่ ไปตายซะ ขอให้ทั้งตระกูล
comment46:สิ่งที่ผมคิดมันชักไม่เพ้อเจ้อแล้วสินะ รออีกไม่เกิน 10 ปี ประเทศไทยจะเหมือน ซีเรีย ลิเบีย อิรัก และอีกหลายๆ ประเทศที่คนแม่มไม่เอาระบบ แล้วลุกฮือ มาเป็นกองกำลังติดอาวุธ ผมเชื่อถ้ารัฐบาลมันสร้างความวายป่วงแบบนี้ต่อไปเรื่อย การปฏิวัติครั้งต่อไปไม่ใช่ทหารแน่นอน คนเป็นล้านจะตั้งกองกำลังรักษาดินแดนของตนเองขึ้นแบบภาคใต้ ทีนี้หละครับท่านผู้ชม
comment46-1:น่าสนใจ
comment47:ร่างเดิมมันดีนะ
แต่ร่างใหม่มัน...

ส่วนตัว มันไม่คิดจะออกมากกว่า ทำให้เป็นข่าวแล้วร่างก็ตก ...

ดันกันมาตั้งนาน กลับไปนับหนึ่งใหม่ - -'
comment48:คือต้อง zoning ป่ะ เช่น ตรอกซอกซอยที่ยกให้สาธารณะ น่าจะมีการเก็บ แต่ก็ต้องสมเหตุผล ค่าไฟค่าซ่อมถนน นั่นงบหลวง ในกรณีนี้พอเจ้าใจ
แต่เรื่องการเรียกเก็บ ประเมิณจากราคาประเมิณ นี่ดูจัดๆไปหน่อย เพราะสาธานูประโภคต่างๆ รถไฟฟ้า ทางด่วน ที่กระทบราคาที่ดินเนี่ย ประชาชนที่อาศัยมีกี่คนจะวางแผนได้

ยกตัวอย่าง บ้านเพื่อนผมอยู่ ทองหล่อ เป็นบ้านมรดก ราคาประเมิณกว่า 20ล้าน แต่รายได้ไม่ถึง 2หมื่นต่อเดือน คงต้องขายที่ปู่ที่ยามัน แค่ลำพังเลี้ยงตัวเแงยังลำบากเลย
comment49:อยากเก็บ   ก็ เก็บไป..

ผมไม่อยู่ละ  ประเทศไทย

ไปอยู่ดาว อีคานดัสก็ได้...   น้ำเยอะ

อากาศดี  มลพิษน้อย   ไม่มีการเก็งกำไรที่ดินด้วย   สวัสดิการก็ดี


ถ้า คนรวย นายทุน  ยังคิดแต่โกยเงิน และเอาเปรียบสังคม อยู่แบบนี้

อีกไม่นาน   สังคมล่มสลาย   ลามเป็นสงครามแต่ละประเทศ

และโลกก็เหลือแต่ซาก  ณ วันนั้น  เงิน    ทองคำ   หุ้น   ก็ไม่มีค่าอะไรแล้ว

มันมีตัวอย่างมาแล้ว  กับดาวหลายดวง  ที่ใช้ระบบทุนนิยมนำหน้า  และไม่สนใจคุณธรรม
comment50:เรื่องภาษีไม่ค่อยรู้ค่ะ รู้แต่ว่า อบต. แถวบ้านได้งบมา 
พากันไปเที่ยวเมืองนอก สนุกสนานเลยคร่าาาาา อิอิ
comment51:ทีควบคุมราคาสินค้า ช่วยคนจนๆ ไม่ได้ ยังจะมาหาทางเก็บภาษีอีก

เอายังไงละคุณท่านจำนำข้าวดีแล้วดีอีก เงินหมดแล้วเอาไง

สมควรโดนแล้ว ถ้วนหน้าดี
comment52:นี่แหล่ะ พวกที่ไม่ได้มาจากประชาชน ประชาชนไม่ได้เลือกมา ก็พวกแก่ๆที่ไม่มีฝีมือบริหารประเทศ หาเงินเข้าประเทศไม่เป็น
ที่คิดได้จากมันสมอง ก็คือ ออกกฎหมายมาขุดรีดประชาชน เป็นวิธีหาเงินที่ง่ายที่สุด
comment53:สลิ่มไม่พูด ไรหรอก ...สลัดดดด
comment54:เข้ายุคภาษีอาน
รออะไรกันอยู่ ฉลองสิครับ
comment55:ทำงานมา 40 ปี มีบ้านพร้อมที่ดิน 1 แปลงราคาประมาณ 4.0 ล้านบาท เสียภาษีเดือนละ
หมื่นกว่าบาท ประมาณ 20 ปี(ยี่สิบปีแรกก็เสียต่ำกว่านี้ลดหลั่นตามฐานเงินเดือน) ตอนนี้
รัฐจ่ายคืนเดือนละ 600 บาท(เบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ) แล้วจะเอาเงินที่ไหนมาจ่ายภาษีบ้านที่
ดินล่ะ................เวรกรรม / ไม่มีมรดกเหมือนหม่อมอุ๋ยนี่.........5555555555
comment56:ผมเห็น นกหวีด ติดคอหลายคน 55555
comment57:มันแก้ไม่ได้ปัญหาอะไรตรงๆแบบนั้นหรอก
-----------------------------------------------------------
เพราะคนที่มีที่ดินว่างเปล่า มรดกอะไรงี้ มีเยอะ 
-----------------------------------------------------------
1. เขาไม่มีทุนพอที่จะทำการผลิต 
......ถ้าบังคับว่าต้องทำประโยชน์นะ ...หาเรื่องให้ชาวบ้านเจ๊งสิ

2. ที่ดินทำเลใช้การไม่ได้ หรือยังไม่ดีพอ 
.....ต่อให้ทำเองเป็น....ทำไปก็เหนื่อยเปล่าว นี่ก็หาเรื่องให้ชาวบ้านเจ๊ง

3. ต่อให้ทำเลใช้การได้กับธุรกิจอย่างใดอย่างหนึ่ง
..... เจ้าของที่ก็ไม่มีความถนัดในธุรกิจตัวนั้น อันนี้หาเรื่องเจ๊งเลยแท้ๆ

4. แต่จะขายออกไปก็เสียดาย เพราะไม่ได้หาซื้อกันง่ายๆ
วันนี้ยังทำไม่ไหว ....วันหน้าลูกหลานก็คงทำได้...จึงเก็บใว้ให้ลูกหลาน
....กลายเป็นต้องจ่ายภาษีซะอีก
-------------------------------------------------------------------------------------
จาก 1 ถึง 4
ทางแก้บางส่วนคือ....
จัดตลาดนัดพัฒนา
......จับคู่นักธุรกิจและเจ้าของที่ดินว่างมาแมทช์กัน
......จับคู่รัฐวิสาหกิจและเจ้าของที่ดินว่างมาแมทช์กัน
......จับคู่องค์กรของรัฐบาลและเจ้าของที่ดินว่างมาแมทช์กัน...

แล้วทำสัญญา ...จ่ายเป็นค่าเช่าระยะยาวในราคาถูกๆส่วนหนึ่ง
....และแบ่งผลกำไรกันไปอีกส่วนหนึ่ง
ค่าเช่าหรือกำไรเหล่านั้น จะกลายเป็นต้นทางของภาษีครับ

อันนี้น่าจะกระตุ้นการลงทุนได้ประมาณหนึ่ง 
ถ้าค่าเช่าต่ำ แถมเช่าระยะยาว นักธุรกิจชอบครับ 
ถึงจะไม่โตหวือหวาแต่ถ้าเลี้ยงตัวเองได้ โอกาสขยายตัวในภายหลังก็ย่อมมี
-----------------------------------------------------------------------
แต่ยังไงก็พัฒนาไม่หมดหรอก...ถ้าทำวิธีนี้แล้วแก้ปัญหาได้ถึง 5% ผมว่าหรูตายหละ
.....จึงต้องมีแผนสอง

ที่นอกเมืองแปลงใหญ่....ให้ปลูกต้นไม้โตเร็ว รัฐแจกกล้าไม้ฟรี และไปปลูกให้ฟรี 
ปลูกไม้ใหญ่ อันนี้ทำสัญญา 6-12 ปีตามอายุไม้แต่ละครอป
แล้วรัฐก็เก็บภาษีจากการขายไม้แพงๆ ถึง 60% ไปเลยครับ 

คือรัฐไปบังคับลงหุ้นทำสวนป่า 60% นั่นหละ 
เจ้าของลงหุ้นด้วยที่ดินว่างเปล่า ไม้หายเจ้าของที่รับผิดชอบ
-----------------------------------------------------------------------------
ถ้าอยู่ในเขตเมือง เขตเทศบาล สุขาภิบาล 
ก็ใว้เป็นปอด หรือสวนหย่อมของชุมชน  ....รัฐลงอุปกรณ์ให้ฟรี 
รัฐก็ดูแลรักษาให้ฟรี ทำสัญญาครั้งละอย่างน้อย 3 ปี 
เหมือนจ่ายภาษีด้วยออกซิเจนนะ....
.....เจ้าของที่รอเอาชาเย็นไปขายคนนั่งสวนหย่อมละกัน

ด้วยรูปแบบประมาณนี้ 
ให้เจ้าของที่ดินเลือกเอาเองได้...ว่าจะชอบแบบ 3 ปี 6 ปี 12 ปี
คิดว่าแฟร์กว่าบังคับนะครับ
comment58:มันออกมาแบบนี้เพื่อที่จะให้มีคนต่อต้านเยอะๆแล้วก็ล้มกฏหมายฉบับนี้ไป แบบคนรวยไงก็วิน วิน  ประกาศใช้ คนรวยก็รอเก็บที่ดินถูกๆ จากคนที่ยืน

ระยะไม่ไหว ไม่ประกาศใช้/พับเก็บไป คนรวยก็ได้ประโยชน์ในการสะสมที่ดินต่อไป  จริงแล้วเขาต้องการจำกัดการถือครองเพื่อเก็งกำไรที่ดินทำไม

ไม่ออกกฏหมายให้มันตรงจุดประสงค์ ไอ้คนคิดรายละเอียดมันก็ไม่ได้โง่แต่โครตฉลาดที่แม่มคิดแบบนี้ออกมาได้ ขี้ข้านายทุนชัดๆ
comment59:แหม หลายคนถามหาสลิ่มกับนกหวีด ถามจริงหากรัฐบาลที่แล้วไม่เจ๊งจำนำข้าวเป็นแสนล้านจนประเทศบักโกรก มันจะเป็นเหตุให้รัฐบาลนี้มาตามรีดภาษีประชาชนมั้ย
comment59-1:เกี่ยวอะไรอ่ะครับ มันเกี่ยวจริง ๆ หรอ ตอนนั้นจำนำข้าว ตัวเลขที่เสียไปทำให้ ชาวนา มีเงินมากขึ้น มีเงิน จับจ่ายมากขึ้น 
รัฐบาลก็สามารถจัดเก็บภาษีจากการจับจ่ายใช้สอยได้เช่นกัน ซึ่งเห็นไหมครับว่าจริง ๆ แล้วตัวเลขทีเสียหายไปมันไม่ได้หายไปเยอะอย่างที่เป็นข่าวหรอกครับ มันกลับมาหมุนเวียนประเทศนี้แหละ 


แต่รัฐบาลนี้ เก็บภาษีได้ไม่พอไง ใช้เงินไม่เป็นไง เลยต้องเพิ่มภาษีเพื่อหาเงินเพิ่ม 

ถามอย่างสิครับ ไปอยู่ไหนมาหรอ เรื่องแค่นี้ยังไม่รู้คิดไม่ได้หรอครับ
comment60:ลองอ่านอันนี้ ดูครับ จะเข้าใจกันมากขึ้น คือ ถึงยังไม่ออกเป็นกฏหมาย ก้ควรจะรับข้อมูลหลายด้าน บางทีสื่อลงไม่ครบ นะครับ
http://tax.bugnoms.com/3-misunderstand-property-tax/
ประเด็น การยกเลิกภาษีบางอย่าง ไม่ให้ซ้ำซ้อน และ ข้อยกเว้น เช่นการเสื่อม ต่างๆ
และที่สำคัญ คนที่จะโดนเสียภาษีที่ดิน คือ คนกลุ่มน้อย ที่ครอบครองเยอะๆ มากกว่า คนกลุ่มใหญ่ที่ครอบครองพื้นที่เล็กน้อย
อย่าพึ่งมองเรื่องการโกงกินเลยครับ รัฐบาลชุดไหน ก็แก้ไม่ได้ โกงทั้งนั้น แต่ รักใครชอบใคร ก็ปิดตา ปิดหู ตัวเอง กันมากกว่า หรือ ไม่จริง
comment60-1:มันไม่ใช่แบบนั้นหรอกครับ

ดูจากแนวโน้มแล้ว..... ครอบครัวส่วนใหญ่จะต้องจ่าย
และเป็นฐานภาษีที่ใหญ่มากๆ....

จำนวนคนรวยมีน้อยกว่าคนจนอย่างเทียบกันไม่ติด 
และคนรวยก็กระจายการถือครองออกไปได้ อ้างเรื่องใช้ที่ดินทำกิจการได้ง่ายกว่า
comment60-2:ผิดล่ะครับ ในบทความเรื่องพื้นที่ได้ยกเว้น มันร่างภาษีเก่าสมัยปชป.จะเสนอครับ โดนตีตกไปแล้ว ภาษีใหม่นี่คือร่างปีนี้ครับ กำลังพิจารณากันอยู่ แต่เบื้องต้นเก็บจากราคาประเมิน ไม่มีอะไรมาลดหย่อน ยกเว้นเข้าครม.หรือสนช.แล้วจะลดให้ก็ว่าอีกที แต่นาทีนี้คิดแต่ราคาเพียวๆ 

แล้วที่บอกสื่อเสนอไม่ครบ ก็มันไม่มีเรื่องพื้นที่ สื่อที่ไหนจะเสนอละครับ...ไม่สงสัยหรือไง ถ้ามีเรื่องพื้นที่จิง รมต.เขาออกมาบอกนานแล้ว เพราะจะได้ลดแรงต้านไปอีกเยอ แต่เพราะมันไม่มีไง สื่อจะคิดเอง หรือเอาร่างที่มันไม่ผ่านมาปนกันได้อย่างไร
comment61:ออกกฎหมายนี้มา

แล้ว ตอนหลัง พรรคการเมืองใด มีนโยบายหาเสียงว่า "จะแก้หรือยกเลิกกฎหมายนี้" 
ผมก็จะเลือกพรรคนั้นแหละ

คาดว่าจะได้คะแนนเสียงถล่มทลาย
comment62:เป่านกหวีดสิคับ รออะไร
อ๋อ กลัวโดนบันทึก ip แล้วจับส่งค่ายกักกัน อุ๊ย.. ปรับทัศนคติ ลืมไปๆ
ทหารชุดนี้ เขาเป็น วีรบุรุษ เป็น คนดี เป็นเทพประทาน
เมื่อเขาดีขนาดนี้แล้ว ก็อย่าไปคัดค้านเลยคับ
comment63:คนจน (ที่มีมากมายในสังคม) รับภาระไปเต็มๆ  คนกลาง หรือรวย เค้ามีวิธีปัดตรงนี้ให้พ้นตัวเองได้ 

เจ้าสัวต่างๆ คงได้มาเปิดร้าน ตามตรอกซอกซอย รับซื้อที่ดิน(ในราคาที่ถูกกว่าแต่ก่อน) กันพรึบ
comment64:ออกกฎมาแบบนี้
บังคับไปเลยดิ
ว่ามีที่เท่าไหร่ ไม่เสียภาษี
ตอนแก่ไม่มีงานทำ จะได้อยู่แบบสบายๆหน่อย

หรือไม่เก็บภาษีเท่าไหร่ ออกกฎหมายมาเลย
เงินเดือนขึ้นเท่ากับที่จ่ายภาษี + อัตราเงินเฟ้อ เข้าไปด้วย
ตอนแก่รัฐก็จ่าย เท่ากับเงินเดือนสุดท้ายทุกเดือนเลยนะ จะได้อยู่กันแบบสบายๆ
comment65:รบ.ไม่ต้องการคะแนนเสียง มีสิทธิ์ขาดจะทำอะไรก็ได้ มีหลักประกันที่มั่นใจได้สุดยอดคือความเป็นคนดี
ประชาชนทำอะไรไม่ได้นอกจากบ่น
comment66:กล้าไหมคะรัฐบาล เปิดเวทีให้ประชาชนมีส่วนคิดโต้แย้ง สอบถามความเห็นจากรัฐมนตรีที่คิดกฎหมายนี้
มาดีเบตกับตัวแทนประชาชน  เชื่อมีคนอยากคุยเรื่องภาษีตัวนี้กับพวกท่านเยอะ
ที่ชูวิสัยทัศน์ มั่งคั่ง มั่นคง ยั่งยืน---->>>> ใครคะ นายทุน หรือประชาชน
ออกกฎหมายแบบนี้ นายทุนไม่กระเทือนหรอก ไอ้ที่จะตายคือคนจน คนชั้นกลางนี่แหล่ะ
ถ้าไม่มีเงินจ่ายเค้า  เค้าจะเอาบ้านเอาที่เราไปขายทอดตลาดล่ะเว้ยเฮ้ย
comment67:คิดจะทำเหมือนเมืองนอก
งั้นปรับสันดาร รัฐบาลไทยให้เหมือนเมืองนอกก่อนสิคะท่าน

เงิน 1000 เท่ากัน แต่ความรู้สึกมันไม่เท่ากัน นะจ๊ะๆ เคโน๊ะ
comment68:จะเก็บเท่าไหร่ไม่ว่า
ทำให้ได้เหมือนเมืองนอกที่ยกมาอ้างหน่อยเถอะ ไม่ใช่เก็บไปแล้วเหมือนเดิม
เมื่อไหร่จะเลือกตั้งสักที
comment69:คิดค่าดูหนัง ฟรี 2 รอบ
กะ ค่าเต้นโชว์สสวย ส่งความสุข........
comment70:งง ตรงที่ยกเลิกภาษีโรงเรือน แล้ว ห้องเช่าจะเก็บจากอะไร อพาร์ทเมนท์จะไม่ต้องเสียหรือครับ
comment71:ขอคัดค้าน พรบภาษีที่ดิน และสิ่งปลูกสร้าง เราไม่เอา พรบ นี้ ยกเลิกเท่านั้น
comment72:อยากยกตัวอย่าง โรงเรียนเอกชนโรงเรียนวรรณวิทย์ เนื้อที่ ประมาณ 3  ไร่ ในเขต สุขุมวิท ราคา เกิน พันล้านบาท

เจ้าของที่ เป็น ครูใหญ่ .. มรว รุจีสมร ก็อาศัย อยู่ใน รร เหมือนเป็นบ้านตัวเอง ที่ก็ตกทอดมาจาก หม่อมแม่ของท่าน ท่านไม่ได้มีสมบัติอะไร โรงเรียนก็ขาดทุนมาตลอด แต่เปิดให้คนไม่มีเงินเข้าเรียน (ก็พวก แม่ค้ารถเข็น ขายน้ำเต้าหู้ ไก่ทอด พนักงานทำความสะอาด ในชุมชนใหญ่ๆ) เงินที่ใช้จ่ายใน โรงเรียน ที่ได้มาจาก นักเรียนมันไม่พอหรอก บางคนไม่มีตังค์ ก็ให้เรียนฟรี ----  รร นี้ เท่าที่ได้ยิน ควักเนื้อตัวเองมาตลอด เอาเงินที่ได้จาก นวนิยายวนิดา มาโปะค่าจ้างครู ค่าไฟ ค่านั่นนี่ต่างๆ ถ้าจะให้จ่าย 0.1% ของพันล้าน คือ สิบล้าน  ท่านคงไม่มีเงินพอไปจ่ายแน่นอน......... คิดว่า รร นี้ อาจจะสูญหายไป ต้องขายไปให้กับนายทุน ที่ นอกจากมีตังซื้อที่แล้ว ต้องมีตังค์ มาจ่ายค่าเช่าที่รายปี(ภาษีที่ดิน)
*****************************
comment73:ต่อไปนี้ ถ้าจะซื้อบ้านที่ชาญเมือง ต้องคอยคิดดีๆนะ ตอนนี้ หลังละ ล้าน อีกหน่อยอนาคต 20 ปีข้างหน้า คมนาคมสะดวกขึ้น  รถไฟฟ้าผ่านหน้าบ้าน ห้างสรรพสินค้าขึ้นมากมาย มันอาจจะกลายเป็น หลังละ 20 ล้าน ตอนนั้น เจ้าของก็คงแก่อายุ 60 อาจไม่มีแรงที่จะหาเงินได้สมัยหนุ่มๆสาวๆ หรืออยุ๋ในวัย เกษียรอายุ ไม่สามารถหาเงินมาจ่าย ภาษีที่ดินได้........... อาจจะต้องขายบ้านยามชรา แล้วย้ายออกไปให้ไกลขึ้นไปอีก อาจต้องคิดว่าจะไปอยู๋ที่ไหนดี .........ถ้าอยู๋จน 80 ปี ตอนนี้อายุ 60 .... ต้องหาที่ๆ อีก 20 ปีข้างหน้า ความเจริญ จะตามมาไม่ทัน  .....................

เช่น พุทธมณฑล  บ้านเพื่อนดิฉัน เคยซื้อที่สร้างบ้าน  มีสวนต้นไม้ใหญ๋อยู่ มีพื้นที่ วิ่งรอบสนามได้บ้าง รวมๆก็น่าจะ 5-6 ไร่ เมื่อ ประมาน 30 ปีที่แล้ว สมัยนั้น ราคาถูกมาก ไม่มีอะไรเลยที่นั่น ปลูกบ้านหลังโต ครอบครัวใหญ่ ตอนนี้ เหลืออยู๋ไม่กี่คน คนอื่นก็แยกย้ายไปมีครอบครัวตัวเอง บ้านเหลือแค่ไม่เท่าไหร่  ....... ตอนนี้ ราคา แถวนั้น สูงมากค่ะ ตอนนี้มีทั้ง เซนทรัล มี มหาวิทยาลัยมหิดล มี โลตัส .......... ราคาสูงไปมากแล้ว .........เพื่อนดิฉันพูดเลยค่ะ ถ้าต้องเสียภาษี 0.1% บอกเลยว่า คงต้องขายบ้านแน่เลย ไม่มีปัญญา จ่าย ค่าภาษีที่ดิน (ที่พ่อแม่ก็คงเก็บไว้ไม่ได้)
comment74:ขอค้าน พรบ.เก็บภาษีบ้าน อีกเสียงครับ
comment75:เห็นด้วย ขอมองอีกมุมหนึ่ง

ทุกวันนี้ที่ประกาศซื้อขายที่ดินกันเต็มบ้านเต็มเมือง 

เคยสนใจว่า ขายให้อยู่ในมือนายทุน
เคยสนใจว่า ที่ดินมรดกพ่อแม่กันด้วยหรือ

เห็น ได้มรดกมาก็ขาย
เห็นมี ถนนตัดผ่านมีสาธารณูปโภค มีคนให้ราคาดี ราคาดีก็ขาย เอาเงินเห็นแก่เงินกันแทบทั้งนั้น

(ที่อยู่อาศัยเห็นด้วยว่าควรเก็บในอัตราต่ำ)
comment76:คิดว่าไม่ผ่านคับ....ปชช.เดือดร้อน รุมด่ากันทั้งประเทศ
comment77:เกิดเป็นคนไทยมันช่างน่าสงสาร จนจะกรอบอยู่แล้ว ยังจะถูกขูดรีดภาษีจากปัจจัย 4 ในชีวิตอีก
comment78:พอดีไปเจอมาคับ

3 ความเข้าใจผิดเรื่องภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง

http://tax.bugnoms.com/3-misunderstand-property-tax/
