title:วัฒนธรรมไทยเด็กห้ามเถียง ห้ามโต้แย้ง ผู้ใหญ่แม้ว่า ผู้ใหญ่จะทำผิด และเวลามีสิ่งใหม่ๆ การเปลี่ยนแปลงคนไทยหัวเก่าจะต่อต้าน
comment:วัฒนธรรมไทยเด็กห้ามเถียง ห้ามโต้แย้ง ผู้ใหญ่แม้ว่า ผู้ใหญ่จะทำผิด และเวลามีสิ่งใหม่ๆ การเปลี่ยนแปลงคนไทยหัวเก่าจะต่อต้าน

จะบอกว่า ไม่ควรไม่เหมาะกับสังคมไทย


ทำแบบนี้เป็นเรื่องไร้สาระ    ทำไมไมเรียนให้ได้ที่ 1 เป็นเจ้าคนนายคน

ไปคิดทำไม เรื่องระบบโปรแกรมคอมพิวเตอร์ช่วยแปลภาษา

หรือทำเครื่องอ่านอักษรแปล ผู้ใหญ่บางคนก็จะว่า  เสียเวลาทำไป ก็ไม่รวยได้เงินน้อย

เอาเวลาไปทำอย่างอื่นดีกว่า..


หรือคนที่ มารณรงค์เรื่องช่วยกันลดโลกร้อน  ทำกิจกรรมเพื่อสังคม ผู้ใหญ่บางกลุ่มก็มองว่า

เด็กพวกนี้บ้านก็ไม่รวยอะไร  จะมาทำเรื่องไร้สาระพวกนี้ทำไม   ไปหาเงินให้รวยๆ ก็ซื้อความสะดวกสะบายได้แล้ว

ไม่ต้องมา รณรงค์ให้เหนื่อย


 ... ผู้ใหญ่หัวเก่า  จะชอบดูละครเดิมๆ ซ้ำๆ อย่างดาวพระศุกร์   สวรรคเบี่ยง  พระเอกข่มขืนนางเอก  การข่มขืนกลายเป็นไม่ผิดกฏหมาย  
 นางเอกเลยรัก   จบแบบแฮปปี้แอนดิ้ง   



หรืออย่าง คนเขียนบท ให้มือปืนมายิงรถ ยิงทีรถระเบิดตีลังกา ขัดกับหลักวิทยาศาสตร์เลย

.หรืออย่างถ้า มีการเสนอแนวคิดหรือการปรับปรุงอะไร ใหม่ๆ  มักจะถูกต่อต้านไว้ก่อน


แต่ถ้าเป็น ญี่ปุ่น   เค้ามีเสรีทางความคิด   ถ้ามีการเอาของเดิมมาปรับปรุงก็มาดูอีกทีว่าออกมาแล้วด๊กว่าของเดิมหรือน่าสนใจเพิ่มขึ้นหรือไม่


อย่างเช่น  การ์ตูน เอามา รีเมคใหม่   เนื้อเรื่องก็ปรับปรุงดีขึ้น หรือบางเรื่องกาณรื้อทำใหม่เลย

บางเรื่อง ใช้ชื่อเรื่องเดิม  แต่เอามาสร้างใหม่หลายๆครั้ง  ในหลายๆ มุมมอง

บางครั้งเอาเพลงจากการ์ตูน มาร้องในโรงละคร   มาเล่นเป็นออเคสตร้า    เอาไปแสดงเพลงมาร์ซ  ก็มี


..

แล้วสังคมไทยละ  คิดว่าคนไทยส่วนใหญ่การย้อมรับสิ่งใหม่ๆ  ได้ง่าย หรือค้านไว้ก่อน


เวชั่น เก่า. 


ญี่ปุ่น  เค้ากล้าให้เอามาแสดงได้      ถ้าเป็นเมืองไทย  คงบอกว่านิมันเพลงจากการ์ตูน จะเอามาโชว์ได้ไง




การให้เสรีภาพและการแสดงออก   และการมีการศึกษา  ไม่ถูกปิดกั้นให้อยู่แต่ในกรอบ 

ทำให้สังคมญี่ปุ่น  พัฒนาระบบเศรษฐกิจ   และเกิดนวัตกรรมใหม่ๆ   ได้มากกว่า ประเทศไทยด้วยใช่หรือไม่

ทั้งที่ญ่ปุ่นก็แพ้สงครามโลกครั้งที่ 2 ต้องมาฟื้นฟูประเทศกันใหม่หมด

ส่วนหนึ่งอาจเป็นเเพราะ ความมีวินัย  และ ชาตินิยมสูงใช่หรือไม่
comment1:
comment1-1:เจอแบบนี้แล้วเงิบครับ
comment1-2:ผมเป็น เด็ก  ปอสาม...

แต่ผมจะไม่มานั้งร้องเพลง   ที่  ร้องไปแล้ว ผู้ใหญ่ก็ไม่สำนึก   ...


อยากได้อะไรต้องทำเอง   อยากได้สังคมดี ทุกคนต้องช่วยกัน

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

เมื่อนักธุรกิจ นักการเมือง ที่ร่ำรวยจากการทุจริต อยากขึ้นสวรรค์ จึงไปบริจาคเงินกับคนห่มผ้าเหลือง มันจึงเกิดอลัชชีพาศาสนาพุทธ  เสื่อม


...

พระชั่ว..  ทำลาย ศาสนา...


...   เงินซื้อ สวรรค์ได้  มาบริจาค กันเยอะๆ   นะจ๊ะ  ..


รวย อย่างเดียว ทำไม่..  ต้องเขลา ถูกมอมเมา   เพราะตัวเองโกงไว้เยอะ ..

ต้องเอาเงินซื้อบุญ   คิดไปนั้น...


,,,,  งั้น ผมโกง มาได้   1000 ล้าน  บริจาค  10  ล้าน  ..


บางวัด ออกวัตถุ มงคล    มาเพื่อเช่าแพงๆ  แล้วไปหักภาษี...  

แล้วเดี่ยวมาเบิกเงินคืน.. วัด ทำ บัญชี 2  เล่ม..

โห  คน นี้ใจบุญ จัง...  10000000  ล้าน..


..ส่วนไอ้ นี่ บริจาค  10  บาท..     เงินสุจริต  แต่ ถือว่า ได้บุญ น้อยกว่า 10 ล้าน..

เงิน 10 ล้านได้บุญมากกว่า   จำไว้ นะ จ๊ะ     โยม..ทั้งหลาย.

_____________________________



มีเพื่อนเป็นเจ้าของสหกรณ์การเงิน กู้เงินมาบริจาควัด แถมไหว้พระอลัชชี. กู้เงินแล้วปล่อยให้สหกรณ์ล้ม

......    ไม่ต้องใช้หนี้      - - -    เปนมงคลยิ่งนัก

เราเลือมใสในคำชักชวน ว่าบริจาคเงินมาก ได้ขึ้นสวรรค์   ทุกวันนี้โกงบริษัท เอาเงินมาใช้สุขสบาย

แต่ถ้าไม่พอ  ก็กู้สหกรณ์ออมทรัพย์   เค้ามีเงินกู้   ให้กู้ไปทำบุญ     บริจาคเงินมากๆ  คือได้บุญ     ไม่ใช่ทำบุญมากๆ  ได้ขึ้นสวรรค์นะ

เราใช้เงินเป็นที่ตั้ง เงินมา แล้ว จะได้ขึ้นสวรรค์เอง   เงินนั้นจะมาด้วยวิธีใดไม่สน   ไปโกงงบแผ่นดินมา  เอามาบริจาคก็ได้บุญ

หรือ ทำสัญญาใจ  เอามา ฟอก..   จ่ายมา 1000 ล้าน ขอทอนคืน  800 ล้าน   ให้เข้าวัด 200 ล้าน   พระ และวัดรับไป  และมีใบประกาศให้

ว่าได้ใบผ่านไปสวรรค์    ใบนี้เอาไปหักภาษีได้อีก  


     ส่วน  คน   *  *   เป็นลูกหนี้     ไปขอกู้เงิน สหกรณ์  ออมทรัพย์ คลองปั่น  เพื่อเอาเงินไปทำบุญให้วัด   พื้นเพจบปริญาโท  การเงิน

ลูกหนี้บางคน ก็จบไม่สูงมาก   บางคนก็จบ  ด็อก   ก็มี  ....  พวกเรามาร่วมกันกู้เงิน  ทั้งกู้ไปลงทุน  และกู้เอามาบริจาควัด  

แต่พอสหกรณ์ มีปัญหา  มีข่าวว่าเพื่อนเราที่เป็นผู้บริหาร  จะโดนหน่วยงานรัฐเข้าตรวจสอบ  

เพื่อนเราก้ใจดี  ช่วยทำลายเอกสารทิ้งทั้งหมด   เอกสารเงินกู้ของพวกเรานิละ   สรุปแล้ว

เรากู้เงินมาโดยไม่ต้องจ่าย   ไม่มีเอกสารให้ หน่วยงานไหนมาตามเก็บจากเราได้  


ส่วนหัวหน้า แก๊งเรา  โอนเงินหายไปไหนแล้วตั้ง หมื่นล้าน

โอ้ววว... เพือนเราเก่งกว่า  เดวิส  คอปเปอ์ฟิว.. นักมายากลระดับโลกอีก

รายนั้น เล่นกล เครื่องบินโบอิ้งหาย    ของไทยเงินฝากหายเป็น หมื่นล้าน

ทั้งกระทรวงเกษตรที่ดูแล   และแบงค์ชาติยังไม่ออกมาให้ข่าว  หรือช่วยสืบหาเงินเลย

dsi ก็ไม่ได้เรื่อง    แถมมีคนในกระทรวงยุติธรรม  ไปรับรองให้อีก..  


ประเทศไทย นี้คือ สวรรค์ของการฉ้อโกง  และทุจริตจริงๆ  ,,,,,     ใครใคร่โกง   โกง  ใครใคร่ค่ายาเสพติด  ค้า..

________________________________________________

  ส่วนพระชั่ว  อลัชชี   ก็นำเงินนี้เข้าวัด  เงินนี้จะเป้นเงินอะไร     พระชั่วก็ใช้เงินนี้เข้าบัญชีตัวเอง

ใช้จ่ายได้ตามใจ    วัดก็ยังอ้างศาสนาพุทธ หากินต่อไป

  ไม่รู้ว่ามีข้อไหนที่พระพุทธเจ้าบอกว่า  บริจาคเงินมาก ได้ไปสวรรค์

ได้นิพพาน  งั้นเราเป็นนักการเมือง  โกงมาได้ 10000 ล้าน แบ่งบริจาคซัก 50 ล้าน   ก็ได้ไปสวรรค์แล้วสิ  

โกงเงินมาบริจาคมาก ๆๆ  ก็ได้บุญเยอะมาก   ส่วนคนบริจาค เงินด้วยเงินบริสุทธิ์ 1 บาท พวกนี้ ต่อแถวไปสวรรค์ ท้ายๆ แน่เลย

ไม่ก็  ลงนรก แหง่ๆ เลย

......  เฮ้ยยย นรกเป็นไง  ฟระ.  ถ้าผมลงนรกนะ  พวก คนที่มาห่มผ้าเหลือง  แล้วหลอกเอาเงินชาวบ้านเข้าวัด

แล้วถ่ายเท ออกประตูหลังวัด   ไปเป็นการซือ้ที่ดิน  การจัดซื้อจัดจ้างเกินราคาจริง...    

พวกนี้มันคงตกนรกก่อนผมแน่ๆ   หรือ ถ้าผมตายก่อน ผมก็เป็นผีรุ่นพี่  จะรอรับพวกมันเลย..

___


วันั้น้น  ครูต้อนกันไปวัดประเภทนี้    ครูด่าทำไมเธอไม่ไป..  ไม่อยากได้บุญหรือ..


เด๋ยวตกนรกหรอก  

ผมบอกว่า ครูครับ นรก หน้าตาเป็นไง..     พวกที่โกงชาติ  ตายไปไม่เห็นอัดคลิป  หรือ โฟนอิน  สไกด์  มาบอกเลย.

ก็เห็น พวกที่อยู่ทุกวันนี้ ยังโกงๆๆๆๆ ตั้งหน้าตั้งตาโกงกันอยู่เลยย ... ไม่มีใครกลัว
comment1-3:กระอักเลือดเป็นโลหิตแปป
comment2:5555555

รอให้ไอพวก 60 + ตายใหเหมดโลกอยู่เนี่ย gen ผมจะได้ขึ้นมาพัฒนาประเทศสักที

ผู้ใหญ่แมร่งทำทุกทางให้เด็กไทยโง่วววว
comment2-1:ถ้ามีแต่คนรุ่น gen y ก็เสียวๆเหมือนกันนะเออ
comment2-2:คห. นี้โดนใจ หวังว่า gen y จะมีเหตุผลและเคารพความคิดผู้อื่นละกัน มองคนรอบข้างอายุประมาณเดียวกัน ก็ยังไม่เห็นอนาคต
comment2-3:เด็ก gen z ก็คงบอกว่า รอให้เด็ก gen y ตายให้หมดโลกแล้วรุ่นเขาจะได้ขึ้นมาพัฒนาประเทศให้ดีกว่านี้ซักทีละมั้ง
comment2-4://gen x เดินมานั่งมองเงียบๆ
comment2-5:50+ นี่หล่ะครับ กำลังดี
comment2-6:ผมเชื่อว่ารอให้คนไทยตายหมดประเทศครับ ถึงจะมีเสรีภาพ 

ไม่ต้องบอกว่าต้องให้พวก 60+ ตายหรอกครับ พวก GEN X Y Z ต่าง ๆ เนี่ยก็เอาแต่ใจตัวเองคิดว่าแน่ คิดว่าเก๋า แต่ไร้ฝีมือเยอะมาก ถามแล้วตะแบงกลับ ให้รับผิดชอบงานก็ ไม่ได้ เชื่ออีโก้ตัวมากกว่ารับฟังความคิดเห็นคนอื่น  

ลองดูสิครับตอนคุณ 60 คุณจะฟังคนอื่นไหม ในเมื่อปัจจุบันคุณยังไม่ฟังใครเลย
comment2-7:อิชั้นลืมค่ะ ว่าอิชั้น gen อะไร
comment3:ความเป็นไท ของผมมันฝังแน่น 

ขนาดเรียนภาษาอังกฤษ 20 ปี ก็ยังพูดไม่ได้
comment4:เพลง อุลตราแมน   ทหารสหรัฐยังเอาไปแสดงโชว์ 

ถ้าเป็น วงของทหารไทยละ  ผบ.กล้าอนุมัติ หรือไม่
comment4-1:อุลตร้าแมนพกจรวดมาทั้งลำเบย   กลัวหายเหรอเฮีย
comment4-2:ไม่ต้องอะไรมาก คนไทยยังมองว่าพวกดูมาสไรเดอร์ ยังปัญญาอ่อนอยู่เลยครับ
comment4-3:แบบนี้มะ ^^

http://youtu.be/sv5ALTg_wa8ช
comment4-4:แบบนี้ก็มีน๊าาาา

http://youtu.be/EKZt7uUhXVs


จริง ๆ มีอีกหลายแบบนะคะ ลองหา ๆ ดู เสิร์จยูทูปไปเจอเต็มเลย ^^
comment5:เห็นด้วยเลย คนดีดี คนไทยจะไล่ไปอยู่ต่างประเทศหมดแล้ว ที่เหลืออยู่ในประเทศมีแต่ไอ้หน้าโง่
comment5-1:เหมือนโดนด่ายังไงยังงั้น แต่โชคดี ผมหน้าคนไม่ใช่หน้าโง่ คิๆ
comment6:.
comment7:การพัฒนาประเทศเลยเป็นไปแบบโง่ๆมาตลอด  ปฎิวัติที คนก็หนีออกนอกประเทศที หนีไปจะหมดกันหละ
comment8:ถ้าคนไทย  เกิดสร้างหนัง อีวานเกเลี่ยน เวอร์ชั่นไทยขึ้นมาละ

โดยเอาบางส่วนของพระพุทธเจ้า มาสร้างเป็นอาวุธ สำหรับต่อต้านศัตรู 

ที่จะมาคุกคามประเทศไทย  คนคิดและสร้างจะเจอ ด่า  ประนาม อย่างไรบ้าง
comment8-1:คงไม่มีใครต่อต้าน 
ผู้คนจะกราบไหว้ บูชา มากขึ้นกว่าเดิม
เศษดิน ปั้นๆ จากรูปสมมุติ และจินตนาการอันสมบูรณ์ของมนุษย์เอง 
ยังมีคนซื้อขายเป็นหมื่น เป็นแสน
comment8-2:ผิดแล้วครับ คุณ Immortal Charles คนไทย ด่ายับ
comment9:ประเทศนี้สิ่งศักดิ์เยอะไง
comment10:พอดีว่าเราเป็นคนหัวสมัยใหม่ด้วยสิ ถ้าผู้ใหญ่ทำไม่ถูกเราว่านะ ว่าต่อหน้าตรงๆเลย ไม่รู้สิเราไม่ชอบการเสแสร้ง รู้ว่าผิดแต่ยิ้มรับหน้าชื่นตาบานแบบนี้เราไม่เอา
comment11:รอให้ประเทศไทย ราดยางมะตอยถนนให้หมดก่อน
comment11-1:ได้ยินหัวหงอกๆพูดวันนั้น ทั้งขำทั้งสมเพช อนาถ
comment11-2:ยากละ เพราะเท่าที่ผมเคยเจอยังไม่มีประเทศไหนที่ทำถนนลาดยางทั้งประเทศได้เลย
comment12:จั่วหัวกระทู้น่าสนใจดีครับ แต่ถ้าแค่เรื่องการ์ตูนผมก็ว่ามันขึ้นอยู่กับวัฒนธรรม บ้านเราไม่นิยมอยู่แล้ว ไม่น่าจะเกี่ยวกับเสรีหรือไม่ ถ้าจะยกตัวอย่างแนวเดียวกันก็ต้องเป็นเพลงลูกทุ่งผสม house remix เนี่ยแหละที่กำลังนิยมกันตอนนี้ แรก ๆ ก็โดนผู้ใหญ่ว่ามันบิดผิดเพี้ยนจากความเป็นลูกทุ่ง มันไม่ดั้งเดิม และอาจจะทำให้แนวเพลงถูกบิดเบือนในอนาคต แต่สุดท้ายการผสมผสานนี้ทำให้ผู้ฟังที่ไม่ได้ชื่นชอบในลูกทุ่งหันมาให้ความสนใจมากขึ้น
comment12-1:ตอนเป็นเด็กดูหนังแปลงร่าง ขบวนการ 5 สี ผู้ใหญ่บอกดูทำไม ปัญญาอ่อน ไร้สาระ ทั้งๆ ที่หนังพวกนี้มันปลูกฝังค่านิยมดีๆ ให้กับเด็กญี่ปุ่น ดูการ์ตูนปัญญาอ่อนของญี่ปุ่นแต่ละเรื่องสิ ซึบาสะงี้ ลูกยิงเวอร์ๆ สับไกยิงข้ามสัปดาห์ ดูจนญี่ปุ่นไปบอลโลกกี่รอบแล้ว บอลไทยล่ะ Prince of Tennis งี้ ตอนนี้ญี่ปุ่นมีนักเทนนิสระดับโลกอย่าง เคนจิ อิชิโนริ ส่วนคนไทยตั้งแต่หมดยุคภราดร แทมมารีนก็ซึมยาวๆ นี่ไงล่ะ ผลจากการดูการ์ตูนปัญญาอ่อนที่ผู้ใหญ่บอก
comment12-2:ถ้าดูการ์ตูนแล้วคิดว่าไปบอลโลกได้

ไอ้คนที่ซ้อมหนักจนน้ำตาแทบกระเด็นมันคงไม่มีในโลกละครับ

ที่เขาเก่งเพราะเขาตั้งใจฝึกซ้อม ไม่ใช่เพราะแค่ดูการ์ตูน
comment12-3:ถ้าสึบาสะ เด็กไทยก็อ่านเยอะไม่แพ้กันหรอกครับ แต่สิ่งที่จะทำให้ไทยไปบอลโลกไม่ใช่แค่อ่านการ์ตูนแล้วมโนเอาครับ
comment13:ยกตัวอย่างหน่อยสิครับ ว่าเถียงเรื่องอะไร เขาถึงได้ห้ามเถียง
นึกภาพไม่ออก

ส่วนเรื่องหนัง เรื่องดนตรี ก็ไม่ใช่เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริง คุณโมเมขึ้นมาเอง
เอามาทำจริง คนเขาอาจจะยอมรับก็ได้
อย่างหนังนาคปรก อาจมีคนต่อต้านบ้าง แต่สุดท้ายก็ได้ฉายอยู่ดี
comment13-1:ตัวอย่างที่เห็นชัดๆก็บ้าน AF ไงครับ นึกภาพออกไหม
comment13-2:ไม่ได้ดูอ่ะ
ว่าแต่ AF นี่มัน fake เพื่อสร้างกระแสหรือเปล่า
comment13-3:เค้าหมายถึงบ้านAFของท่านนายกรึเปล่าครับ
comment13-4:แล้วมัน AF ยังไง งง
comment14:เอาจริงๆนะ เราว่าเรื่องห้ามเถียงอะไรนี่มันอยู่ที่แต่ละครอบครัวอบรมสั่งสอนมามากกว่าค่ะ อย่างรอบๆตัวเรานี่แต่ละบ้านเถียงพ่อแม่ ฉอดๆๆๆ จนพ่อแม่น้อยใจนั่งร้องไห้ก็มี
comment15:เห็นกระทู้นี้บางทีผมก็เข้าใจเด็กนะ แต่รู้มั้ยว่าที่โรงเรียนสิงคโปร์ที่ลูกผมเรียน ตำราเรียนจากสิงคโปร์เขียนตัวเบ้อเร่อว่า "CHILDREN BELIEVE PARENTS IN ALL THINGS" ออ...ครูสิงคโปร์สั่งซ้ายเด็กต้องหันซ้าย สั่งขวาเด็กต้องหันขวานะครับ เด็กโดนผลักออกนอกห้องเลยนะถ้าไม่เชื่อฟังครู

ผมว่าบ้านเรามองตัวเองในแง่ร้ายมากไปรึเปล่า หลังจากสัมผัสมาหลายๆชาติ หากลองมองว่าสิงคโปร์เป็นตัวอย่าง จากที่ผมกับแฟนทำงานมา ผมว่าสิงคโปร์ก็เลวร้ายไม่ต่างกับเรานะ เรื่องวินัยการทำงาน การไม่สื่อสารกัน การปัดความรับผิดชอบ อะไรทำนองนั้น หรือแม้แต่ญี่ปุ่น ลองไปทำงานในบริษัทเขานะ ไปแก้ไขวัฒนธรรมองค์กรเขานะ ลองดูละกัน แล้วจะรู้ว่าสนุกยังไง

เรื่องนี้ก็เหมือนกัน ผมเคยอยู่ในวัยเกรียนแตกแบบ จขกท นะ ใจเย็นๆ โตขึ้นจะเข้าใจ หากอยากจะเปลี่ยนแปลงอะไร คุณต้องดันตัวเองไปอยู่ในจุดที่เป็นที่ยอมรับของสังคมนั้นเสียก่อน แล้วตอนนั้นจึงเปลี่ยนแปลง เพราะคุณจะมี power พอ ดันทุรังโวยวายตะโกนเย้วๆตอนเป็นเด็กแบบนี้ไม่ได้อะไรหรอก
comment15-1:ไม่อยากจะว่าประเทศไทยมากหรอก แต่ดูไปดูมา คิดไปคิดมา ไม่ว่ายังไงแล้ว ระบบแบบไทยๆ ก็แทบไม่สามารถสร้างสรรค์ผลงานดีๆใหม่ๆ เหนือๆให้กับชาวโลกได้เลย   ส่วนที่ทำได้ ก็มักจะเกิดจากได้ไปเรียนรู้ของเค้ามาทั้งนั้น  ไม่ได้เกิดจากภายในเอง

เรื่องผลักดันตัวเองให้เป็นที่ยอมรับก่อน เสียงพูดถึงจะดังแบบ คห. 15 บอกเนี่ย ผมเห็นด้วยนะ แต่เงื่อนไขของสังคมไทยมันมากกว่านั้น    ต่อให้คุณขึ้นสูงมากแค่ไหน ถ้าคุณไม่เปลี่ยนด้านบน ยังไงก็ไปต่อไม่ได้      ตอนแรกผมก็ไม่เคยคิดเรื่องนี้ ต้องขอบคุณอาจารย์ท่านนึงที่ทำให้ผมตั้งคำถามนี้
ถึงจุดนึง ในสภาวะแวดล้อมแบบนี้ ที่คุณทำได้ ก็มีแค่ ปล่อยวางมันซะ   และรอให้คนรุ่นก่อนตายๆไปให้หมด     ทำได้แค่นั้นจริงๆ

ที่ญี่ปุ่นโตขึ้นมาได้เหนือชาติเอเชียชาติอื่นๆ ก็ต้องขอบคุณการพ่ายแพ้ในสงครามโลกด้วย
comment15-2:นี่คือคำตอบเลยครับ  เด็กไทยห้ามเถียง ห้ามโต้แย้ง เพราะยังไม่มี "POWER"
comment16:เราว่ามันแล้วแต่ครอบครัวเลยอ่ะว่าอบรมสั่งสอนมายังไง อย่างเช่นกรณีเรานะ
พ่อว่าเรา ว่าไปเรื่อยๆ เราก็นั่งเงียบตลอด แต่พอพ่อจบประโยคด้วยคำว่า "ใช่มั้ย"
เราก็ตอบว่า "ใช่" แล้วพ่อก็บอกว่าเราเถียงเหรอ ไม่รู้จักผู้หลักผู้ใหญ่
คือเราก็งงมาก เลยถามพ่อว่า "เมื่อกี้ไม่ใช่ประโยคคำถามเหรอ" พ่อก็ด่าต่อว่ายังจะเถียง
แล้วก็อีกเรื่องนะ พ่อกะแม่รวมถึงพี่เราด้วย จะบอกกับเราว่า อย่าไปเข้านิเทศศาสตร์นะ
อย่าไปเข้ารัฐศาสตร์นะ จบมาก็ตกงาน ถึงมีงานเงินเดือก็น้อย ไม่พอเลี้ยงตัวเองเลี้ยงครอบครัว
ไปเรียนหมอสิ วิศวะสิ ทันตะสิ เภสัชก็ดีนะ หรือไม่ก็บัญชีบริหารไปเลยแล้วออกมาทำงานที่บ้าน
ไม่รู้จะพูดยังไงเลยค่ะ รู้สึกแย่มากๆ
comment16-1:แบบนี้ นึกว่ามีแค่ครอบครัวเราคนเดียวซะอีก
comment16-2:อ้อ ที่บ้านผมห้ามนะ แต่ผมหนีออกไปเลย ไม่สนใจด้วย ไปหาตังเรียนเองไม่ง้อที่บ้าน
comment17:บ้านเราก็เป็นนะ. เรียนนี่ต้องให้ได้เลขตัวเดียว 1 ใน 3 ได้ยิ่งดี พอได้ที่ 6 โดนด่ากระจุยกระจาย

กิจกรรมทุกอย่างนอกเหนือจากเวลาเรียน. ห้าม นอกจากจะเรียนพิเศษ วิชาการ. หรือว่ายน้ำ.   ขอเรียน เทควันโด้ เรียนออแกน. เรียนโน่นนี่นั่น ห้ามหมด เพราะ มันไร้สาระ. แล้วก็จะบอกว่า. พี่ๆ ไม่เห็นต้องทำแบบนี้เลย เรียนเก่งกันทุกคน. เงิบไป

พอจะเข้ามหาวิทยาลัย. ให้เรียนได้แค่ วิศวะ หมอ เภสัช พยาบาล นิติ. บัญชี. ครู นอกเหนือจากนี้ จะคิดว่า จบแล้วไปทำงานอะไร

พอเรียนจบ มาพยายามดั้นด้น ให้สอบพวก ข้าราชการ หรือหน่วยงานราชการต่างๆให้ติด. เพื่อความมั่นคงของชีวิต

แต่เรื่องการเคารพเนี่ย. เข้าใจนะ ผู้ใหญ่เอ็นดู พูดไพเราะเนี่ยก็ด้วย. โดยทุกคนต้องมีมารยาท

แต่เรื่องการเถียงผู้ใหญ่. แล้วแต่กรณี. ถ้าเราไม่ผิด บอกตรงๆว่าเถียงขาดใจ โดนด่ากลับมา ไม่ด่ากลับหรอกนะ แต่เถียงกลับ ไม่ได้ต้องการให้ชนะ แค่ให้เอาสิ่งที่เราพูดกลับไปตรองบ้าง ว่าทำไมเราถึงเถียง

ถ้าเป็นบุคคลอื่นที่ไม่ได้รู้จักมักจี่ เลย แล้วมาว่า หรือ ด่า แบบไร้เหตุผล. สวนกลับ ไม่ไว้หน้าจริงๆ 

ปัจจุบัน เรา 26 ละ. ป้า 3 คนที่เลี้ยงเรา อายุ 77 75 72   แล้วบรรดาพี่ๆเราก็. 48 46 44 42. วัยดึกดำบรรพ
comment17-1:อายุรุ่นเดียวกันเลย แถมโดนเรื่องเถียงเหมือนกัน

เราเข้าใจนะยูว์
comment18:ตัวอย่างแย่ ๆ ของพวกหัวอนุรักษ์นิยม
comment18-1:โรงเรียนเรา 555 มาไงเนี่ยยย
comment18-2:ยิ่งฟัง ยิ่งน่าสะอิดสะเอียดจริงๆ
comment18-3:คือนร แลกเปลี่ยนมันไม่ค่อยได้เรียนอยู่แล้วไม่ใช่หรอ รร.เราเด็กก็ไม่ค่อยได้เรียนเพราะมันคนละหลักสูตร
แต่ครูอ่ะ โคตรสร้างภาพ คือไม่จำเป็นต้องคิดเองคิดแทนตัวเด็กเลย วันสุดท้ายของนร ยังจะ Make picture ให้เป็นในทางที่ตัวเองต้องการอีก
comment18-4:คลิปนี้ยิ่งฟังยิ่งเอียน อะไรๆก็ไทย ไทย ไทย  ภูมิใจล้นเหลือสร้างภาพสุดๆ
comment18-5:ฟังแล้วอายเลย
comment19:
comment20:และก็เรื่องวัฒนธรรมการเลี้ยงลูกของคนไทยเหมือนกันครับ ที่ผมไม่ชอบ คือผมไม่เข้าใจ ทำไมต้องยึดติดอะไรเดิมๆ ทำไมไม่มีการเปลี่ยนแปลง ผมก็เข้าใจนะว่าพ่อแม่ทุกคนเค้าก็รักลูกหมดแหล่ะ แต่บางทีมันก็รักเกินไปมั้ย หานู้นนี่นั่นมาประเคนให้ ไม่อยากให้ลูกตัวเองลำบาก กลัวนู้นนี่นั้นไปหมด สุดท้ายเป็นไง พอโตมาก็ทำอะไรไม่เป็น แล้วก็เข้าข่ายพ่อแม่รังแกฉัน และก็กลายมาเป็นปัญหาต่างๆตามมา สำหรับเรื่องของการออกความคิดเห็นหรือเหตุผลหรืออะไรต่างๆ ผู้ใหญ่แทบจะทุกคนเลยที่ไม่ยอมรับ ไม่ให้ความสำคัญ และยึดมั่นเสมอว่าตัวเองน่ะทำถูกแล้ว ดีแล้ว พอเด็กพยายามที่จะอธิบาย ก็โดนหาว่าเถียง ซึ่งถ้าเกิดกับสังคมครอบครัวมันก็จะเกิดช่องว่างเด็กกับผู้ใหญ่ เกิดความไม่เข้าใจกัน มันก็กลายเป็นปัญหาครอบครัวตามมา และถ้าเกิดกับสังคมทำงาน องค์กรนั้นคงแย่ เพราะถ้าเกิดปัญหาจากฝ่ายปฏิบัติงานซึ่งเปรียบเป็นเด็ก และฝ่ายปฏิบัติงานเองก็รู้ว่าปัญหาคืออะไรและจะแก้ได้อย่างไร เมื่อเสนอไปฝ่ายบริหารซึ่งเปรียบเป็นผู้ใหญ่ ฝ่ายบริหารก็อาจจะรับฟัง และมองว่ามันไม่ใช่ และไม่สนใจ เพราะมั่นใจในความคิดของตนเอง ปัญหานั้นๆมันก็ยังเกิดอยู่ ถึงจะแก้ได้มันก็อาจจะไม่ถูกจุด และนานๆเข้ามันก็จะมีความขัดแย้งกันเองของฝ่ายปฏิบัติงานเมื่ออีกฝ่ายมองว่าในเมื่อผู้ใหญ่ไม่สนเรา เราก็เข้าหาผู้ใหญ่เองสิ่ ปัญหาจะเกิดก็ปล่อยไปเพราะยังไงก็เข้าหาผู้ใหญ่ได้อยู่ดี กับอีกฝ่ายที่พยายามจะแก้ปัญหาแต่ก็ถูกปฏิเสธ และมันก็จะมีความขัดแย้งตามมาภายในองค์กร และนำไปสู่ความวุ่นวายและล่มสลายในองค์กรในที่สุด และสุดท้ายถ้าเกิดกับสังคมการบริหารประเทศ นี่ไม่ต้องสืบเลยว่าจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง มันก็จะคล้ายๆกับสังคมทำงาน แต่อาจหนักกว่ามากในความคิดผม <== พี่ๆบางคนอาจจะมองว่ามันไม่ใช่ หรือเป็นไปไม่ได้ แต่ผมแค่อยากบอกในฐานะที่ผมเคยผ่านปัญหาพวกนี้มา ซึ่งผมก็อึดอัดนะ หรือว่าเพราะผมเป็นเด็กรุ่นใหม่ โตมาในยุคที่เทคโนโลยีเฟื่องฟู มีอายุ 20 ต้นๆ เพิ่งจบป.ตรี แค่นั้น.............
comment21:การ์ตูนล้อเลียนทัศนคติ และวัฒนธรรมของคนเอเชีย(ส่วนใหญ่เป็นพวกคนจีน ไม่ใช่คนไทย)ในอเมริกา
ล้อเลียนว่า คนเอเชีย(ไม่ใช่คนไทย) จะต้องอยู่ในกรอบของพ่อแม่ ตั้งใจเรียนๆมากๆ
เขาคงเชื่อว่า เรียนเก่งๆ แล้วจะได้ดี
comment22:บ้านผมไม่เห็นเป็นแบบจขกทเลย   สามารถโต้แย้งได้ ถูกคือถูก ผิดคือผิด  ไม่ว่าผู้ใหญ่หรือเด็ก

แล้วแต่ครอบครัวมากกว่ามั้งคับ
comment23:อย่างคนเขียนบทเจมส์ บอน(หนังฝรั่งๆ ไม่ใช่หนังไทยแน่นอน) ใช้ปืนพก ยิงถังแก๊สมั่ง รถมั่งอะไรมั่ง แล้วระเบิด
comment24:เรื่องหนังเรื่องการแสดงเราไม่รู้
แต่เราทำงานที่เดียวกับพ่อ เถียงพ่อประจำ แม่เป็นกรรมการตลอด และส่วนมาก เราจะเป็นฝ่ายถูก55555 

เถียงทุกครั้ง ก็สนุกดี จนบางทีติดนิสัย เถียงพ่อต่อหน้าคนอื่น เลยกลายเป็นเด็กไม่ดีซะงั้น ทั้งๆที่เราพูดถูก คิดถูก
comment25:บางที อาจจะไม่ได้เป็นเพราะความเป็น "ไทย" ก็ได้มั้งครับ
มันอาจจะมีอยู่ทุกๆที่ทั่วโลก แต่คุณแค่มองข้ามมันไป หรือแกล้งทำเป็นไม่เห็น ไม่สนใจ เพราะมันไม่ใช่ "ไทย"
แล้วมาดูถูก "ไทย" ว่าไทยอย่างนู้น ไทยอย่างนี้..
เลิกดูถูกสิ่งที่อยู่ในประเทศไทย ออกนอกกะลา แล้วลืมตาดูโลกบ้างครับ

#วลี Thailand only
ลองยกตัวอย่างมาให้หมดครับ ที่ว่าแย่ๆแล้วมัน Thailand only เนี่ย มัน Thailand only จริงรึเปล่า
comment26:ญี่ปุ่นเนี่ยเรื่องความคิดสร้างสรรค์เขาดีจริงดังกล่าวนะคะ ชอบมี gadget อะไรน่าสนใจหรือสินค้าที่แบบ เออ ก็คิดได้เนอะ
แต่เรื่องอยู่ในกรอบนี่มันไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องความคิดสร้างสรรค์ตรงนี้เลยค่ะ
ในความเห็นเราคนญี่ปุ่นยึดติดยิ่งกว่าคนไทยเสียอีก วัฒนธรรมเขามันหลายขั้นหลายตอนมาก
และมันก็แก้ไม่ได้มาเป็นหลายสิบปีแล้วค่ะ  คนญี่ปุ่นยังยึดติดกับค่านิยมเดิมๆ 
อาการหนักกว่าไทยอีก อยู่แต่ในกรอบ ถ้าหัวหน้าพูดแบบนี้ต้องตอบแบบนี้ อันนี้ทำไม่ได้ อันนั้นทำไม่ได้
ถ้าจะเอาญี่ปุ่นมาใช้เป็นตัวอย่างในเชิงการใช้ชีวิตออกนอกกรอบขอบอกว่าผิดค่ะ
comment26-1:เห็นด้วย เพราะเคยเจอมาแล้ว
comment27:ผมก็อยากเปลี่ยนนะ คิดมากับเพื่อนหลายคนแหละว่า อยากเปลี่ยนนูนเปลี่ยนนี่ แต่โตมาไม่รู้จะได้เปลี่ยนจริงรึเปล่า ความคิดอาจมีมานานแล้ว แต่อาจทำไม่ได้เพราะเหตุผลบางประการ 555555
กมรสน. แหะๆ
comment28:แถม อีกเพลง   ออเคสตร้า

เพลงจา  รถด่วน 999    และ   ยามาโต้

หวังว่าทหารไทยจะเปิดรับ สิ่งใหม่ๆ มีวิธีคิดใหม่ๆ
comment28-1:หวังว่า"คุณ"จะเปิดรับ สิ่งใหม่ๆ มีวิธีคิดใหม่ๆ
comment28-2:เพื่อไม่เคยอ่าน เครดิต

Special Thank:
Royal Thai Navy "Acoustica" Orchestra
comment28-3:อันนี้ ดูแล้วว  มันโอเค  แต่ส่วนใหญ่

มันยังก็ อย่าง.......  ไม่เปลี่ยน

อย่าง ท ร  เต้นกัมนัม  ก็ ดีนะ  ผมชอบ.


แต่มันมีน้อยมาก
comment28-4:มันมีคลิปตำรวจทหารเต้นเป็นกลุ่ม ออกคลิปอะไรมาเยอะมากเลยนะคะเท่าที่เห็นมา เต้นกังนัมก็มีนี่ตำรวจท่องเที่ยวเชียงใหม่อ่ะ
อยากให้เปลี่ยนก็ให้มองที่ปัญหาจริงๆพูดตรงๆแมนๆมาเลยดีกว่า เอาแต่แซะไปเรื่อยๆนี่ไม่ไหวนะ
comment29:ไม่แปลกหรอกครับที่เขาเรียกดินแดนแห่งนี้ว่า "กะลาแลนด์"
comment30:เอาง่าย ๆ

เวลาแย้งพ่อแม่ แม้จะเป็นเรื่องที่ถูกก็จะโดนหาว่าเถียง
เวลาถามครู ก็จะโดนหาว่าไม่ตั้งใจเรียนและปิดปากให้เงียบต่อไป

อายุน้อยกว่าต้องปฏิบัติตามผู้อาวุโสกว่าอย่างไม่มีข้อแม้ การกตัญญูต้องมีเสมอแม้ไร้เหตุผลแค่ไหนก็ตาม
เช่นเรื่องทองเนื้อเก้า...
หรือการรับน้องแบบโซตัส

ของสูงห้ามแตะห้ามเล่นห้ามเอาไปประยุกต์อย่างเด็ดขาด
เช่นเลดี้กากาสวมชฎา
หรือพิเชษฐ กลั่นชื่นที่นำโขนไปประยุกต์

ที่สำคัญ ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองไทยไม่ยอมรับว่าตัวเองทำผิดพูดผิด เช่นเรื่องจีทีสองร้อย...
หรือเรื่องแอดมิดชั่นที่มีปัญหามาตลอด ก็ยังดันทุรังใช้มันต่อไป ข้อสอบผิดก็ไม่ยอมรับ จนกระทั่งกระแสโซเชียลเริ่มเข้ามาดัง ถึงเริ่มมีการปล่อยคะแนนฟรี ทั้งที่ก่อนหน้าก็มีผิดตลอดแต่ไม่เคยปล่อยคะแนนฟรี (ยังไม่รวมถึงเมื่อก่อนไม่ยอมเฉลยข้อสอบที่ถูกต้องอีก โดยอ้างว่าจะทำให้เกิดการถกเถียงกันหากผู้สอนคนอื่นได้คำตอบไม่ตรงกับที่ทางหน่วยงานเฉลยออกมา)

ยังไม่ถึงเรื่องที่ชอบแถชอบโยนความผิดให้ผู้อื่นที่ด้อยกว่าตนอีก
ตัวอย่างเช่น เด็กก่อคดีทีไรก็โยนไปหาเกมออนไลน์ทุกทีทั้งที่เด็กคนนั้นอาจจะไม่ได้เล่นเกม ส่วนเกมที่อ้างถึงก็ไม่ใช่เกมออนไลน์ โดยไม่โทษอย่างอื่นเช่นสังคม โรงเรียน หรือพ่อแม่กันเท่าไหร่
และเด็กเรียนแย่ก็จะโทษเด็กว่าไม่ตั้งใจเรียน ถ้าขยันไปที่ไหนก็เรียนดีอยู่ตลอด... ถ้าคนเดียวที่เรียนแย่นะ แต่นี้มันทั้งชั้นทั้งประเทศที่เรียนแย่ ที่เรียนดีมีไม่กี่คนแปลว่าต้องเป็นปัญหาที่สภาพแวดล้อม ที่ระบบ หรือคนสอนแล้ว ไม่ใช่ตัวเด็ก
หรือผู้จัดละครก็จะโทษว่าที่สร้างละครน้ำเน่ามาฉายเพราะคนไทยชอบแบบนี้ เพราะสะท้อนสังคม... เอาเข้าจริงมันไม่สะท้อนสังคมเลยนะ และคนไทยก็ไม่ได้ชอบแบบนี้ ดูได้เกือบทั้งร้อยพูดแต่ดาราไม่พูดถึงเนื้อเรื่องเนื้อหาสักเท่าไหร่ กลับกันถ้าเป็นซีรีย์ต่างชาติจะพูดเนื้อหากันเป็นหลัก แถมยังฮิตกันด้วย แต่ผู้จัดดันโทษว่าคนดูเป็นงี้เองซะเฉยเลย
comment30-1:ถูก ถูก และถูก

เบื่อพวกแก่กะโหลกกะลา
comment30-2:โดนทุกดอก!!!!!
comment31:เพื่อนเรา ไปฟังการบรรยายทิศทางการบริหารประเทศ ที่จัดโดย กกต. ของจังหวัด
เพื่อนเราถามว่า "เมื่อไหร่จะให้เยาวชนมีส่วนร่วมในการบริหารประเทศบ้าง"

ทาง กกต.  จังหวัดบอกว่าอะไรรู้ไหม 

บอกว่า "เคยได้ยินไหมปลูกเรือนตามใจผู้อยู่ ในอนาคตจะมีพวกเรา (หมายถึงรุ่น 50 + )จะอยู่ถึงสมัยนั้นกันกี่คน ตอนนั้นค่อยว่ากัน"

ให้ ให้ถึงสมัยนั้นคงไม่ทันแล้วคะ ถ้าไม่เริ่มตอนนี้ พวกเราจะอยู่แบบนี้ตลอดแน่ๆ เพราะ ลูกหลายจะทำตามแบบเดิมๆที่พวกคนรุ่นเก่าทำ
comment32:ประเทศไม่เจริญเพราะความคิดแบบนี้แหละถ่วงประเทศ
comment33:การที่คนสมัยใหม่บอกว่าคนสมัยเก่ามีความรู้น้อยก็อาจเป็นจริง แล้วคนสมัยใหม่ดูถูกหรือเหยียดหยามคนสมัยเก่าก็มีสิทธิ์ แต่ถ้าพูดตามความจริงแล้ว สิทธิ์ที่จะเหยียดหยามคนรุ่นเก่าไม่ควรจะมี ด้วยเหตุว่าคนรุ่นเก่านี้เองทำให้คนรุ่นใหม่เกิดขึ้นมาได้

(พระราชทานแก่ คณะบุคคลต่างๆที่เข้าเฝ้าฯเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 4 ธันวาคม 2531)
comment33-1:แต่บางทีแค่พูดเรื่องจริงก็หาว่าไปหยามเขาแล้ว
เช่นบอกว่าหมอตำแยไม่ควรมีต่อไปแล้วเพราะมันไม่ปลอดภัย
comment33-2:แค่ทำให้คนรุ่นใหม่เกิดขึ้นมาใครๆก็ทำได้นะ เด็กโง่ๆอย่างผมก็ทำได้ แต่การทำให้คนรุ่นใหม่เกิดขึ้นมาแบบไม่ถูกปิดกั้นทางความคิดทำได้ไหม 
ทำให้เด็กรุ่นใหม่เกิดขึ้นมาไม่กลายเป็นตัวโคลนนิ่งของคนรุ่นเก่าทำได้ไหม?
comment34:เราชอบ point ของคุณนะ แต่เราว่าสิ่งที่คุณเอามาอธิบายมันตื้นเขินไปนิดนึง จริงๆถ้าคุณเขียนเชิงวิเคราะห์หน่อยกระทู้จะน่าสนใจมากกว่านี้ค่ะ แต่สนับสนุนความคิดคุณนะ
เราเชื่อในเสรีภาพทางความคิด เด็กทุกคนควรปลูกฝังให้ถูก 'คิด' มากกว่าถูก 'สั่ง' เด็กทุกคนควรมีเสรีภาพที่จะสงสัย เสรีภาพที่จะไม่เชื่อ แต่กระนั้นก็ต้องใช้หลักตรรกะมาประกอบความคิดด้วย
comment34-1:g-upo

 เขียน เยอะ  วิเคราะห์มาก  จะมี ผู้ใหญ่ในนี้ บอกว่าไร้สาระ คิดแบบเด็ก

...     ดีดไม่ดี กระทู้ปลิวอีก


หรือ อย่างพูดเรื่อง รถยนต์แห่งชาติ

ไทยผลิตเครื่องบินรบใช้เอง

เค้าบอกเลยว่า บ้า  ไร้สาระ

ซื้อต่อไปดีกว่า  จะมาเสียเงินวิจัย  อีกกี่ปีกว่าจะสำเร็จ
comment34-2:ล็อคอินมาเพื่อแย้งจขกท เลยน่ะเนีย เพราะแบบนี้ไงผู้ใหญ่เลยมองคุณเป็นคนไรสาระ ปัญญาออนแถข้างๆคูๆ ความคิดคุณดีคุณก็นำเสนอให้เห็นสิ ไม่ใช่เอะอะก็ว่า คนรุ่นเก่าไม่ดีงี้ ไม่ยอมรับความคิดเด็กงี้ คุณว่าคนรุ่นเก่าเค้าไม่กล้า เพราะเค้ากลัว เราก็ต้องเสนอให้เห็น เอาสิ่งที่เป็นจริงไม่ใช่มโนว่ามันจะดี  พอลงมือทำแล้วมันล้มไม่เป็นท่า
comment35:คือบางทีเราโต้แย้งออกความเห็นก็หาว่าเราเถียงอ่านะ เวลาอยู่ที่บ้าน คือเค้าอยากให้เราเงียบๆ ค่ะๆไปอ่ะ (แต่ทำไม่ค่อยได้)

แต่อ.ในมหาลัยบางคนก็รับฟังความคิดเห็นที่แตกต่างนะ แล้วก็อ.ก็ชอบให็โต้แย้งให้เกิดในแนวคิดใหม่ๆด้วย 
ชอบอ.แบบนี้มากอะ่ เข้าเรียนไม่มีหลับเลย 

ความจริงอยากให้ปล่อยๆอ่ะ ใครอยากทำอะไรก็ให้เค้าทำไป ไม่ให้ใครเดือดร้อนก็พอ อย่าเหยียดกัน รับฟังความคิดของคนอื่น
(บางอย่างเราเองยังไม่แน้ใจเลยว่าทำได้มั้ย)

บางอย่างในสังคมมันก็ฝังรากลึกนะ จากหัวข้อนี้สิ่งนึงที่เราคิดว่าคนไทยควรมีคือ  "ชาตินิยม"
บางทีเราก็แบบอยากชาตินิยมแบบญี่ปุ่นไรงี้นะ 
พยายามไม่ตามเกาหลี คือดูหนัง ฟังเพลงแต่ไม่บ้าตามอ่ะ 
 ถ้าแบบมีใครทัก ตัดผมทรงเกาหลีหรอ เราก็จะบอกว่าไม่ใช่ ทรงเด็กไทยนี่แหละ
เหมือนเวลาเราเลือกซื้อของตามท้องตลาดนะ บางอันอยากเลือกยี่ห้อไทยๆนะ
แต่ไม่ แย่ก็ แพงเวอร์ ไปเลย*-* 
-อีกนิด อยากให้ไทยมีรถยี่ห้อตัวเองแบบไม่ใช่ สามล้อ ตุ๊กๆอ่ะ แล้วเสียภาษีน้อยกว่ารถประเทศอื่น เหมือนโปรตอนของมาเลเซีย
*-*
comment36:อืม... มันก็ไม่ถูกต้องทั้งหมดนะครับ 
ผมว่ามันแล้วแต่คนด้วยว่า แต่ละคนถูกเลี้ยงดูมาแบบไหน ตอนนี้ผมอายุ  23
อย่างบ้านผมนี่ ถ้ามีความเห็นไม่ตรงกับผู้ใหญ่ สามารถโต้แย้งได้เลยนะครับ
เพียงแต่ว่า การโต้แย่งของเราต้องมีเหตุผล ที่สำคัญ คือ ไม่ใช้อารมณ์และใช้คำให้สุภาพครับ
ผู้ใหญ่ยินดีรับบฟังมากๆ และชอบด้วยครับ ทั้งพ่อแม่และญาติๆ
ส่วนใหญ่ที่มองในแง่ร้ายกันผมคิดว่า เพราะเวลาผู้ใหญ่บอก กล่าว หรือตักเตือนพวกเรา
พวกเค้ามักจะเตือนในสิ่งที่คิดว่าเราทำไม่เหมาะไม่ควร เลยอาจดูเป็นการดุ หรือใส่อารมณ์บ้าง
เพราะอยากให้เราฟัง หรือเกิดความเกรงขึ้นมา
เราในฐานะเป็นผู้ฟังและถูกกระทำ ย่อมโมโหและมีอคติบ้างเป็นธรรมดาครับ
ทีนี้เราจะตอบกลับไปด้วยอารมณ์ ถึงแม้ว่าความคิดเห็นของเราอาจจะถูก
หรือว่ามีเหตุผลมากกว่า แต่เมื่อเราใส่อารมณ์เข้าไปแล้ว 
ทำให้ผู้ใหญ่เค้ารู้สึกว่าเราเถียง แทนที่จะอธิบาย มากกว่านะครับ

ปล. ผู้ใหญ่ที่งี่เง่าจริงๆ ก็มีนะครับ ถ้าเจอก็ขอให้อดทนให้ถึงที่สุด
ถ้าสุดท้ายไม่ไหวแล้ว ลุยแม่มเลย  (ถ้าไม่ส่งผลกระทบต่อคะแนนหรือเงินเดือนนะ)  ^_^
comment37:เขียน เยอะ  วิเคราะห์มาก    แบบกระทู้โหดๆ   


  จะมี ผู้ใหญ่ในนี้ บอกว่าไร้สาระ คิดแบบเด็ก   

...     ดีไม่ดี กระทู้ปลิวอีก


หรือ อย่างพูดเรื่อง รถยนต์แห่งชาติ

ไทยผลิตเครื่องบินรบใช้เอง

เค้าบอกเลยว่า บ้า  ไร้สาระ

ซื้อต่อไปดีกว่า  จะมาเสียเงินวิจัย  อีกกี่ปีกว่าจะสำเร็จ


......

อันนี้แบบโหด ๆ อ่านกันได้ เลย



------------
มหกรรม ปล้นคนจน เอาเงินไปเลี้ยงเจ้าสัว เริ่มขึ้นแล้ว.ถ้ากฏหมายภาษีบ้านและที่ดินผ่าน คนรวย จะไล่บีบซื้อที่ได้ในราคาถูกๆ

มหกรรม ปล้นคนจน เอาเงินไปเลี้ยงเจ้าสัว เริ่มขึ้นแล้ว.ถ้ากฏหมายภาษีบ้านและที่ดินผ่าน คนรวย จะไล่บีบซื้อที่ได้ในราคาถูกๆ


ภาษี  บ้าน และที่ดิน ถ้าผ่านสภา..   นิ     ที่ดินวึ่งเป็นสมบัติของ พ่อแม่   ของ พ่อของพ่อ


ของบรรรพบุรุษ  คงถูกเปลี่ยนมือไปอยู่ในมือของนายทุน  หมด.

ที่ดิน ใกล้เมือง ...  ชานเมืองที่เอามาพัฒนาเป็นอสังหริมทรัพย์   บ้านจัดสรร  โรงงาน    คลังสินค้า


คงถูกนายทุนไล่ซื้อหมด  


คนที่คิดขึ้นมา  พวกนี้มันไปเรียนเมืองนอก  ไปเห็นว่าเมืองนอกทำแล้วมันมีรายได้เข้ารัฐ


พวกนักวิชาการพวกนี้  มันคาบช้อนเงินช้อนทองมาเกิด   โตมาก็ไปดม อุจาระ ปัสวะ  ของพวกฝรั่งตอนไปเรียนเมืองนอก


มันเห็นเมืองนอก  ใช้ระบบนี้ ................  เลยอยากเอา มาใช้บ้างกับไทย     

ซึ่งในควา่มเห็นผม  ผมก็เห็นด้วยถ้ามีการเก็บบ้าง  และเก็บให้เป็นกิจะลักษณะ

ไม่ใช่ จ่าย บ้างไม่จ่ายบ้าง..  ใครรู้จักกับ  อบต.  อบจ.  ก็ จ่ายน่อยหน่อย

แต่ใครเกิดเป็นคนดี   ไปจ่ายแบบไม่รู้จักใคร  มีหวังโดนฟัน โดนสูบไปตลอดชาติ แน่ๆ   ทั้งบนโต๊ะ  ใต้โต๊ะ

-___

ถ้าจเก็บถาษีจากที่ดิน   ตอนนี้ ฐานข้อมูลโฉนด  เลขระวางมีครบถ้วนถูกต้องรึไม่ 

คนรวยบางคนให้ลูกให้เมีย ถือแทน จนลืมไปแล้วว่ามีกี่โฉนด

เจ้าสัวบางคน โฉนดเป็นห้องๆ  จะหาซักใบ  ต้องรื้อกันเป็นวันๆ


แต่คนพวกนี้ จ่ายภาษีน้อย   เพราะที่ดินและสิ่งปลูกสร้างเอาไปสร้างมูลค่าแล้ว เช่นคอนโด  ออฟฟิศให้เช่า


หรือ  บางทีก็เอาไปเข้ากอง reit  .. ออกเป็น กงอทุน   มาควักเงินจากพวกเราอีก.


แล้ว ชาวนา  ชาวไร่  ไทย     มีรายได้เท่าไหร่   ค่าแรงวขั้นต่ำไทย  เท่าต่างประเทศหรือไม่  ที่จะใช้ระบบภาษี ในระดับนี้


.. ถ้าเป็นในยุโรป.  เค้าเก็บภาษีสูงมาก แต่คนเค้ามีรายได้สูง และ เค้ามั่นใจว่า

เก็บไปแล้ว เค้าได้ใช้ในตอนแก่ แน่ๆ.    หรือเงินภาษีที่เก็บไป มันกลับมาหาเค้าอย่างเห็นเป็นรูปธรรม

ไม่ว่าจะเป็นการรักษาพยาบาล  บริการระบบขนส่ง ระบบรถไฟ
...

...... แล้วไทยละ  ภาษี vat  ภาษีหัด ณ ที่จ่ายของมนุษย์เงินเดือน   มันย้อนกลับมาหาเรา

อย่างเป็นชิ้นเป็นอันมั้ยย...


ทุกรัฐบาล ที่เอาเงินไป  ไปตั้งเป็นงบก่อสร้าง   โปรเจ็คต่างๆ  ก็มีแต่การรั่วไหล  การคอรัปชั่น

เห็นว่า นิ.  การก่อสร้างเคย พีค.ๆ อยู่ที่ 35 เปอร์เซนใช่ป่าวว..


คือ สร้างถนนเส้นนี้   10000  ล้าน   เงินทอนใต้โต๊ะ  3500 ล้านบาท


แล้วถ้าสร้างกัน  100 000  ล้านบาท  จะทอนออกมาเป็นเงินเท่าไหร๋




http://pantip.com/topic/33317394
comment37-1:คิดเองเป็นป่าว  ไม่ต้องเอาของคนอื่นมาพูด พูดและนำเสนอเรื่องของตัวเองสิ นี่แหละเค้าเรียกไรสาระ ปัญญาอ่อนของแท้ค่ะ เราเป็นเด็กรุ่นใหม่หัวก้าวหน้า แต่เราก็ยอมรับความคิดของคนรุ่นเก่า และเราโชคดีที่คนรุ่นเก่าสนับสนุนให้เราพิสูจน์ด้วยตัวเองว่าความคิดเราบางทีก็อ่อนไป โลกในความเป็นจริงมันโหดร้าย คนรุ่นเก่าเค้ารู้ เราก็ต้องนำมันมาปรับใช้ไม่ใช่แถค่ะ
comment38:วัฒนธรรมงี่เง่า กฏหมายงี่เง่า คนงี่เง่ามันมีทุกประเทศแหละ ขึ้นอยู่กับว่ามันงี่เง่ากันแบบไหน
comment39:มันอยู่ที่ว่าเถียงอย่างไรด้วย เด็กไทยส่วนใหญ่ชอบเถียงข้างๆคูๆ อีโก้สูง ถ้าเถียงกันด้วยเหตุผลแล้วผู้ใหญ่เปิดใจรับฟัง นั้นแหละถึงจะดี
comment40:ไม่เข้าใจฮะ เดี๋ยว พรุ่งนี้มาอ่านใหม่ ปักไว้ก่อน
ปล.ไม่เข้าใจเพราะไม่ได้อ่าน นะๆ
comment41:ไม่ค่อยชอบแนวคิดผู้ใหญ่สมัยก่อนอย่างนึงคือ ชอบปลูกฝังให้เด็กเกิดความกลัวในสิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้ อ้างว่าเป็นกุศโลบายอย่างงั้นอย่างงี้ และมีเยอะมาก ห้ามทำอันนั้นอันนี้เพราะเดี๋ยวผีจะมาหลอก อะไรแบบนี้ ผมว่าถึงเจตนาจะดีแต่เป็นการปลูกฝังค่านิยมงมงายมากๆ ที่มันเป็นแบบนี้เพราะ ผู้ใหญ่ ชอบคิดแทนเด็กมาตั้งแต่บรรพบุรุษแล้ว 

แทนที่จะสอนโดยใช้หลักเหตุผลจริงๆ หรือกลัวเอาเองว่าเด็กจะไม่ทำตาม เด็กมันคิดไม่เป็น ต้องเอาความกลัวเข้าข่ม

เราสืบต่อวัฒนธรรมแห่งความงมงายส่งผลถึงปัจจุบัน ลงเอยด้วยการกราบไหว้จิ้งจก เจลลดไข้เอเลี่ยน ถูไม้หาเลข พึ่งไสยศาสตร์

มันก็พิสูจน์ให้เห็นว่าสิ่งที่ผู้ใหญ่สอนมา มันก็ไม่จริงเสมอไป เพียงแต่เราไม่สามารถพิสูจน์มันได้เร็วอย่างที่ต้องการก็แค่นั้น
์
comment42:เราทะเลาะกับแม่เรื่องอะไรไม่รู้จำไม่ได้แล้ว แม่ตอกกลับมาว่า "ไม่น่าส่งเรียนเลยควบคุมไม่ได้ขัดแย้งกับแม่ตลอด"
คือเราช็อคนะ? ถ้าผู้ใหญ่ในประเทศนี้คิดกันแบบนี้จริงๆและเยอะมากๆนี่น่ากลัวน่ะ
ปากอยากได้ AEC อยากพัฒนา บ่นว่าเมื่อไหร่ประเทศจะพัฒนาบลาบลาบลา
แต่ตัวเองไม่ยอมเปิดโลกทัศน์ไม่ยอมรับความคิดเห็นของคนรุ่นใหม่ของเด็กที่เค้าเชื่อว่าจะเป็นอนาคตของชาติ
แล้วจะมีประโยคหัวฟรวยทำไมว่า "เด็กคืออนาคตของชาติ" ถ้าไม่มีใครฟังเด็กหรือผู้ใหญ่รุ่นใหม่?

งง.
comment43:เห็นเด็กวัยคุณคิดแบบนี้ เขียนแบบนี้ผมก็มองไม่ออกว่าประเทศมันจะพัฒนาได้อย่างไร

อ่านอะไรไม่แตก ไม่วิเคราะห์ 
ไม่รู้อะไรคือข้อมูล อะไรคือความเห็น
หยิบหัวข้อข่าวได้ก็เอามาโพสท์ผสมที่ตัวเองนึก

เอาเวลาไปนั่งอ่านหนังสือ หาทางพัฒนาตัวเองให้ดีกว่ารุ่นก่อนๆ ดีกว่าไหม
จะรุ่นเด็กรุ่นผู้ใหญ่ เอาแต่ยกตัวอย่างแย่ๆ มา 
ไม่หัดดูตัวอย่างที่ดีๆ ไม่เริ่มที่ตัวเอง จะไหวหรือ
comment44:อีก 10-20 ปี กลับมาย้อนดูตัวเองกันนะ
คนไม่อยู่ตรงนั้นไม่เข้าใจหรอก 
อึดอัดมากนักเหรอ ก็ลองเป็นผู้ใหญ่ดูว่าจะเลี้ยงลูก เลี้ยงหลานกันอย่างไร แบบไหน แล้วสุดท้ายลุกหลานที่คุณเลี้ยงมากับมือจะเถียงคุณแบบไหน หรือคุณจะใช้เหตุผลกับเขาแบบไหน ไม่อยู่ตรงจุดไหน ๆ คุณก็ไม่รู้กันหรอกว่าเป็นอย่างไร นอกจากตัวผู้ใหญ่แล้วยังมีเพื่อน คนรอบข้างที่ชี้นำ และใส่แนวคิดให้เขาเป็นแบบนั้น ไม่ใช่ลูกหลานทุกคน หรือทุกบ้านที่จะมาแสดงความเห็นตรงนี้ เชื่อว่ามีมาแค่ไม่กี่คน จากประชากรทั้งหมด 
ลองกลับมานึกถึงตอนนี้กันนะครับ ว่าที่มาบ่นกันตรงนี้ เราได้เป็นผู้ใหญ่คนนั้นที่เอาแต่บอกว่าเด็กเถียงหรือเปล่า เพราะลูกหลานของคุณตอนนั้นก็จะเป็นเด็กในอีกยุคหนึ่งที่ต่างจากเรา ไม่ใช่ว่าการอบรมดีจะทำให้เด็กเป็นอย่างที่เราคิด เพราะเราไม่ได้อยู่กับเขาตลอด 24 ชม.หรือขั่วชีวิต
แล้วเด็กสมัยนั้นก็จะบอกว่าที่ชีวิต สังคม ประเทศเป็นแบบนี้ก็เพราะผู้ใหญ่อย่างพวกคุณนั่นแหละ (เด็กจอมเถียงในตอนนี้)
comment45:ผมไม่เห็นว่า จขกท จะมีความรู้อะไรขนาดที่อ้างว่า 
"เขียน เยอะ  วิเคราะห์มาก    แบบกระทู้โหดๆ     จะมี ผู้ใหญ่ในนี้ บอกว่าไร้สาระ คิดแบบเด็ก   ...     ดีไม่ดี กระทู้ปลิวอีก"

เห็นปุ้บก็รู้ว่าอ่านจากข่าว นสพ มาแล้วคิดเองเออเอง ไม่ไปอ่านร่าง กม จริงๆ เลยไม่เห็นข้อยกเว้นต่างๆ
แถมยังไม่เข้าใจวัตถุประสงค์ของ กม นี้อีก ตีความผิดทางไปถึงขนาดนายทุนกว้านซื้อ
แถมยังแยกแยะไม่ออกระหว่างกลไกการออกนโยบาย การปฏิบัติ การควมคุมดูแล เอาทุกเรื่องมาปนๆงงๆแล้วก็สรุปไปในทางนึง

เอาจริงๆ ไหนที่บอกว่าเก่ง ที่โชว์มาเนี่ย ความเข้าใจพื้นฐานยังไม่มีเลย กรอบที่มียังไม่เข้าใจ แต่อยากจะออกนอกกรอบ? 
ไปตั้งใจเรียนเหอะ ให้มีความรู้เท่าๆกับพื้นฐานก่อน แล้วจะออกจากกรอบค่อยว่ากันหลังจากนั้น
comment46:อย่าเพิ่งไปคิดในแง่ลบมากครับ การเกิดเป็นคนไทยไม่ใช่ว่าจะแย่เสมอไปนะครับ

เรื่องแบบนี้ในต่างประเทศก็มีนะ อย่างในญี่ปุ่นถ้าคุณเกิดขัดแย้ง หรือไม่เคารพกับผู้ใหญ่ในบริษัทขึ้นมานี่คุณดับแน่นอน 

วิธีแก้ก็ไม่ยากครับ เวลาคุณไปยืนตรงนั้นก็อย่าไปทำตัวแบบนั้นก็พอ
comment47:เอาจริงๆนะ

ไม่ใช่ว่าไม่เห็นด้วย
แต่น้ำหนักของบทความนี่แทบจะหมดไป จากการที่เอา ความสร้างสรรค์ ไปผูกกับการ์ตูน
เอาการแสดงความคิดเห็นได้ ไปผูกกับวัฒนธรรมองค์กรญี่ปุ่น

หลายๆเรื่องบอกเลยว่าต้องไปยืนอยู่ในจุดผู้มีอำนาจหรือผู้ปกครองก่อนถึงจะเข้าใจ
comment48:จขกท กำลังทำลายวัฒนธรรม"อันดีงาม" อยู่นะครับ ฮ่าๆๆๆ
comment49:"วัฒนธรรมไทยเด็กห้ามเถียง ห้ามโต้แย้ง ผู้ใหญ่แม้ว่า ผู้ใหญ่จะทำผิด และเวลามีสิ่งใหม่ๆ การเปลี่ยนแปลงคนไทยหัวเก่าจะต่อต้าน" เห็นด้วยกับประโยคนี้สุดๆ มันเป็นอะไรที่น่าเบื่อในทุกองค์กร สำหรับผม ผู้ใหญ่แบบนี้เป็นพวกที่ เห็นแก่ตัวสุดๆ ผู้ใหญ่เองก็บ่นๆๆๆๆๆ แต่ไม่เห็นจะมีการพัฒนาอะไรเลย
comment50:ชอบหัวเรื่องนะ เเละเข้าใจที่จะสื่อนะ เเต่พออ่านเนื้อเรื่อง มันไม่ค่อยตรงกับหัวเรื่องเท่าไหร่ ?
ไม่เห็นเกี่ยว เด็กห้ามเถียง ห้ามโต้แย้ง ผู้ใหญ่แม้ว่า ผู้ใหญ่จะทำผิด
และเวลามีสิ่งใหม่ๆ การเปลี่ยนแปลงคนไทยหัวเก่าจะต่อต้าน อันนี้จะเป็นเพราะบ้างคนหรือบ้างกลุ่มนะ
comment51:โคนัน  วันนี้.. 

หาตัวค้นร้าย  ดูจากสภาพแวดล้อม ..

ห้องนั่งเล่น  สกปรก  แต่ ทำไมห้องน้ไสพอาด เหมือนไม่มีการใช้ 

อ่างล้างหน้าไม่มีเศษหนวดที่โกนทิ้งทั้งที่ มี เครื่องโกนหนวด วางอยู่


 .......

การหาหลักฐาน  ไปตรวจลายนิ้วมือบนวัตถุพยาน สิ..

การตูนญี่ปุ่น สะท้อนวัฒธรรมการทำงานการสืบสวนคดี 

เค้าบอกส่งไปตรวจรอยนิ้วมือ  อีก.. 3 ชัวโมงได้ผลตรวจ

ของไทย  นักข่าวไป สัมภาษณ์ ..   ต ร. บอกอีก สองเดือนผลลายนิ้วมือ  จะออก..



โอ้ว....  อ้าย คน ที่ ต ร.  สงสัย  ตอนนี้ คงถูกจับยัดเข้าคุกไปก่อนแล้ว สองเดือน

ไม่ก็โดนซ้อมให้รับสารภาพไปแล้ว  ไ่ม่ก็เป็นแพะไปแล้ว.


___  ส่วนละครไทย   นางร้ายจะยัด ข้อหาว่านางเอกขโมยของ

แค่เอาทองไปซุกไว้ในตระกร้าผ้าห้องนางเอก   แล้วพาคนมาหา เดินไปรู้ที่เลยว่าทองน่าจะซ่อนอยู่ตรงไหน


แล้วทุกคนในบ้าน แม้แต่พระเอกก็สรุปว่า นางเอกขโมย...


}}}}  เฮ้ยๆๆ  แล้ว  พวกแกไม่ไปตรวจลายนิ้วมือบนส้อยละ ว่ามีรอยนิ้วมือนางเอกมั้ย
  กล้องวงจรปิดในบ้านก็มี ก็เปิดดูซิ



.... เลยรู้ละ  ผู้ใหญ่ เค้าชอบดูละคร ประเภทนี้   

พระเอกข่มขืนนางเอก   การไปข่มขืนผู้หญิงไม่ผิดกฏหมาย  ไม่ต้องติดคุก  นิคือละครไทย

สะท้อนสังคมไทยออกมาแบบนี้ นี่เอง. 


ส่วน..

ตร. ไทย ถีบบ้านบุกจับ    ไม่ก็ตั้งด่านยัดยาเสพติด

แต่

ในโคนัน  ส่งสัยเกือบจะแน่ชัดและ ว่า ห้องนี้คือคนร้าย

แต่ก็บุกเข้าไปไม่ได้  เพราะไม่มีหมายค้น ต้องรอก่อน 

ละคร และกร์ตูนสะท้อนสังคมของเค้าเหมือนกัน  ว่าสังคมเค้าเป็นแบบไหน.

แต่มันก็มีมุมมืดเหมือนกัน  ยากูซ่า   หน้ง av 


....
comment51-1:ถ้าจะเข้าตรวจจับ ต้องมีหมายศาลครับ ถ้ารู้ว่าอยู่ในบ้านไม่ยอมออกมาถึงจะบุกครับ

ไม่ใช่ว่าเป็นตำรวจนึกจะซุ่มสี่ซุ่มห้าเข้าจับได้เลยที่ไหน ไม่มีหมายศาลโดนฟ้องกลับบุกรุกได้ครับ

ไปไล่ ๆ ศึกษาเชิงลึก เชิงข้อมูล มาก่อนครับ
comment51-2:ญี่ปุ่นเค้าเคารพความคิดคนรุ่นเก่าด้วยค่ะ ไม่ใช้ค้านหัวชนฝาเเหมือนเด็กสมัยนี่บางคน
comment52:หัวข้อเหมือนจะดี แต่อ่านๆไปเหมือนแค่อยากจะเกรียน โดยอ้างความเก่าหัวโบราณเท่านั้นล่ะ 
ไม่ใช่ว่าไม่สนับสนุนเด็กให้ออกนอกกรอบ แต่ประเด็นคือ บางอย่างที่คุณกำลังทำมันจะซ้ำรอยความผิดพลาดเมื่อครั้งก่อนที่พวกผมทำไว้
แต่พอพูด พอเตือนพวกคุณก็ไม่เชื่อ หาว่าหัวโบราณมั่ง ยุคสมัยเปลี่ยนไปมั่ง แล้วพอมันผิดพลาดขึ้นมา คนที่ตามล้างตามเช็ดคือใครครับ
พวกเด็กเกรียนไร้ความรับผิดชอบเหรอ ไม่เลย มีแต่ไอ้พวกหัวโบราณนี่ล่ะที่ตามมารับผิดชอบให้พวกคุณ

ไม่เคยต่อต้านเด็กเก่งนะครับ แต่ถ้าเก่งต้องเก่งให้มากกว่าพวกผม และแสดงวุฒิภาวะให้ดีกว่าพวกผมด้วย

จากผู้ใหญ่โง่ๆ หัวโบราณคนนึง ที่อยากเห็นเด็กไทยพัฒนาจริงๆ
comment52-1:รับผิดชอบ มากเลย ครับ..

สู้ค่าเงินบาทแพ้  ประเทศล่มจม     แตร่ตัวเอง ล้มบนฟูกรวยกันไปมหาศาล..

ทิ้งหนี้ไว้ให้คนทั้งประัเทศตามใช้  
ถึงแม้จะไม่ใช่  ตัวเราที่เราต้องใช้เป็นตัวเงินก็เถอะ
แต่ ความเสียหายก็เกิดกับ ประเทศไทย


ผู้ใหญ่พวกนี้  ทุกวันนี้  ยังลอยหน้าลอยตา อยู่เลย


ยังไม่ถูกกำจัด ออกไปจากสังคมไทย.

โกงกิน และต่อยอด และโกงกิน
comment52-2:เอาพวกนักการเมืองมาโยนเป็นแพะอีกละ ทุกคนรู้อยู่แล้วว่านักการเมืองประเทศนี้มันเป็นแบบไหน แต่พี่ผมกำลังพูดคือเรื่องความรับผิดชอบส่วนตัวของพวกคุณตะหาก
เอาตัวอย่างง่ายๆแค่ทุกวันนี้ เด็กรุ่นใหม่ๆอย่างพวกคุณนะ แค่ความรับผิดชอบให้ตรงต่อเวลา ยังหาได้ยาก ระเบียบวินัยในการทำงานก็ไม่ค่อยจะมีกัน ความอดทนก็ต่ำ ถามว่าดีๆนะมีมั้ย มีครับแต่น้อยมาก และพวกเด็กมีคุณภาพส่วนน้อยนี่ละ ผมไม่เคยเห็นพวกเค้ามาเสียเวลานั่งบ่น โทษผู้ใหญ่ โทษนั่น โทษนี่ แต่เอาเวลาไปสร้าง ไปพัฒนาตัวเอง จนได้ดิบได้ดี ย้ายไปอยู่ บริษัทใหญ่ๆ เงินเดือนสูงกว่าผมก็มีหลายคน

ถ้ายังมัวแต่โทษประเทศชาติ โทษฟ้าดิน อยากแค่เกรียนไปวันๆ ผมเองก็มองไม่เห็นอนาคตของชาติเลยครับ ว่ามันจะมีปัญญาพัฒนาให้ได้ดีกว่าคนรุ่นผมรึเปล่า
comment53:ความเห็น ความรู้ผมก็ประมาณนี้ละ......

_______




ผู้ว่า ธปท และ กนง.ใครมาเป็นก็ได้จับสลากก็ได้ เพราะไม่สามารถกำหนดทิศทางอะไรได้เลยแม้แต่ควบคุมไม่ให้ bank หลอกขายประกัน

การที่แบงค์กล้าหลอกเอาเงินฝากของลูกค้า  มาทำเป็นเงินประกัน

โดยทุ่งแต่เป้าหมายประโยชน์ของตน  เพื่อถ่ายเทไปยังบริษัทลูก ที่ไม่อยู่ในตลาดหลักทรัพย์
และเอาเป็นเป้ามากำหนด การปรับเงินเดือน  ของ พนง.  

พนง งาน ก็ต้องทำทุกวิถีทางเพื่อให้ขายประกันได้   ไม่งั้นโดนกดดัน โดน ผจก ด่าๆๆ..

อยากได้จัง หลอกเงินฝากไปเป็นประกัน   แต่เวลาเกิดคนทำประกันตาย  กลับไม่ค่อยอยากจะจ่าย  

อ้าง นั้นโน่น นี่..  ไปเรื่อย.  


อ่านที ในนี้ห็เห้นประจำ  เช่น  ยายเอาขายเอาติมเอาเงินเหลือเก็บทั้งชีวิตไปฝากเงินแบงค์เขียว

  พนง. ส่งเอกสารกลับมากลายเป็น ประกัน 7 ปี   ยายต้องเหนื่อยไปทำงานอีก 7 ปี  หาเงิน  

แต่ถ้ายายเกิดโชคดีตายภายใน 1 ปี  ลูกหลานจะได้เงิน 5 แสน  แบงค์ก็ไม่จ่ายเพราะมีข้อเว้นไว้ว่า

..  ว่า ....  ว่า..    ว่า......

หรือ อย่าง ไป ทำบัตร เอทีเอม ที่ สีม่วง.. บัตรธรรมดาหมดตลอด  มีแต่ บัตรพ่วงประกัน..

คนไปทำ มีประกันชีวิตอยู่เต็มที่ละ  เบิกก็ได้ ตายก็ได้ หลายล้าน  จะมาเสียเงินเพิ่ม 900 บาท ทำ  atm แพงๆ  ทำไม

อย่างคนหาเช้ากินค่ำ  ไปเปิดบัญชี  เค้าได้เงินแค่วันละ 300  บังคับทำ atm พ่วงประกัน 900  เท่ากับกินเงินเค้าไป 3 วันล่วงหน้า

เค้าจะเอาอะไรกิน..  ไปกู้เงินนอกระบบ  หรือยืมเจ้านาย


งานพวกนี้    งานกำกับดูแลธนาคาร เป็นงานของใคร  หว่า    ผู้ว่าแบงค์ชาติ  bot   ธปท.  หรือ ใคร


งานตัวเองกลับไม่ทำ   งานที่ต้องคุมครองสิทธิของผู้ฝากเงิน  ไม่ให้ถูกธนาคารเอาเปรียบ.  

แบงค์ชาติเคยออก มา ประนาม  หรือ ลงโทษธนาคารเหล่านี้หรือไม่..


หรือ เพราะ  เป็นเพือ่นกัน  เรียนรุ่นเดียวกันมา  

หรือเพราะ  ตัวเองก็เคยทำงานที่ธนาคารนั้นมา ก่อน ก่อนจะมาเป็นผู้ว่าแบงค์ชาติ

เลยไม่กล้าทำอะไร..

แล้วนิ ช่วงปิดเทอม ผมกลับไปโบรกเกอร์แถวบ้าน  

เค้าเล่าว่า  ฝากเงินไว้กับ กสิกร เหลือ 1700   เมื่อก่อนบัญชีต้องเหลือไม่ต่ำกว่า 1000 บาท

แต่  ก็มาเปลี่ยนเป็นว่า  ต้องมีเงินในบัญชี ขั้นต่ำ 2000 บาท

ถ้าต่ำกว่านั้น  โดนหักเงินค่าฝากบัญชี.   แล้วประกาศติดอยู่ที่ ธนาคาร  ใครจะได้ไปอ่านทุกวัน

ถ้าคนฝากเงินแล้ว  ไม่ค่อยไปธนาคาร    ต่อไปน่าจะขึ้นเป็น ใครฝากไว้ต่ำกว่า 1 แสนบาท และไม่เคลื่อนไหวเป็นเวลา 2 เดือน

จะคิดค่าฝาก ทุกๆ 15 วัน หักครั้งละ 100 ____  ผมก็ว่าดีนะ  ผมถือหุ้นธนาคารพวกนี้ ผมคงได้ปันผลเยอะๆ

ปันผลจากการไปเอารัดเอาเปรียบคนฝากเงิน.   แต่มันช่วยไม่ได้ นิคือทุนนิยม  นิยมทุน

การเอาเงินจากคนด้อยกว่า มาเป็นกำไรของตนเอง  คือหลักการอย่างหนึ่งของ ระบบ

ยังไง แบงค์ชาติไม่กล้ามายุ่งมาตำหนิ  ประนามอยู่แล้ว..

เพราะยังไง  แบงค์ชาติก็ต้องหากินร่วมกับธนาคารพาณิชย์  กำไรจากธนาคารพาณิชย์

ต้องเอาไปอุด  ไปโปะ  หนี้กองทุนฟื้นฟูสถาบันการเงิน.   เรียกซะไพเราะเลยเพราะเลยนะ จริงๆ  มันก็คือ หนี้ที่แบงค์ชาติ

ก่อเอาไว้  และเป็นค่า่โง่จากการขายสินทรัพย์ ให้เลห์แมน  ในราคาล้างสต็อกทำลายประเทศ

แต่การดือรั้น  สู้ค่าเงินบาท.  คิดว่า  อวดว่า ตัวเองเก่ง  ใครเตือน ใครแนะนำว่าให้ลอยตัวค่าเงิน  ก็ไม่ฟัง

แต่ดันทุรัง  สู้  สุดท้ายพินาศกันทั้งชาติ..   แต่ก็มีผู้ได้ผลประโยชน์นะ  

คนที่ไม่ควรรู้ข่าวว่าจะมีการลดค่าเงิน  ก็ดันรู้   และกลุ่มพรรคพวก.   รวยกันสบายไปเลย

ซื้อดอลลาร์ล่วงหน้า 26   ขาย  50  จริงๆ มันขึ้นไปถึง 55 บาทต่อดอลลาร์ซะด้วยซ้ำ___ จากนั้น ประเทศก็ล้มพัง

แล้วก็เกิดมหกรรม ล้ม   ล้มบนฟูกอันแสนนุ่มสบาย  เห็นมั้ยย  ทุกวันนี้พวกนี้ยังรวยกว่าเราอีก...  ใครว่า ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว

ในโลกการเงิน ไม่มีคำว่าบาปทางศาสนาหรอก.

ถ้าเป็นญี้ปุ่นะ  ตอนนี้  คนทำประเทศพัง  เอาปืนจ่อหัวยิงตัวตายชดใช้ความผิดไปแล้ว..
comment54:โดยรวมแล้วผมเห็นด้วยและคิดเหมือนกับ จขกท และหลายความเห็นในหลายๆ จุดแต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมด.....มันเยอะมากเลยผมพูดเป็นข้อๆ ไปละกัน

- อ่านเผินๆ บางคนอาจรู้สึกว่าหัวกระทู้กับเนื้อมันคนละเรื่องหรือไม่เกี่ยวกัน แต่ผมเข้าใจประเด็นของ จขกท นะครับ เพราะจุดนี้ผมก็คิดเหมือนกับ จขกท

- ข้อความของหัวกระทู้ในส่วนเด็กห้ามเถียงนั่นผมว่าจริง และนี่ก็เป็นสิ่งที่สังคมไทยควรจะปรับเปลี่ยน แต่พ่อแม่สมัยใหม่ก็ดีขึ้นเยอะแล้วครับ 

- ผู้ใหญ่มักต่อต้านหรือสิ่งใหม่หรือการเปลี่ยนแปลง มักบอกว่าไม่เหมาะกับสังคมไทย.....จุดนี้ผมก็คิดว่าบางอย่างมันก็ไม่เหมาะจริงๆ เช่น การรับวัฒนธรรมตะวันตกเข้ามา ซึ่งจุดที่ดีและควรรับก็มีไม่น้อยครับ แต่คนไทยไม่รับ รับมาแต่ที่ไม่ควรรับทั้งนั้น แต่บางเรื่องที่เป็นสิ่งใหม่ เป็นแนวคิดใหม่ที่ดีกว่าเดิม ผู้ใหญ่ก็ต่อต้านบอกว่า "ไม่ดี ไม่ได้" ซึ่งอันนี้ผมก็มองว่าเราควรเปิดมุมมองและแนวคิดใหม่ๆ บ้าง

- ญี่ปุ่นมีการเปิดกว้างทางความคิดมากกว่าไทยจริงๆ ครับ หรือจะพูดให้ถูกก็คือคนที่สร้างสรรค์อะไรใหม่ๆ มีโอกาสมากกว่าคนไทย  แต่หลายครั้งกว่าจะผ่านออกมาได้ก็ต้องใช้เวลาเหมือนกันครับ และจะรุ่งหรือไม่ก็เป็นอีกเรื่อง

- เรื่องบันเทิงอย่างเพลงและหนังเป็นอีกตัวอย่างที่ดีของการเปิดกว้างทางความคิดของญี่ปุ่น ถ้าเป็นคนที่ฟังตัวเพลงจริงๆ ไม่ยึดติดกับตัวนักร้อง จะพบว่าเพลงญี่ปุ่นมีอะไรมากกว่าเพลงของไทยและฝรั่งนะครับ คือมีความหลากหลายกว่าในทุกด้าน ทั้งเนื้อหา การร้อง ดนตรี ทำนอง และในรายละเอียดอื่นๆ และถ้าเป็นคนที่ดูหนังแบบดูที่เนื่อเรื่องไม่ใช่ดูดารานักแสดง ก็จะพบว่าญี่ปุ่นไม่ได้ยึดติดอยู่กับ "คนแสดง" เท่านั้น การ์ตูนบางเรื่องไม่ได้แพ้หนังฮอลลีวู้ดเลย ผมว่ามันจะดีกว่าด้วย และการ์ตูน (อนิเม) ก็ไม่ใช่สื่อบันเทิงสำหรับเด็กเสมอไป

- คนไทยจะยึดติดกับว่า เพลงต้องเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ หนังหรือละครต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้ โดยเฉพาะการข่มขืนและการตบตีหรือทะเลาะกันเพื่อแย่งผู้หญิงหรือผู้ชายในหนังหรือละครจะมีให้เห็นแทบทุกเรื่อง ในแง่นึงผมว่ามันเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีนะครับ และเมื่อคนดูมากๆ มันก็เหมือนเป็นเรื่องธรรมดาไป แล้วมันก็จะกลายเป็นเรื่องปกติในสังคมไปในที่สุดครับ.....แต่ถ้าไปฟังเพลง ไปดูการ์ตูนอนิเม หนัง ละครของญี่ปุ่นจะพบว่ามีเนื้อหาที่หลากหลายกว่าของไทยมาก (ที่ผมพูดถึงเรื่องสื่อบันเทิงเพราะ จขกท ยกเรื่องนี้มา)

- ญี่ปุ่นมีเสรีภาพทางความคิดและการแสดงออกจริงๆ ครับ.....ผมมองว่าคนญี่ปุ่นจะมีกรอบในเรื่องของวัฒนธรรมและทำเนียมปฏิบัติต่างๆ ในสังคม พวกเรื่องที่เกี่ยวกับสังคมนั่นแหละครับที่ดูจะมีกรอบอยู่ แต่ในเรื่องส่วนตัวแล้วเขาให้อิสระมาก กรอบกว้างมากๆ คืออย่าให้คนอื่นเดือดร้อนเท่านั้นแหละครับ......ลองดูเรื่องที่เกี่ยวกับตัวเองต่างๆ เช่น การแต่งตัว ความสนใจส่วนตัว งานอดิเรก และอื่นๆ ครับ

- คนไทยจะคิดว่า จะต้องแต่งตัวอย่างนั้นอย่างนี้เท่านั้น ถ้าหลุดออกจากนี้ไปคือไม่ดี จะต้องสนใจแต่เรื่องนั้นเรื่องนี้ จะต้องมีงานอดิเรกแค่ในลิสต์ที่อยู่ในใจคนส่วนใหญ่เท่านั้น ถ้าใครคิดหรือมองต่างออกไปจากนี้จะถูกตำหนิครับ

- ผมมองว่า การให้เสรี การมีการศึกษา ทำให้ญี่ปุ่นพัฒนาขึ้นมากในทุกๆ ด้านจริงๆ ....คือ เมื่อมีการเปิดกว้างทางความคิดและมีการศึกษา มันทำให้คนรู้จักคิด รู้จักคิดแบบใหม่ๆ รู้จักมองสิ่งใหม่ๆ รู้จักการมองในมุมใหม่ๆ มันจึงเกิดสิ่งใหม่ นวัตกรรมใหม่ เทคโนโลยีใหม่ๆ ที่เรามักจะรู้สึกว่าเค้าคิดออกมาได้ไงนะ ซึ่งแน่นอนว่าจุดนี้ไทยเราไม่มีเลย หรือถึงมีก็โดนค้านหมด

- การพัฒนาระบบเศรษฐกิจผมว่ามันมาจากหลายๆ ส่วน คือจากข้อที่แล้วก็มีส่วน เพราะเมื่อคนมีการศึกษาและเขาสามารถที่จะสร้างนวัตกรรมใหม่ๆ ได้ เขาก็เอามาขายได้ เมื่อรู้จักมองมุมใหม่ๆ ก็มองเห็นอะไรใหม่ๆ ที่ขายได้ เห็นทางที่จะพัฒนาระบบให้ดีขึ้นได้ ซึ่งญี่ปุ่นเนี่ยเขาเก่งเรื่องการพัฒนาต่อยอดมาก ก็เป็นอีกอย่างที่ต้องยอมรับว่าไทยเราขาดสิ่งนี้

- ลองไปเปิดดูรูปเก่าๆ ของญี่ปุ่นดูจะสังเกตุได้ว่าก่อนสงครามโลกญี่ปุ่นก็ไม่ได้ต่างกับไทยในยุคนั้นสักเท่าไหร่เลย

- ความมีวินัย และความชาตินิยมสูง ก็เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้ญี่ปุ่นพัฒนาขึ้นมาจนถึงทุกวันนี้ครับ ถึงแม้ความชาตินิยมของคนญี่ปุ่นจะลดลงไปแล้วเมื่อเทียบกับสมัยก่อนสงคราม แต่ผมว่าทุกวันนี้เขาก็ยังมีมากกว่าไทย คนญี่ปุ่นยังมีความภูมิใจในความเป็นญี่ปุ่น ประเทศและวัฒนธรรมของตัวเองมากกว่าไทย ผมว่าตรงนี้ไทยก็น่าเอาอย่างนะครับ

- ญี่ปุ่นไม่ได้ไม่มีกรอบเลย มีกรอบครับ แต่เมื่อเทียบกับคนไทยแล้วกรอบของเขามันกว้างๆ หลวมๆ ไม่แคบเหมือนขีดเส้นให้เดินอย่างคนไทย ชีวิตมันมี 2 ส่วนคือส่วนที่ที่เกี่ยวกับผู้อื่นและสังคมซึ่งส่วนนี้ยังไงก็ต้องมีกรอบครับ และอีกส่วนคือส่วนที่เกี่ยวกับตัวเองส่วนนี้แหละที่ญี่ปุ่นจะไม่มีกรอบหรือที่ผมบอกว่ามีกรอบกว้างๆ ในขณะที่ไทยเรามีกรอบแคบๆ เลย (ก็ยอมรับว่ามันกว้างขึ้นแล้วแต่ก็ยังแคบอยู่ดี)

- ระบบอาวุโส ญี่ปุ่นก็มีครับ แรงด้วย แต่ก็ยังมีที่ให้กับไอเดียและแนวคิดใหม่ๆ ใช่มั้ยล่ะครับ ต่างกับไทยที่ไม่มีที่ให้เลย

- ฝรั่งก็มีกรอบนะครับ (ว่ากันในส่วนที่เกี่ยวกับเรื่องส่วนตัว) เดี๋ยวจะคิดกันไปอีกว่าญี่ปุ่นมีกรอบ ถ้าจะนอกกรอบหรือไม่มีกรอบต้องฝรั่ง ไม่ใช่เลยครับ ฝรั่งก็มีกรอบเหมือนกัน แค่เขาตีกรอบไว้คนละส่วนกับคนเอเซียเท่านั้นเอง ทุกวันนี้คนไทยก็ไปเอากรอบของฝรั่งมาตีให้คนไทยเองไม่น้อยเหมือนกันนะครับ

- ญี่ปุ่นมีข้อดีที่น่าเอาอย่างในหลายๆ ด้าน ฝรั่งก็มีข้อดีที่น่าเอาอย่างด้วยเหมือนกัน ถ้าเรารู้จักที่จะเอาข้อดีของเขามาใช้ มาพัฒนาคน พัฒนาสังคม ของเราก็จะดีครับ เมื่อคนและสังคมพัฒนาให้ดีและมีคุณภาพได้ประเทศก็จะพัฒนาได้

- คนไทยคิดเองไม่ค่อยได้ตรงนี้ต้องยอมรับ เราเอาแต่มองว่าประเทศที่พัฒนาแล้วทำอะไรยังไงบ้าง แล้วก็บอกว่าถ้าจะเป็นประเทศพัฒนาแล้วจะต้องทำเหมือนเขา โดยที่ไม่เคยคิดเลยว่าสิ่งที่เขาทำแบบนั้นได้ก็เพราะเขาพัฒนาแล้วจึงทำได้ ไม่ใช่ทำอย่างนั้นแล้วถึงพัฒนา....ในขณะที่สิ่งที่ต้องทำเพื่อจะได้พัฒนาคนไทยก็มักมองข้ามหรือบอกว่าไม่จำเป็น ไม่มีประโยชน์

- คนไทยเราชอบและอยากเปลี่ยนในสิ่งที่ไม่ควรเปลี่ยน แต่สิ่งที่ควรเปลี่ยนก็ไม่ค่อยยอมเปลี่ยน อย่างขนบทำเนียมประเพณี วัฒนธรรมการแต่งกาย ผมมองว่าไม่ควรเปลี่ยน แต่คนไทยก็อยากจะเปลี่ยนไปเป็นแบบฝรั่งให้หมด แต่เรื่องที่ผู้ใหญ่มีสิทธิ์เหนือเด็ก มีอำนาจสั่งได้ พูดอะไรต้องถูกทุกอย่าง แทนที่จะเปลี่ยนให้คุยด้วยเหตุผลได้ก็ไม่อยากเปลี่ยน เพราะอำนาจที่เคยมีมันจะลดลงไงครับ เขาเลยไม่อยากเปลี่ยนกัน

- อย่างไรก็ตามอะไรของไทยที่ดีๆ ที่คนรุ่นเก่าพยายามรักษามันเอาไว้ หลายอย่างผมว่ามันก็เป็นเรื่องดี และผมก็เห็นด้วยที่จะรักษามันเอาไว้ รวมถึงบางเรื่องที่คนรุ่นเก่าและรุ่นใหม่ไม่คิดจะรักษาแต่ผมก็มองว่ามันน่าจะรักษาเอาไว้ครับ

- สิ่งที่ไม่ดี ที่น่าแก้ไข เราก็น่าจะแก้ น่าจะเปลี่ยนมันซะ แต่สำหรับคนไทยแล้วคงจะต้องแก้กันตั้งแต่พื้นฐานความคิด ปรับเปลี่ยนวิธีคิดกันใหม่หมดล่ะครับ ซึ่งอะไรที่ทำในวันนี้มันจะส่งผลกับคนในรุ่นหลังจากนี้ประมาณ 3 รุ่น.....อีก 3 รุ่นถึงจะเห็นผลครับ

- ผมไม่ได้ดูถูกคนไทย ไม่ได้ดูถูกชาติตัวเอง แต่เราต้องยอมรับในข้อเสียของเราเองก่อนมันถึงจะถูกปรับปรุงและพัฒนาให้ดีขึ้นได้ครับ ผมอยากเห็นประเทศเราพัฒนาไปได้มากกว่านี้


เท่าที่นึกออกก็ประมาณนี้ครับ ผมคิดแบบนี้มานานมากๆ แล้ว 


เอาแค่นี้ละกัน เดี๋ยวจะยาวมากกว่านี้ ขนาดผมไม่เจาะ ไม่โยงยังยาวเลย
comment55:แล้วจะทำยังไงดีล่ะ
comment56:ผมเป็น Gen Y นะ แต่อินกับคุณเท่าไร

ไม่ใช่เพราะไม่เชื่อว่าผู้ใหญ่ไม่ฟังเด็กนะ ผมเชื่อเลยว่าผู้ใหญ่จำนวนมากไม่ยอมรับฟังเด็ก แต่ประเด็นคือวิธีเขียนของคุณค่อนข้างสะเปะสะปะนะ น้ำเยอะ แทนที่จะคุยกันลงไปที่ประเด็นที่อยากจะสื่อ

เม้นท์นึงอ่านเจอเรื่องเครื่องบินรบเมดอินไทยแลนด์ อีกเม้นท์เจอเรื่องบัตรเอทีเอ็ม ....
comment57:ลงมือทำและพิสูจน์สิ.  เอาแต่พูดใครจะฟัง
ไม่ต้องเสียเวลาพูดเลย.  เห็นว่าความคิดตัวเองถูกก็ทำให้เห็น
ผู้ใหญ่ผ่านเรื่องๆ นั้นๆ มา ในเวลานั้นๆ บริบทมันต่างกัน และเขาก็เชื่อในสิ่งที่พบเจอมา จะบอกว่าเขาผิดเหรอ ไม่ใช่มั้ง
เรื่องที่คุณเจอในวันนี้และที่ผ่านมาในอดีต. คุณเชื่อในความคิดและประสบการณ์ตัวเองรึเปล่า. ถ้ามีใครมาบอกให้คุณเปลี่ยนความคิดคุณฟังรึเปล่า
ไม่ฟังหรอก
comment58:คงเป็นเพราะคนไทยสมัยก่อนมีความเชื่อเรื่องผีสาง สิ่งเหนือธรรมชาติ ทำอะไรผิดแปลกไปหน่อยก็กลัวว่า"ท่าน"จะไม่พอใจ และสาเหตุที่เชื่อเรื่องผีสางก็เพราะว่าการกลัวภัยธรรมชาติ หากท่านไม่พอใจก็จะเสกให้ฟ้าร้องฟ้าผ่า ฝนไม่ตก จนกลายเป็นกฎเป็นระเบียบที่ตั้งกันเองว่าห้ามทำอย่างนู้นอย่างนี้ ต่อมาก็เกิดเป็นจารีตประเพณีว่าสิ่งใดควรทำไม่ควรทำ สิ่งเหล่านี้เกิดก่อนคำว่า "วิทยาศาสตร์" และ "เหตุผล" ทำให้คนสมัยก่อนยึดถือจารีตมากกว่า เชื่อว่ามันเป็นสิ่งที่ดีงาม(แน่ๆ)โดยในบางเหตุการณ์ก็ไม่ได้คำนึงถึงเหตุผล คนรุ่นใหม่จึงถูก"ผู้ใหญ่" ว่าไม่เหมาะสมไม่ควรทำ นอกจากนี้ความกลัวต่อภัยธรรมชาติและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทำให้กลัวการเปลี่ยนแปลงด้วย โดยเชื่อกันว่า ทำทุกๆวันให้มันเหมือนๆเดิมปกติแหละดีแล้ว กลัวว่าเปลี่ยนแปลงแล้วจะเกิดสิ่งไม่ดี (หากมองอีกแบบก็จะพูดว่า 'ไม่กล้าเสี่ยง') จึงถูกห้าม ห้าม ห้าม ถึงจะไม่ค่อยเห็นคนรุ่นนี้แล้ว แต่ความคิดความเชื่อก็ยังถูกปลูกฝังมาสู่คนรุ่นหลังอยู่ดี นอกจากนี้ระบบการเคารพผู้อาวุโสกว่าทำให้คนไทยไม่กล้าคิดไม่กล้าทำและไม่ถูกฝึกมาให้คิดเนื่องจากกลัวผิด (ไปดูได้ตามโรงเรียน เรื่องนีเควรจะฝึกให้เด็กคิดและกล้าแสดงความคิดเห็นตั้งแต่อนุบาล อาจจะเป็นเรื่องง่ายๆอย่าง ชอบสีอะไรมากกว่ากัน และยอมรับความคิดเห็นผู้อื่นหากเขาชอบสีไม่เหมือนเรา) ตามที่จขกท.บอกว่า เถียงไม่ได้ คนไทยยังสับสนกับคำนี้และมีอคติอยู่ เพราะคำว่า "เถียง" ให้ความหมายในเชิงลบ คนไทยมักคิดว่าหากเขาแสดงความคิดเห็นไม่เหมือนเราหรือโต้แย้ง(คำนี้ก็เหมือนกัน)จะถือว่าเขาเถียง เหมือนที่คิดว่า "ตำหนิ" คือ "ด่า" / ถามว่าทำยังไง ยากนะ สิ่งเหล่านี้ต้องถูกปลูกฝังมาตั้งแต่เด็ก เมื่อมันกลายเป็นจิตสำนึกตอนโตแล้ว แก้ยาก จนกลายเป็นสันดานที่แก้ไม่ได้
comment59:เราคนไทย  มีวัฒนธรรมไทยสืบสานกันมาช้านาน   เด็กควรเคารพผู้ใหญ่   เดินตามผู้ใหญ่หมาไม่กัด    ห้ามเถียง  สอดรู้เรื่องของผู้ใหญ่

มันเป็นเจนเก่าที่สืบทอดกันมา   คนอายุ 60  ตายไปแล้ว  คิดหรือว่าเจนใหม่จะเปลี่ยน   ไม่มีทาง

เรื่องนี้คนที่ถูกกดขี่  จะกดขี่กันไปเรื่อยๆ   เป็นลำดับขั้น  ตราบใดที่เรายังดูถูกกันผ่านเงินในกระเป๋า   คนอิสานยากจน  ไม่มีเงินส่งเรียน  เป็นลูกจ้างราคาถูกให้กับคนในเมืองหลวง  

การกดขี่ก็สืบทอดเป็นสายไปเรื่อยๆ    อย่าคิดว่ามันจะสุดสิ้นในเจนใดเจนหนึ่ง   ถ้ายังงั้นคงไม่มีทาสใน ร .5   และสิ้นสุดในยุคนั้นแล้ว  แต่ทำไมยังมีคนใช้ในบ้านคนรวย   คนงานที่ถูกเอาเปรียบค่าแรง   ถูกดูถูกจากคนมีตังค์   เพราะเค้ายังคงเกาะกุมความรวยไว้กลุ่มเดียว  กลัวเสียผลประโยชน์   และไม่ให้โอกาส/ กีดกันคนกลุ่มอื่น

กรณีเดียวกัน  !!!!

เด็กก็เหมือนกัน   ผู้ใหญ่กดหัวไว้  เพื่อให้ตัวเองมีศักดิ์  และสิทธิ์ที่เหนือกว่า  จะได้ไม่เสียเชิงที่ตัวเองเป็นผู้ใหญ่   จะได้ไม่อายเด็ก

จะมีผู้ใหญ่กี่คนที่เปิดใจ  ยอมรับวิทยาการใหม่ๆ   ความรู้ใหม่ๆ   ยอมรับและลดบทบาทตัวเอง  ยอมโง่ว่างั้นเถอะ   ผมว่ามีน้อยมาก


สรุปคือ   ผู้ใหญ่ในวัฒนธรรม สังคมไทย   ไว้เชิงว่าตัวเองเก่ง  เด็กต้องเคารพ  ไม่ยอมโง่ให้เด็กมันถอนหงอกมากกว่า

ตัวอย่างง่ายๆ  อย่างทรงผมนักเรียน  กระทรวงเค้าไม่บังคับตัด   แต่ครูในโรงเรียนยังตรวจผมกันอยู่  บางโรงเรียนนี่เกรียนเลย   "จะไปหวังอะไรกับความเป็นครีเอทีฟของเด็กในอนาคต    เมื่อถูกบังคับให้อยู่ในกรอบอยู่ตลอดเวลา"

เรื่องความเป็นครีเอทีฟของเจนใหม่นี่   ผมมีความหวังน้อยนิดจริงๆ   เมื่อสังคมไทยมันเป็น   "นายเป็นใหญ่  ผู้ใหญ่ถูกเสมอ"
comment60:จขกท วรรคซะไม่อยากอ่านเลย
comment61:โตมากับระบบที่ถูกสอนให้คิด ให้ถามมาตลอดค่ะ บอกเลยว่าเป็นพวกมั่นใจในตัวเองอย่างร้ายกาจ จะเชื่อเฉพาะสิ่งที่สามารถอธิบายได้เท่านั้น

วันนึงมาอยู่ในที่ที่การแสดงความเห็นต่างถือเป็นความผิด ถือเป็นการเถียง ช็อกไปพักใหญ่ค่ะ ประบตัวลำบากมาก

เอาจริงๆ จะบอกว่าไม่มีอะไรถูกไม่มีอะไรผิด เรามีสิทธิ์คิด แต่วัฒนธรรมอาจไม่เอื้อต่อการคิด เราก็แค่เรียนรู้ เข้าใจ และหาทางใหม่ เป็นความท้าทายอีกแบบนะคะ

จริงๆถ้าเราเข้าใจว่าทำไมเขาห้าม ทำไมเขาไม่อยากให้เราคิด เราเถียง ก็เพราะเขาห่วง เขากลัวเราเดินผิดทาง เขายังอยู่ในกรอบที่เชื่อว่ามันดีงาม เราก็จะไม่หงุดหงิดมาก ไม่ต้องไปจัดแย้ง ไม่ต้องเถียง แต่ถ้าเชื่อในสิ่งที่คิดก็แค่ทำให้เขาเห็นและยอมรับเอง

เป็นพวกดื้อเงียบน่ะค่ะ 55
comment61-1:คุณนี่ คล้ายผมมากเลยนะครับ
comment62:ผมว่า ไม่นะครับ วัฒนธรรมไทย ไม่ได้สอนว่า ห้ามเถียงผู้ใหญ่นะครับ
แต่สอนว่า "เราต้องรู้จักเจียมเนื้อเจียมตัว" มากกว่าครับ

ลองนึกภาพสมัยเราเรียนประถม เด็กที่เรียนเก่งๆ ครูก็ชม เด็กพฤติกรรมแย่ๆ ครูก็จะไม่ชอบ และนั่นก็ส่งผลให้เรียนไม่เก่งไปด้วย
พอโตขึ้นมา เด็กที่เรียนเก่งๆ ทำตามที่ครูสอน จะผิด หรือจะถูกไม่รู้ล่ะ แต่จะถูกชม 
ส่วนเด็กที่พฤติกรรมไม่เป็นไปตามระบบ ก็จะถูกกดใว้อย่างนั้น ถูกโปรแกรมว่าตนเองไม่เก่ง แย่ ....
พอถึงเวลาสอบเข้าที่อื่น เด็กเก่งก็จะมีความมั่นใจว่าทำได้ดี และสอบได้ที่ดีๆ ได้เข้าเรียนโรงเรียนดีๆ
ส่วนเด็กพฤติกรรมแย่ๆ ก็จะขาดความมั่นใจ และไม่เชื่อว่าตนเองจะทำได้ดี และแน่นอน ก็จะทำได้ไม่ดี

และเมื่อพวกเขาเรียนจบ เด็กที่เรียนดี หรือถูกทำให้เชื่อว่าตนเองเก่งมาตลอด ก็จะได้ก้าวขึ้นไปเป็นผู้นำ เพื่อรักษาระบบนี้ต่อไป
และเด็กที่ถูกทำให้เชื่อว่า ตนเองนั้นแย่ หาดีไม่ได้ ก็จะไม่มีปากเสียง เพราะรู้จักตนเองดีว่าแย่แค่ไหน... ทั้งๆที่เขาทั้งสองอายุเท่าๆกัน 
แล้วสังคมก็จะสงบสุข เพราะมีคนดีเป็นผู้นำคนที่ไม่ดี และคอยกดคนที่ไม่ดี ให้ไม่มีอำนาจ
comment63:น่าสนใจนะครับ
วงโยธวาทิตของแต่ละหน่วยงานน่าจะลองเอาเพลงจากการ์ตูนบ้านเราไปปรับใช้บ้าง

เพลงการ์ตูนดังๆ ของบ้านเราก็อย่างเช่น ... "จ๊ะทิงจา"
comment64:หวังว่าเด็กรุ่นใหม่ๆที่หวังให้คนอื่นฟังตัวเองในวันนี้จะรักษาความคิดแบบนี้ได้ในอนาคตนะครับ เพราะปัญหาอย่างหนึ่งของบ้านเราคือตอนวัยรุ่นก็อยากให้คนฟังตัวเองอยู่หรอก แต่พออายุมากขึ้นได้ประโยชน์กับระบบอาวุโส ก็ดันใช้ประโยชน์จากตรงนั้นไปอุดปากเด็กรุ่นต่อไป แล้วเด็กรุ่นต่อไปก็จะบ่นแบบนี้อีก แต่พออายุมากขึ้นก็กับไปทำตัวแบบที่ตัวเองไม่ชอบ เป็นวงจรไป
comment65:ผมเห็นด้วยนะ แต่ก็ไม่รู้สิ คือถ้าเราอายุเท่านั้น แล้วไปอยู่จุดนั้นบ้าง เราจะยังทำแบบที่เราคิดในตอนเด็กได้รึเปล่า

การจะเปลี่ยนแปลงบางอย่าง มันไม่ใช่ว่า เออวันนี้ผมอยากจะเปลี่ยนไอ้นี่นะ มาๆ เรามาเปลี่ยนกันเถอะ

อีกอย่างนะ เด็กสมัยนี้ก็ใช่ว่าจะพร้อมจะ "เปลี่ยนแปลง" จริงๆ ซะที่ไหน ก็แค่อยากเปลี่ยนในสิ่งที่ตัวเองต้องการ ใครคิดต่างก็มองว่าไม่ดี ล้าหลังอยู่ดี

ก็เห็นด้วยกับคห.64 เช่นกันครับ จำความคิดและความรู้สึกของตัวเองในวันนี้ไว้ แล้วถ้าโตไปก็อย่าเบนเข็มไปเหมือนผู้ใหญ่ๆ ที่เรากำลังว่าอยู่ ให้เด็กรุ่นหลังๆ มาว่าเราแบบนี้อีกเช่นกันนะครับ
comment66:พูดถึงเรื่องการเลี้ยงดูของคนไทย
มีอยู่วันหนึ่งจู่ๆแม่ผมก็พูดว่า แม่ไม่น่าเลี้ยงลูกแบบปล่อยให้คิดเองเลย ดูสิพอโตแล้วมันเถียงพ่อแม่ สอนอะไรแนะนำอะไรบอกอะไรไม่เคยฟัง

ผมนี่อยากจะเถียงใจจะขาด เงิบด้วยที่แม่คิดแบบนี้ ผมไม่อยากจะนึกว่าถ้าแม่กับพ่อเลี้ยงแบบบังคับทุกสิ่งจะเป็นยังไง
ขนาดทุกวันนี้ท่านบอกเลี้ยงแบบให้คิดเอง เวลาอธิบายข้อเท็จจริงทีไรโดนจวกใส่ทันทีเพราะหาว่าเถียงผู้ใหญ่

พ่อแม่ผมหัวโบราณมากกกกกกก  ผมจะบ้าตายอายุจะ30แล้วยังออกไปไหนดึกๆไม่ได้ต้องขออนุญาตก่อน
comment67:ผมมีร้านขายไอศครีม แห่งหนึ่ง
พ่อแม่ : ลูกเลือกสิจะเอาไอศครีมสีไหน
ลูก : ลูกชี้สีม่วง
พ่อแม่ : เอาสีม่วงทำไม ทุกทีกินสีม่วงเหรอ ทำไมไม่เอาสีเขียวล่ะ
ตัวอย่างง่ายๆเลยครับ ผมยัง งง เลยว่า แล้วจะถามลูกทำไมว่าเอาสีไหน
ไม่ให้ตัดสินใจเองตั้งแต่เด็ก มันเป็นเลี้ยงลูกที่ผิดวิธีจริงๆ
comment67-1:เขากลัวลูกซื้อสีเขียวแล้วไม่ชอบ กินไม่ได้เพราะอาจเป็นรสมะนาวเปรี้ยวๆ มันจะเสียเงินเปล่าๆครับ ผมว่าประเด็นนี้ไม่ควรยกตัวอย่างเลยนะครับ ถ้าอะไรก็ได้อันนี้เรียกตามใจเด็ก บ่อยๆเข้าจะติดนิสัย ไมได้เกี่ยวอะไรกับเถียงไม่เถียงไม่ได้ใช้เหตุผลไรเลยครับ
comment67-2:67-1 แค่ไอติมเด็กก็น่าจะมีสิทธิ์เลือกเองนะคะ ถ้าเลือกแล้วไม่ชอบ ไม่อร่อย คราวหน้าก็ไม่เลือกเอง
comment67-3:16-1 กรณีนี้เราว่าควรให้เด็กเลือกเองค่ะ ถ้าไม่อร่อยก็ต้องบอกเค้าว่า เราเลือกเองนะ เราต้องรับผิดชอบในสิ่งที่เราเลือกมาเอง แล้วก็จำไว้ว่าอันนี้มันไม่ดี คราวหน้าเราก็เลือกอันอื่น คือให้เค้าได้เรียนรู้ทดลองเองค่ะแล้วเราคอยสอน ไม่ใช่ว่ากลัวนู่นกลัวนี่ ความรู้มันได้มาจากประสบการณ์ค่ะ
comment68:หลายๆอย่างมันฝังรากลึกมาหลายร้อยปีแล้วครับ ทุกๆอิริยาบถ ภาษา วัฒนธรรมทุกอย่าง ทั้งคุณและผม ทั้งที่เรารู้ตัวและไม่รู้ตัว ทั้งดีและไม่ดี
อยู่ๆจะเปลี่ยนชั่วข้ามคืน หรือแค่ 5 ปี 10ปี มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ มันต้องชั่วอายุคน และมันก็วัดผลไม่ได้ง่ายๆ
ไม่เห็นด้วยอย่างแรงเลยคือเอาละคร รายการทีวีมาเป็นบรรทัดฐาน เพราะมันสะท้อนแค่ทัศนคติของคนทำรายการ ไม่ใช่คนดู
โอเคมันอาจจะสร้างค่านิยมบางอย่าง แต่ไม่ได้หมายความว่าคนที่ดูจะต้องทำตาม / คนที่ดู ดูแต่ทีวีอย่างเดียว

สมัยนี้มันไม่เหมือนสมัยก่อนแล้ว อะไรๆก็เกิดขึ้นได้ ทุกๆอย่างอยู่ที่คุณเลือกเสพ เลือก follow
ห้องเรียนก็ไม่ได้มีแค่มานะมานี ละครหลังข่าว เด็กๆเรียนรู้เรื่อง moral จากพิกซาร์/ ปรัชญาจาก จิบลี / work ethic จากซีรี่ยเกาหลี ฯลฯ
ทุกคนมี internet มีอะไรถามพันทิป ไม่ถูกเอาเปรียบง่ายๆอีกต่อไป ครูบ้าอำนาจ ปรับเงินเด็ก ทำโทษโหด นี่โดนเรียกสอบมาเยอะแล้ว
ถ้าอยู่ๆมาทำอะไรไม่มีเหตุผล เชื่อเหอะ ต่อหน้าอาจก้มหัวให้ แต่ลับหลังนี่เตรียมคลิป เตรียมไลน์ เตรียมเฟซบุคกันทั้งห้อง
ไม่ต้องเก็บกลับไปเป็น childhood trauma เกลียดโรงเรียน เกลียดวิชา โดนจับผิด เหมือนสมัยก่อน
comment69:ระบบเราเป็นระบบขี้ฝุ่นใต้ตีนครับ  ชอบให้คนหมอบคลานกราบเข้าหา แก่กะโหลกกะลา ไม่ได้แก่ความดี
comment69-1:
comment70:มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนครับ การเชื่อฟังผู้ใหญ่ก็เป็นสิ่งที่ดี เพราะท่ายก็ผ่านมาแล้ว การที่เราต้องเียนรู้สิ่งใหม่ๆ ก็เพื่อไปพัฒนาอนาคตเช่นกัน

อาจเป็นเพราะทุกวันนี้ อะไรๆต่างก็รวดเร็วไปซะหมด ง่ายไปซะทุกอย่าง บางที การเปลี่ยนแปลงนี้อาจทำให้พวกท่านไม่สามารถปรับตัวได้ทัน

เพราะแบบนั้น คนรุ่นเราๆ ก็จำเป็นต้องเข้าใจ ไม่ใช่อยู่ดีๆก็หักดิบเปลี่ยนเลยในทันที ความเข้าใจก็สำคัญนะครับ
comment71:นั่นสิ
