title:อย่าหลอกตัวเองว่าเงินไม่สำคัญ.... ถ้าคุณยังทำงานเพื่อเงิน!!!
comment:ใช่ครับ เพราะมันจะทำให้คุณจน และจนอยู่อย่างนั้น ยุคนี้ขับเคลื่อนด้วยเงิน ถ้าคุณอยากจน ก็จงจนไปคนเดียว อย่ามีครอบครัวควรสงสารลูกตัวเองในอนาคต นี่พูดตรงๆไม่ได้โลกสวย "แต่ใช่ว่าคนจนจะกลายเป็นคนรวยไม่ได้" ยุคเสรี ไม่ใช่ยุคทาสใครๆก็รวยได้

เรื่องแบบนี้โรงเรียนไม่มีสอน อยากรวยต้องเรียนรู้เอง ถามว่าเรียนรู้อะไร โรงเรียนและมหาลัยคือแหล่งผลิตแรงงานชั้นดี เลือกเอาอยากเดินตามเส้นทางที่คนส่วนใหญ่(คนจน)เดินกัน หรืออยากสร้างเส้นทางของตัวเอง(คนรวย)เอาไว้เดิน แต่ก็ไม่ได้บอกว่าให้เลิกเรียน มีความรู้นำคนอื่นไปหนึ่งก้าวเสมอ

และนี่สิ่งที่ต้องมีต้องทำ...

ประเมินตัวเอง
ก่อนอื่นเรียนรู้ตัวเองก่อนเป็นอันดับแรก ว่าตัวเองเป็นคนยังไง กล้าหรือกลัว ฉลาดหรือโง่ เก่งหรืออ่อน มั่นใจหรือไม่มั่นใจ คิดใหญ่หรือคิดเล็ก จำไว้จะมีอย่างใดอย่างหนึ่งไม่ได้ ต้องมีทุกอย่าง กล้า ฉลาด เก่ง มั่นใจ และคิดให้ใหญ่ บางคนกล้าแต่โง่ก็เฟลใช้ไม่ได้แบบนี้ บางคนคิดใหญ่แต่ไม่กล้ามันก็ไปไม่ถึง และอย่าโง่ ห้ามโง่เด็ดขาดอันนี้สำคัญ

พวกโง่มีอยู่2แบบคือ
1.โง่ แต่รู้ว่าตัวเองโง่ = กำลังจะฉลาดล่ะอีกนิดนึง หรือฉลาดแล้วแต่ถ่อมตัว แบบนี้ถือว่าเยี่ยม
2.โง่ แต่ไม่รู้ว่าตัวเองโง่ แถมคิดว่าตัวเองฉลาดอีก = พวกนี้โง่ตลอดชาติ

ความรู้
จำไว้ความรู้สำคัญที่สุด ความรู้คือสมบัติติดตัวไม่มีวันหายไป แม้ตายไปมันก็ส่งต่อสู่คนรุ่นหลังได้

ความชอบ
ทำในสิ่งที่ชอบ เพราะทำแล้วจะมีความสุข จะไม่หมดไฟ อย่าฝืนทำในสิ่งที่ไม่ชอบสักวันจะหมดไฟ และไม่ก้าวหน้าไปไหน บางครั้งอาจถอยหลังลงคลอง

ความอยาก
แน่นอนต้องมี อยากให้พอดี อยากให้เท่ากับความสามารถตัวเอง และเราจะได้มันมาแน่นอน ทิ้งแนวคิดพอเพียงไปได้เลย ทิ้งวิถีพุทธไปได้เลย ถ้าคุณอยากรวย แต่คุณอาจจะไม่มีความสุขเท่าคนอื่นนะ หรือคุณเก่งในการบริหารความสุขได้ดีเยี่ยมนั้นก็อีกเรื่องหนึ่ง ได้อย่างก็ต้องเสียอย่าง

ความรู้ทางด้านการเงิน
อันนี้สำคัญมาก อย่าอายที่จะพูดเรื่องเงิน ถ้าคิดจะรวยอย่าไปคุยกับคนที่อายที่จะพูดเรื่องเงิน อย่าไปคุยกับคนที่บอกว่าเงินไม่สำคัญ ต้องรู้จักใช้เงินให้เป็นทาส อย่าตกเป็นทาสของเงิน ต้องรู้จักใช้เงินให้ทำงาน อย่าใช้แรงแลกเงิน ต้องรู้จักบริหารการเงินให้ดี ทั้งเก็บออม ใช้จ่าย และลงทุน

ต้องรู้จักให้
ขายของต้องรู้จักแถม ทำอาหารต้องใส่ใจมันจะออกมาอร่อยและสะอาด ทำธุรกิจต้องคิดถึงผู้บริโภคเป็นหลัก สิ่งเหล่านี้จะให้ผลตอบแทนคุณเองโดยที่คุณไม่ต้องลงมือทำอะไรเลย คุณจะได้ใจลูกค้าประจำ คุณจะได้ใจลูกค้า คุณจะได้ความประทับใจจากผู้ใช้บริการ และสิ่งที่คุณจะได้มันก็คือ เงิน กำไร ความไว้วางใจ และความมั่นคง

ไม่ว่าจะยุคไหน สมัยไหน สิ่งที่ทำให้มนุษย์เราขับเคลื่อนได้ก็คือ "แรงจูงใจ" และ "แรงจูงใจ" ในปัจจุบันส่วนใหญ่นั้นคือ"เงิน" ทำงานก็เพราะเงิน ฆ่าตัวตายก็เพราะเงิน เซ็กก็เพราะเงิน แข่งขันกันก็เพราะเงิน ทุกอย่างมาจากความอยากได้เงิน..... อย่า อย่าทำแบบนี้ เปลี่ยน เปลี่ยนความคิด อย่าทำอะไรเพื่อเงิน แต่ให้เงินทำเพื่อเรา ปรับตัวเพื่ออยู่รอด อย่าหลอกตัวเอง 

คนเก่งอยู่รอด คนดีอยู่ยาก คนโง่อยู่ไม่ได้    แก้ไขข้อความเมื่อ 9 มีนาคม 2558 เวลา 15:51 น.
comment1:กำลังไฟแรงครับ วันนี้คุณคิดอย่างนี้ก็ไม่ผิด เพราะคุณคือคนหนุ่มสาว
แต่วันนึงเมื่ออายุคุณมากขึ้น ประสบการณ์จะทำให้ความคิดคุณเปลี่ยนไป

ผมมีคำเตือนอยากจะให้เก็บไว้พิจารณา  "หาเงินได้ แต่อย่าเอาสุขภาพไปแลกกับเงิน"

ปล.คนดีต้องอยู่ได้ด้วยครับและไม่ยาก  เพราะถ้าคนดีอยู่ไม่ได้อยู่ยาก  สังคมก็อยู่ไม่ได้และอยู่ยากเช่นกัน
comment1-1:เห็นด้วยมากๆ กับ คห นี้ ถ้าไม่มีคนดี สังคมคงแย่มากๆ ค่ะ
comment1-2:เห็นด้วยครับถ้าคนดีอยู่ไม่ได้ สังคมก็อยู่ไม่ได้

ใช่แล้วครับตอนนี้กำลังมีไฟ ผมว่ามันก็ดีนะครับ ผมรู้สึกมีความสุขในการแข่งขัน เพื่อครอบครัวในอนาคตและปัจจุบัน ใครไม่เดินผมเดิน ใครไม่ทำผมทำ

ผมวางแผนชีวิตตัวเองอยู่เสมอซึ่งตอนแก่ผมก็อยาก นั่งชมนกชมไม้ชิบกาแฟชิวๆอยู่ท่ามกลางป่าเข้าหรือหาดทราย สุขภาพสำคัญแน่นอน ถ้าเราเป็นอะไรไปก่อนวัยอันควรครอบครัวคงลำบาก ดังนั้นผมคงไม่ยอม ต้องรู้จักแบ่งเวลาครับ อันนี้ผมเข้าใจ 

ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ เป็นประโยชน์มาก
comment1-3:ที่บอกว่าโตขึ้นความคิดจะเปลี่ยนนี่คือยังไงหรอครับ สงสัยจุง
comment2:เขียนได้ดี ครับ

แต่ ไม่เชื่อ และ ไม่อยากให้คิดว่า คนดี อยู่ยากครับ

คนดี ทั้งคิดดี ทำดี ตั้งใจดี แม้จะถูกเอาเปรียบจากสังคมบ้าง 

แต่ก็มีคนที่รัก และ อยากอุ้มชู ช่วยเหลือครับ

อยากให้คน อย่าท้อ กับการทำดี หรือ การเป็นคนดี
comment2-1:ใช่แล้ว แต่มันก็อยู่ยากจริงๆนะ
comment2-2:ผม เอง ก็เชื่อว่าผมเป็นคนดีคนนึง ไม่เคยทำความเดือดร้อนให้ใคร

ทุกวันนี้ผมเองมีชีวิตที่เป็นสุข ทั้งกาย และ ใจ 

และอยู่ได้สบายๆ มีคนรักคนนับถือ และ ช่วยเหลือ เกื้อกูลดี ครับ

อยู่ไม่ยากครับ ลองมาเป็นคนดี กันดีกว่า
comment2-3:ทำไมคนดีถึงอยู่ยากครับ...

มันไม่เกี่ยวกัน ดีแล้วเก่ง หรือดีแต่ไม่เก่งล่ะ...

แน่นอน ดีแล้วไม่เก่ง ไม่ทันโลก เป็นเรื่องธรรมดาที่อยู่ยาก โง่แล้วไม่ดี นี่อยู่ยากกว่านะครับ...

อย่าคิดว่า คนดี ไม่ใช่คนเก่ง...

เก่งและดี มีเยอะ ...

ต้องบอกว่า คนดีแต่ไม่เก่ง ไม่ทันโลก อยู่อยาก ถึงจะถูก...
comment2-4:คนดีอยู่ยาก
หากต้องอยู่ท่ามกลางคนไม่ดี

ในแวดวงราชการ
(อย่างกระทรวงที่อยู่ใกล้ตัวคุณหมอก็ได้)

หรืออย่างวงการตำรวจอีก
comment2-5:คนดีจริงๆอยู่ยากครับ เพราะสังคมนี้มีแต่คนที่คิดว่าตัวเองเป็นคนดี แต่จริงๆแล้ว....
comment2-6:หากคุณลองมองไปในสังคมรอบๆตัวคุณ คุณจะพบว่ามันเป็นแบบที่เขาพูดจริงๆ คนดีอยู่ยากจริงๆครับ ตราบใดที่คนเลว(ที่มีอยู่มากมายในสังคมไทย)ยังมีอำนาจเหนือคนดี คุณอาจจะยังไม่เจอกับตัวเอง หากวันหนึ่งคุณโดนบ้างคุณอาจเปลี่ยนความคิดก็ได้
comment2-7:ที่ว่าเป็นคนดี นี่... คือ อะไร?
ดี ที่หวังผล จากสิ่งที่ตัวเองคิดว่า ทำดี งั้นเหรอ?
คนที่เค้าเป็นคนดีจิงๆ เค้าต้องมาคิดเล็กคิดน้อย ว่าการเป็นคนดีจะอยู่ยาก หรือทำดีแล้วไม่ได้ดี อะไรแบบนี้ด้วยเหรอ??

ถ้าเป็นคนดีจิงๆ ก้อเป็นต่อไปเถอะค่ะ ทำดีเยอะๆ ทำดีต่อไป ทำไมต้องแคร์ว่าจะไม่มีคัยเห็นความดีของเรา.
comment3:แน้..วันนี้ ใครมาขอยืมเงินอีกล่ะท่าน
comment4:
comment5:"แรงจูงใจ"  Motives
comment6:เงินไม่สำคัญ เมียสำคัญกว่า เพราะเงินเราอยู่ที่เมีย
comment6-1:เหมือนกันเบยครัช เงินอยู่ที่เมีย
comment7:ไม่มีเงิน ก็ ไม่มีข้าวกิน
comment8:ตอนเด็ก  มีเวลา มีแรง ไม่มีเงิน
ตอนโต   มีแรง  มีเงิน  ไม่มีเวลา 
ตอนแก่  มีเวลา มีเงิน  ไม่มีแรง 
เอาไว้แก่ตัวก็จะรู้เอง  การที่คิดแบบนี้ผิดไหมก็ไม่ผิดเพราะยังเด็ก ไม่เข้าใจชีวิต  ไว้โตขึ้นอายุมากขึ้น  เห็นโลกมากขึ้น เข้าใจสิ่งต่างๆมากขึ้น  เห็นสัจจะธรรมของชีวิตมากขึ้น  ก็จะเข้าใจเอง   ว่าแท้ที่จริงแล้วชีวิตอาจไม่ต้องการอะไรมากมายขนาดนั้น   ไม่หลงไปกับกระแสต่างๆ รอบข้าง และเมื่อเริ่มเห็นตัวเอง  เห็นความต้องการของตัวเองอย่างแท้จริง  มองไปยังเบื้องหลังของเรา  ซึ่งอาจเป็นพ่อแม่ พี่น้องที่แก่เฒ่าลง ชราลง  และร่างกายของเราที่เริ่มทรุดโทรมลงไปตามวัย  ด้วยโรคภัยต่างๆ ตามอายุขัย   สิ่งเหล่านั้นจะทำให้เราเข้าใจชีวิต   และมองคุณค่าของเงินน้อยลง  
เงินนะจำเป็น  แต่ไม่ได้จำเป็นที่สุด  เมื่อคุณมีมันพอแล้ว  คำว่าพอก็คือ  พอกับการดำรงชีวิต  พอสำหรับค่าใช้จ่าย  พอสำหรับสติปัญญา (มองคุณค่แท้มากกว่าคุณค่าเทียม )  ทุกอย่างล้วนเป็นไปตามวัย  การตามความอยาก ความหลง  คามกระแส ความโลภนั้น  ทำให้ตายมันก็ไม่สิ้นสุด  แต่การรู้จักตัวเอง รู้จักพอเพียง  รู้จักฐานะของตนเองนั้นละ  คือสิ่งที่สำคัญที่สุด  ทางสายกลาง  นั้นคือหนทางที่ถูกต้องที่สุด  และสิ่งที่สำคัญที่สุดคือการไม่ประมาทในชีวิต
comment8-1:แล้วถ้าตอนแก่ มีเวลา ไม่มีเงิน ไม่มีแรงละ
comment9:ให้เป็นคนดี ไม่ได้ให้เป็นคนโง่ นะครับ 
เป็นคนโง่ ก็ไม่ใช่คนดี
เป็นคนดี ไม่จำเป็นต้องโง่
comment10:เรื่องเป็นคนดีแล้วอยู่ยาก รู้สึกว่าเด็กรุ่นใหม่จะคิดอย่างงี้กันมากไม่รู้ว่าปลูกฝังกันมาจากไหน ฟังแล้วน่าเป็นห่วงสังคมจริงๆถ้าต่อไปทุกคนคิดอย่างงี้กันหมด

ปล. ที่ว่าอยู่ยาก นี่ดีไม่จริง หรือทำดีหวังผลหรือเปล่า
comment10-1:แนวคิด ถูกต้องเลยครับ
comment10-2:ใช่ค่ะ... คิดได้แปลกมาก ที่ว่า เป็นคนดี แล้วอยู่ยาก เหอๆ

คนที่คิดแบบนี้ เป็นคนดีจากข้างใน จิงๆ น่ะเหรอ?
comment11:แนวคิดโอเค แต่สื่อออกมาแย่
ชีวิตจริงไม่ได้มีแค่ดำกับขาวนะหนู
comment11-1:ผมต่อต้านความคิด ดำสนิทหรือขาวบริสุทธิ์มาตลอดครับผม
comment12:เกิดมาไม่เคยรู้จักคำว่าจน เฉยๆมาก
comment13:
comment14:เงินหาได้ง่ายมาก แต่แฟนหาได้ยาก ดังนั้น แฟนสำคัญกว่า
comment15:เงินสำคัญ เพราะเราใช้เงินเพื่อซื้อความสุข ความสะดวกสบาย แต่ถ้าเราตกเป็นทาสของเงิน แล้ว แม้เรามีเงิน เยอะแยะมากมายเราก็จะไม่มีความสุข ฉลาดคิด ฉลาดใช้ครับ มีความสุขที่สุด บางคนหามาเยอะแยะ แต่ใช้นิดเดียว
comment16:รวยหรือจน ไม่พ้นรถติดครับ
comment17:เงินสำคัญเพราะว่าใช้ในการดำรงค์ชีวิต แต่ไม่ใช่ว่าจะซื้อความสุขได้ทุกอย่างนะครับ การรู้จักพอมากกว่าคือที่มาของความสุข

และคนดีก็ไม่ได้อยู่ยาก คนโง่บางคนที่ผมเห็นก็ดูมีความสุขในการใช้ชีวิตมากกว่าคนเป็นหัวหน้าเงินเดือน 6 หลัก เครียดกับชีวิต ไม่มีเวลาให้ครอบครัว
comment18:วางถุงกาวก่อนไอ้หนุ่ม
comment18-1:เดี๋ยวนะ รู้จักกันหรอ?
comment19:ผมคิดว่าไม่มีอะไรในโลกไร้ค่า  ดังนั้นผมจึงคิดว่าทุกอย่างในโลกมีความสำคัญในตัวมันเอง ขึ้นอยู่กับใครและเมื่อไหร่

ตราบใดที่ยังไม่สามารถหาปัจจัย 4 มาโดยไม่ใช้เงินได้ เงินก็ยังมีความสำคัญระดับจำเป็นอยู่ดี  ไม่มีชีวิต ก็ไม่มีความสุข <<< นี่ก็เป็นความคิดผมอยู่ดี ผมไม่ค่อยเชื่อเรื่องตายไปหมดทุกข์หรอก  ตายไปแล้วก็คือสมองไม่ทำงานแล้ว แล้วมันจะมีความรู้สึกอะไรได้ไง (ย้ำว่าส่วนตัว)

คนที่ตอบได้ว่าเงินสำคัญหรือไม่นั้นเป็นพวกโลกแคบ เห็นแก่ตัว มองแค่ตัวเอง <<< อันนี้ก็ความคิดผม   เพราะอะไรน่ะหรอ บรรทัดแรกของผมไง


ทั้งหมดนี้ก็เป็นแค่ความเห็นส่วนตัว รุนแรงไปบ้างก็ขออภัย
comment20:เงินไม่ใช่เรื่องสำคัญเลยครับ

เรื่องสำคัญคือเรื่องไม่มีเงิน
comment21:เงินสำคัญ ก็จริง ในการดำรงชีวิต  แต่สุขภาพผมว่าสำคัญกว่า  เห็นคนที่ทำงานทำงานเลือกค่ำดึกๆ ได้โอทีเกือบเท่าเงินเดือน  สุดท้ายเอาเงินที่หามาได้ไปจ่ายค่าหมอ
comment21-1:คนที่ไม่ทำงานค่ำๆดึกๆ สุขภาพแย่ก็มีถมไป
comment21-2:แล้วคนที่ทำงานหนักแต่ไม่มีตังจ่ายค่าหมอหละครับ
comment22:ต้องถาม จขกท ก่อนว่า 
คำว่ารวยคืออะไร ต้องมีเงินเท่าไหร่ ถึงเรียกว่า รวย
คำว่าจนคืออะไร  ต้องมีเงินเท่าไหร่ ถึงเรียกว่า จน
คุณเชื่อไหม ว่า อำนาจ ของ เงิน นี้มันน่ากลัวมาก...เลยนะครับ
คนบางคน เสียคน เพราะ เงิน 
คนบางคน มองคนไม่เป็นคน เพราะเงิน 
ผมว่า มีเงิน เยอะมันก็ดี นะครับ ไม่ใช่ ว่าไม่ดี 
มี โอกาส ในชืวิต หลายๆ อย่างเพิ่มขึ้น ทั้งทางตรงและทางอ้อม...
ผม มี ประสบการณ์ เยอะๆ แยะ มาก มาย ทั้งดีและไม่ดี เกี่ยวกับเงิน
ตอนเด็กๆ ทางครอบครัวของผม ค่อนข้างมีเงิน อายุ 15 ผมมีคนขับส่วน ประมาณเนี่ย
ไปไหนมาไหน เขาเรียก ผมว่า เสี่ย
พอที่บ้านผม ล้มละลาย เรียก ผมว่า ....
อะไรประมาณ เนี่ย.......เล่า ให้ฟังแบบ คราวๆ อะครับ......
แต่มันทำให้ผมเข้าใจ โลกใบนี้มากขึ้นอะครับ เข้าใจ คน มากขึ้น อะ ครับ
(ชีวิตฉันนหมดความหมายเพียงแค่คำว่าเงิน)
comment23:...ขอกางใบเรือ พาออกไปแตะขอบฟ้า เอ๊ย ออกอ่าวแพพนะคับ....

...มีใครบางคนกล่าวไว้....
.
.
"พวกที่บอกว่าเงินทองเป็นของนอกกาย ไม่มีก็ไม่ตายน่ะ ... Mung ลองจนดู!!!"

ผมนี่ทึ่งเลย คิดได้งัย ............ 5555555555555555
comment24:"คนรวยรวยน้ำใจ ใช่เงินตรา"
comment25:
comment26:ความเห็นส่วนตัวนะครับ ผมว่าคนดีอยู่ง่ายครับ เพราะว่าไม่ต้องไปเบียดเบียนใคร 
คิดดี พูดดี ทำดี อยู่ที่ไหนใครก็รักใคร่
ทำงานอะไรก็สะดวกครับ
ถึงผมจะไม่ใช่คนดีมากมายอะไร แต่ก็พอเข้าใจว่าคนดีไม่ได้อยู่ยากครับ
ส่วนคนเก่งอยู่รอด ก็ไม่แน่นะครับ เพราะมีคนที่เก่งกว่าเราเสมอ
อย่ามองคนอื่นว่าโง่ และอย่ามองว่าตัวเองฉลาดครับ
comment27:ผมเคยได้ยินมาจากใคร หรืออ่านเจอจากที่ไหนจำไม่ได้ เเต่ผมชอบมากๆครับ

"เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้ แต่ทุกอย่างที่กุอยากได้ต้องใช้เงิน"
comment28:หุหุ โดนติเยอะเลย

ขอบคุณมากครับ จะเอาคำติไปปรับปรุง
comment28-1:เป็นกำลังใจให้เพราะเราอาจมีแนวคิดไปในทิศทางเดียวกัน
comment29:เด็กหนุ่มคิดแบบนี้ไม่ใช่เรื่องแปลกแต่ขอให้ยั้งไว้บ้าง รอโตขึ้นแล้วความเข้าใจในชีวิตมันจะเพิ่มขึ้นตามอายุอย่างที่ความเห็นข้างบนบอกครับแต่ถ้าใครอายุมากแล้วยังเห็นว่าเงินสำคัญที่สุดก็ช่วยไม่ได้ละครับ
comment30:ไม่จริงค่ะ
ปัจจุบันเราเพิ่งเลิกหารายได้ เลิกขายของออนไลน์
เพราะเราต้องการเวลาสงบๆส่วนตัว
อยากมีเวลาให้ลูก 
ไม่ใช่ว่าลูกค้าตอบมาต้องลุกไปตอบทันที
ใครจะบอกว่าตอบทีหลังก็ได้ ไม่จริงอีกเช่นกัน
 เพราะสินค้าที่แข่งขันสูง ลูกค้ามีทางเลือกมากมาย
หากตอบช้า จะทำให้เสียโอกาส

ตั้งแต่เลิกขายของ ไม่ต้องคอยพะวงว่าแบตจะหมดมั้ย ไม่ต้องคอยบอกลูกว่า แป๊บนะลูก คุยกะลูกค้าก่อน
มีเวลาให้ลูกมากขึ้น อยากเล่นกะลูกเมื่อไรก็ได้เล่น

เห็นความเปลี่ยนแปลงคือ ลูกเรามีความสุขขึ้น อารมณ์ดีขึ้น ไม่ต้องเล่นๆหยุดๆ 
ไม่ต้องเปิดแต่ทีวีให้ดูเพราะอีแม่มัวแต่ขายของหาเงิน
เราคิดว่า เงินก็สำคัญในระดับหนึ่งนะคะ แต่มันไม่ใช่พระเจ้า  ไม่ต้องพยายามหาจนรู้สึกว่าเราคือความไม่รู้จักพอ
การแบ่งเวลาเป็นสิ่งสำคัญนะคะ ให้งาน ให้ครอบครัว ให้สุขภาพของตัวเอง  ไม่ใช่ว่าทุกโมเมนต์จะต้องทำเพื่อเงิน

หาให้พอดีๆ น่าจะบาลานซ์ให้ชีวิตได้ดีกว่า
ถ้ามีเงินล้นฟ้าแต่ครอบครัวล่มสลาย
หรือ มีเงินล้นฟ้าแต่ลูกขาดความอบอุ่น 
เราคิดว่า มันไม่ใช่คำตอบของคำว่าความสุขเลยนะ

ปล. เป็นมุมมองของคนที่ มีรายได้ในระดับหนึ่ง ไม่มากมาย แต่ก็ไม่ต้องเดือดร้อนมาก
แต่สำหรับคนที่เงินขาดมือ เพื่อความอยู่รอด เราก็เข้าใจถ้าหากต้องทำงานหนักๆ 
เพราะเขาต้องมีเงินพอที่จะเลี้ยงลูก จ่ายค่าเทอม และกระกระสนอีกมากมาย 
ดังนั้น หาเงิน"พอ" ในความหมายของแต่ละคน มันต่างกันนะคะ
comment31:เข้ามาอ่านได้ความรู้ใหม่ๆเยอะเลย
comment32:เงินไม่ใช่สิ่งที่สำคัญที่สุดในชีวิตนะครับ

แต่ ranking มันมาเป็นอันดับ1
comment33:เงินมันจะสำคัญขึ้นมาตอนคุณไม่มีหรือมีไม่พอครับ
และเมื่อคุณรู้สึกว่ามันสำคัญมากคุณจะทำทุกอย่างเพื่อแลกเงิน และนี่ทำให้กระบวนการความคิดเปลี่ยนไปอยู่ในกรอบกรอบหนึ่ง

วิธีคือมีเงินให้พอ หลุดจากกรอบความคิดที่ว่าเงินเป็นสิ่งสำคัญที่สุด แล้วไอเดียคุณจะบรรเจิด


ปัญหาส่วนใหญ่คือคนที่มีเงินไม่พอจำเรื่องนี้มาพูดให้คุณฟังโดยไม่ได้เข้าใจ นั่นจึงทำให้คุณเข้าใจผิดและมาเริ่มเขียนกระทู้นี้

ปรัชญาพอเพียงนี่สุดยอดแล้วครับ พอเพียงไม่ใช่จน แต่พอเพียง=สุข
comment33-1:ผมบอกว่าเงินสำคัญตรงไหน ผมบอกว่าเงินจำเป็น และบรรทัดสุดท้ายผมก็บอกไว้อยู่แล้วว่า

"ไม่ว่าจะยุคไหน สมัยไหน สิ่งที่ทำให้มนุษย์เราขับเคลื่อนได้ก็คือ "แรงจูงใจ" และ "แรงจูงใจ" ในปัจจุบันส่วนใหญ่นั้นคือ"เงิน" ทำงานก็เพราะเงิน ฆ่าตัวตายก็เพราะเงิน เซ็กก็เพราะเงิน แข่งขันกันก็เพราะเงิน ทุกอย่างมาจากความอยากได้เงิน..... อย่า อย่าทำแบบนี้ เปลี่ยน เปลี่ยนความคิด อย่าทำอะไรเพื่อเงิน แต่ให้เงินทำเพื่อเรา ปรับตัวเพื่ออยู่รอด อย่าหลอกตัวเอง "

อย่าทำอะไรเพื่อเงิน ให้เงินทำเพื่อเรา นี่แปลว่าเงินไม่ได้สำคัญที่สุด แต่เราจำเป็นต้องใช้เงิน และเราจะมีจะใช้เงินยังไงให้ไม่ตกเป็นทาสของมัน

แล้วคุณรู้ได้ไงว่าคนที่มีเงินไม่พอมาพูดเรื่องนี้ให้ผมฟัง แนวคิดนี้ผมไม่ได้คิดเอง ซึ่งคนให้แนวคิดนี้กับผมคือคนที่โครตรวย

มั่วได้มหาโหดมากครับ สุดยอดเลย อย่าคิดแทนกันดิ จะแนะนำอะไรผมไม่ว่า แต่อย่ามาคิดแทนคนอื่น จะปล่อยไก่เอา
comment34:ผมไม่เคยบอกว่าเงินไม่สำคัญ สำคัญที่เราจะควบคุมมันหรือให้มันควบคุมเราเท่านั้น
comment35:เงิน สำคัญ แต่ ได้ประโยชน์กันแค่ไม่กี่คน ไม่เหมือน ความดี
comment36:ถ้าไม่มีคนดีก็ไม่น่าอยุ่แล้วคับ   คนจะรวยได้ไม่จำเปนต้องเปนคนเลวแล้วโกงหรอกคับ

ถ้ามีฝีมือพอไม่ต้องโกงใครก็รวย
comment37:อิสรภาพตอนนี้คือ
เงิน เวลา และ สุขภาพ
ขาดอย่างใดอย่าง 1 ความสุขก็ไม่เกิดครับ
comment38:อยากถาม จขกท.ว่า อยากรวยและมีเงินเยอะๆไปเพื่ออะไรครับ?

ส่วนตัวผม อยากมีเงินเยอะๆเพื่อจะได้มี"ความสุข"

และผมเห็นหลายคนที่รวยมีเงินเยอะแต่ไม่เห็นเขามีความสุขเลยครับ
บางคนไม่รวยมีเงินไม่เยอะมาก แต่กลับดูมีความสุข
จขกท.คิดว่าเป็นเพราะอะไรครับ?
comment39:ผมไม่เคยสอนลูกว่าโตขึ้นให้เป็นคนเก่งเลย ผมสอนลูกแต่ว่าโตขึ้นขอให้หนูเป็นคนดีมีศีลธรรม เรื่องเรียนผมสอนแต่ว่าให้เค้าตั้งใจเรียนทำให้ดีที่สุด สนุกไปกับมัน ถ้าเรามีความสุขกับสิ่งที่ทำเดี๋ยวผลลัพธ์มันออกมาดีเอง

เห็นด้วยที่ว่าเงินเป็นสิ่งสำคัญ แต่ถ้าต้องเอาเวลาของครอบครัว, สุขภาพของตัวเองไปแลกมาเพื่อเงิน แบบนี้มันก็คงไม่ใช่แน่ ผมชอบคำพูดขององค์ดาไลลามะที่ท่านบอกว่า 
"มนุษย์เรานึ้ ยอมสูญเสียสุขภาพเพื่อทำให้ได้เงินมา
แล้วต้องยอมสูญเสียเงินตรา  เพื่อฟื้นฟูรักษาสุขภาพ
แล้วก็เฝ้าเป็นกังวลกับอนาคต  จนไม่มีความรื่นรมย์ กับปัจจุบัน

ผลที่เกิดขึ้นจริงๆ ก็คือ…
เขาไม่ได้อยู่กับปัจจุบัน…หรือแม้กระทั่ง อยู่กับอนาคต
เขาดำเนินชีวิตเสมือนหนึ่งว่าเขา จะไม่มีวันตาย และแล้วเขาก็ตาย… อย่างไม่เคยมีชีวิตอยู่จริง.”
comment39-1:หลักการสอนคล้ายๆกับครอบครัวหรือญาติเราสอนเลยค่ะ 

ถ้ารักหรือชอบอะไร จงทำมัน เพราะบางครั้ง ต่อให้เป็นอาชีพที่เราไม่ชอบแต่ได้เงินดี แต่ถ้าทำไปแล้วไม่มีความสุขและเรายังไม่มีแรงบันดาลใจในการทำงาน ก็ไม่ยืนยาว
แต่เราเชื่อค่ะเรื่องนี้ว่า ถ้าเราสนุกไปกับมัน ผลลัพท์ก็จะดีเองค่ะ ซึ่งตอนนี้เกิดขึ้นกับตัวเองอยู่ กำลังรับงานอิสระ ถึงจะเงินไม่ได้มาเยอะแบบตลอดๆ แต่ถ้าเราใจรักมันจะมีแรงบันดาลใจที่จะขยันและตั้งใจ โดยไม่ต้องทำลายสุขภาพเลย เพราะเหมือนจิตเราดี แล้วเรามีความสุขกับการรับงานแบบนี้
comment40:เงินซื้อได้ทุกอย่าง เพียงแต่ขึ้นอยู่กับ " ราคาเท่าไร " กับ " วิธีใช้ครับ "
comment41:ถ้าเข้าใจ คำว่า "พอเพียง" และ "วิถีพุทธ" ดีพอ เข้าใจในความหมายที่แท้จริง

คุณจะรู้ว่านั่นคือเครื่องมือ ที่มีกำลังมากที่สุดอย่างหนึ่ง ในการสร้างเงิน
มั่นคง ยั่งยืน และมีความสุข รวยแบบเย็นๆ ไม่ร้อน และรวยแบบรวดเร็วกว่าปกติ
comment42:มีเงินก็ดีนะ มีบ้านใหญ่ มีรถขับ ได้เที่ยวนู่นนี่ แต่สุดท้ายความสุขก็ไม่ได้อยู่ที่เงินอย่างเดียว การรู้จักเพียงพอต่างหากที่ทำให้เกิดสุข
comment43:เงินสำคัญสิคับ เด็กๆผมก็ขอตังแม่นะ
comment44:ยังอีกเยอะ
comment45:ทำไมชอบเอาเงินไปผูกกับความสุข คนที่มีเงินแต่ไม่มีความสุขมีแค่ 2 แบบครับ
1. มีเงินไม่มากพอ
2. ใช้เงินไม่เป็น
comment45-1:ที่เงินผูกกับความสุขเพราะว่าคุณหาเงินเพื่อสิ้นเดือนจะได้มีเงินใช้มีความสุขไม่ใช่หรอ
สำหรับผมนะ ความสุขหาได้ทุกที่ทุกเวลาไม่ต้องรอสิ้นเดือน
และจากที่คุณพูดมา 2 แบบนั้น ทำให้ผมนั่งหัวเราะได้ บางทีวันนึงคุณอาจจะมองหาความสุขแทนเงิน
ในวันที่คนข้างตัวเราไม่ได้อยู่แล้ว เราจะมองหาแต่ความสุขมันอยู่ไหน ทั้งๆที่เงินก็เยอะแยะ
comment45-2:ถ้าเงินมากพอ แต่ดูแลคนข้างตัวไม่ได้ ผมเรียกว่าใช้เงินไม่เป็นครับ แล้วก็อ่านดี ๆ ผมไม่ได้บอกว่าไม่มีเงินจะไม่มีความสุขนะครับ ทุกวันนี้ผมก็ไม่ต้องมีความสุขทุกสิ้นเดือนครับ ด้วยเงินที่พอใช้ไม่เดือดร้อน และไม่ได้ละเลยคนรอบข้างครับ
comment46:คนดีไม่จำเป็นต้องโง่ครับ เป็นคนดีก็ฉลาดทันคนได้ .. ถ้าทำดีแล้วลำบากตัวเอง นั่นคือใช้หัวใจนำมากกว่าสมอง
comment47:อิจคนที่มีเค้ารวยมาก่อนไม่ว่าจะเป็น พ่อแม่ รวย พ่อแม่มีกิจการส่วนตัว อะไรก็ตามที่ไม่ต้องดิ้นรนเอง ผมก็เป็นคนหนึ่งคับที่ต้อง
ดิ้นรนเพื่อหาเงินใช้ ยุคสมัยนี้เงินสำคัญมากๆ และคนเราในยุคนี้ก้รักกันที่เงินด้วยคับ หน้าตาไม่ค่อยสำคัญ พอมีเงินแล้วเดียวหน้าตาก็ดีตาม
comment48:ตอนนี้เงินไม่ค่อยมีครับ อย่างอื่นไม่ค่อยมีด้วยก็ถือว่าเงินเป็นของอย่างแรกๆที่สำคัญ เมื่อถึงวันที่มีเยอะพอเงินก็คงลดความสำคัญลง แต่ความสุขของผมไม่ใช่การมีเงินเยอะมากมายมหาศาลนะ แต่ความสุขของผมคือเมื่ออยากใช้เงินแล้วได้ใช้นั่นต่างหากล่ะ ถึงมีเงินแต่ถ้าที่ต้องใช้จ่ายในสิ่งที่ไม่อยากจ่ายผมถือว่านั่นก็เป็นส่วนหนึ่งของความทุกข์ของผมนะ
comment49:เงินไม่สำคัญหรอกครับ... แต่มัน จำเป็น 555
comment50:คนโง่ กับ คนดี ตัดสินด้วยอะไรกัน
อยู่มาจะ 35 ปีแล้ว ยังไม่เคยเห็นใครโง่จริง
หรือเป็นคนดีจริงๆซักที 

เงินสำคัญจริงๆ แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
เงินใช้ซื้อสิ่งที่อยากได้ได้สมใจ
เงินซื้อสิ่งที่ป้องกันสิ่งที่ไม่ต้องการหรือไม่อยากได้ได้

แต่ก็นะ อยู่ๆไปนานๆ ถึงรู้ว่า
เงินมันซื้อได้แต่ของชั่วคราวเท่านั้นแหละ
มันซื้อแค่ของชั่วคราว ซื้อสภาวะที่ชั่วคราว
ไม่ได้ซื้อสิ่งถาวร และก็ไม่มีอะไรถาวรเลย
comment50-1:ไม่ว่าสิ่งที่เงินซื้อได้ หรือเงินซื้อไม่ได้ มันก็ไม่มีอะไรถาวรอยู่แล้วนี่นา    จะพูดทำไม
comment51:เงินสำคัญครับ แต่มันไม่ใช้สำคัญที่สุด ยิ่ง ถ้าเรามีเงินมากพอแล้ว มันจะไม่สำคัญกับเราเลย เพราะเรามีแล้ว เราไม่ลำบากแล้วจะหามันไปทำไม ให้มันทำงานของมันไปสิ แล้วเราก็เอาเงินที่เรา หามาได้ไปหาความสุข อยู่กับครอบครัว คนที่รักหรือทำสิ่งที่ชอบ
comment52:ผมบวกให้ จขกท.

ความคิดนี้เป็นจริง...ทำยาก แต่ไม่ใช่ว่าทำไม่ได้

พอดีโลกไม่สวย...เลยคิดเหมือน จขกท.

เรื่องแบบนี้ ไม่เกี่ยวกับอายุ มันอยู่ที่ประสบการณ์
ใครเจอก่อน เจ็บก่อน ก็คิดได้ก่อน
ใครเจอหลัง คิดช้า ก็เจ็บยาว

มีคนเคยบอกว่า อย่าวิ่งเร็ว เพราะเวลาล้มแล้วเจ็บ
แต่ไม่เคยคิดว่า ไอ้พวกที่เดินนะ มันกว่าจะถึงอีกนานแค่ไหน แล้วมันคิดว่า เดินแล้วล้มไม่ได้เหรอออออ....

คิดต่างคิดนอกกรอบ อย่าเดินตามรอยเท้าที่คนส่วนใหญ่เดินกัน
comment52-1:จริงค่ะ แต่เรามีความเห็นด้วยว่า
ทุกคนมีทางของตัวเอง  ไม่ได้วิ่งแข่งกันในทางเส้นเดียวกันหรอก ^^
comment53:ที่สุดอ่ะ
comment54:คนดีไม่ได้อยู่ยากหรอกครับ แต่เพราะเขารู้จักอยู่ในที่ที่เหมาะสมสำหรับพวกเขา เลยอาจจะหาไม่ค่อยเจอ
comment55:คนดีในสังคมมีเยอะ  คนชั่วมักได้ดี  คนโง่ก็เลือกทำงานสายอาชีพใช้แรงงาน 

ทุกคนเป็นส่วนผสมในสังคม
comment56:ผมเคยคิดว่าเงินสำคัญนะครับแต่เมื่อประมาณเกือบ 10 ปีแล้วครับ
ตอนนี้เงินก็แค่ส่วนประกอบของผม 

บ้านผมสอนลูกให้เป็นคนดี ไม่ได้เป็นคนรวย เพราะโตขึ้นลูกของเราจะได้มองคนที่จิตใจ ไม่ใช่ราคา

ปล.ตั้งโจทย์ชีวิตให้ง่ายๆ ชีวิตเราจะมีความสุขขึ้นอีกเยอะครับ
comment57:ขึ้นอยู่กับมุมมอง  ผมว่า เงินนะมันเป็นสิ่งที่ต้องมีทุกคน ถ้าไม่มีอยู่ไม่ได้หรอก แม้แต่ทำวสรเองก็ต้องใช้เงินค่าเพาะปลูก แต่คำพูดที่ว่าเงินไม่สำคัญ ถ้ามันจะหมายถึงการหามาแค่พอมีพอใช้และพอเก็บไว้สำรองยามฉุกเฉิน  อันนี้ผมเห็นด้วยมากๆกับคำพูดนี้ครับผม

สุดท้ายเงินจะสำคัญแค่ใหนผมว่ามันขึ้นอยู่กับคำว่าพอของคนๆนั้นว่าอยู่ตรงใหนมากกว่า
comment58:เรื่องเงินเนี่ยเป็นเรื่องเฉพาะบุคคล แต่ละคนมีคำว่าพอไม่เท่ากัน ก็คงตอบยาก

แต่เรื่องความดีเนี่ย พอผมเคยสอนเสมอนะครับ ให้รักษาความดีไว้ให้ได้ รักษาไว้แม้ไม่มีใครเห็น รักษาไว้เหมือนเป็นส่วนนึงของชีวิตเรา

และที่สำคัญมากคือท่านบอกว่าถ้าเราพยายามทำดี แต่รอบๆตัวเรามีแต่คนคิดร้ายทำเลว .... แปลว่าเราอยู่ผิดที่ครับ ถ้าเปลี่ยนคนอื่นไม่ได้ ก็จงย้ายตัวเองหนีไปให้ไกลจากที่แห่งนั้น
comment59:ความสุขในชีวิตคนเรามันไม่เหมือนกันครับ เงินอาจจะสำคัญครับ แต่สำหรับผม มันไม่ใช่อันดับ 1 แน่นอน
comment60:เดี๋ยวนะบางคนเข้าใจผิด บอกว่าเงินสำคัญที่สุด ผมไม่ได้จะสื่อแบบนั้นครับ ผมบอกว่าเงินจำเป็น แต่อย่าไปตกเป็นทาสของเงิน"บรรทัดสุดท้ายผมเขียนไว้อยู่แล้ว"

แล้วหัวข้อกระทู้ผมตั้ง "อย่าหลอกตัวเองว่าเงินไม่สำคัญ.... ถ้าคุณยังทำงานเพื่อเงิน!!!" ผมตั้งหัวข้อกระทู้แบบนี้เพื่อเรียกแขกเท่านั้นครับ แต่ถ้าอ่านแล้วจะเข้าใจว่าผมเขียนเกี่ยวกับการบริหารการเงิน การพัฒนาตัวเองครับ ผมไม่ได้บอกว่าให้เอาตัวเองไปผูกกับเงิน ผมไม่ได้บอกว่าความสุขอยู่ที่เงิน แต่ผมอาจจะใช้คำตรงไปหน่อยเช่น คนจน คนรวย คนโง่ คนฉลาด

และที่บอกว่าอย่าหลอกตัวเองนั้นก็เพื่อ ถ้าคุณยังจำเป็นต้องใช้เงินก็อย่าหลอกตัวเองว่าเงินไม่สำคัญ เพราะนั้นเท่ากับคุณเดินตามเงิน ตามระบบห่วยๆโดยไม่รู้ตัว คำนี้สำหรับคนที่หลอกตัวเองเท่านั้นนะครับ ส่วนใครที่มีความสุข พอแล้ว หรือมีแง่คิดสิ่งยึดเหนี่ยวจิตใจอื่นๆผมก็ไม่ได้ว่าอะไรนะครับ เพราะหัวข้อกระทู้ก็บอกอยู่แล้วว่า สำหรับคนที่หลอกตัวเองเท่านั้นครับ

อีกอย่างใจความสำคัญของกระทู้ มันไม่ได้อยู่ที่คนดีหรือคนเลวอะไรเลยครับ ผมเขียนเกี่ยวกับการบริหารการเงินครับ ซึ่งจริงๆแล้วคิดตามตรรกะ ไม่มีใครเป็นคนเก่ง คนดี หรือคนโง่อย่างใดอย่างหนึ่งหรอกครับ มันผสมปนเปกันกันเช่น เป็นคนเก่งและเป็นคนดี เป็นคนดีแต่เป็นคนโง่ ซึ่งเรื่องแบบนี้จริงๆแล้วผมไม่จำเป็นต้องอธิบายก็ได้นะ เรียนกันตั้งแต่ประถม

ทำไมเวลาพูดเรื่องเงินคนไทยต้องเซ้นซิทีฟหวีดว้าย ดีตนไปก่อนไข้ แค่พูดเรื่องเงิน ก็ถึงต้องกับไปเปรียบเทียบกับความสุข จริงๆผมก็ไม่เข้าใจ ผมว่าเราควรแยกแยะด้วยนะครับ ผมความเห็นบอกว่าอย่าเอาเงินไปแลกกับสุขภาพ ซึ่งผมก็ไม่ได้เขียนไว้ว่าให้ไปทำงานหักโหมจนล้มป่วยที่บรรทัดไหน

สิ่งที่ผมเขียนคือการบริหารจัดการเกี่ยวกับ "เงิน" เท่านั้นเอง หาเงินยังไง ใช้จ่ายยังไง 

คนไทยส่วนใหญ่ก็ยังมีทัศนคติแย่ๆเกี่ยวกับการพูดเรื่องเงินอยู่ดี เห้อ หาคุยกับคนยากจัง แล้วก็อย่าจิตนาการว่าวันๆผมอยากพูดแต่เรื่องเงินนะครับข้อร้อง แค่ยกบางเรื่องที่อยากจะพูดจะคุยเท่านั้นเอง
comment60-1:เราเข้าใจเนื้อหาที่ จขกท. ต้องการสื่อนะคะ และก็เห็นด้วยค่ะ
แต่ปัญหามันอยู่ตรงคำว่า "คนดีอยู่ยาก" ไงคะ ซึ่งจริงๆแล้วประโยคนี้มันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเนื้อหาและหัวข้อกระทู้เลยน่ะค่ะ บางคนอ่านแล้วก็เลยตีความว่าเห็นเงินเป็นเรื่องใหญ่กว่าเรื่องอื่นไป

ก็เลยกลายเป็นการเรียกแขกไปโดยปริยาย

หาคนคุยเรื่องเงินน่ะ ไม่ยากหรอกค่ะ ห้องสินธรวันๆก็เห็นคุยกันแต่เรื่องเงินๆทองๆ เรื่องอิสรภาพทางการเงินทั้งนั้นแหละ  ไม่งั้นคงไม่มาเข้าห้องนี้กัน

แต่ทีหลังคงต้องสื่อให้ชัดเจนเป็นประเด็นๆไปน่ะค่ะ ในเมื่อเป็นเวปบอร์ดสาธารณะ จขกท. ก็คงต้องยอมรับใน feedback ที่ได้รับเช่นกันค่ะ
comment60-2:ตามนั้น...
comment61:แนวคิดไม่เลว เงินเป็นวัตถุที่เห็นได้ชัดที่สุด การใช้ชีวิตโดยไม่คำนึงถึงรายได้และผลตอบแทน เป็นเรื่องที่ไม่ฉลาดเอาเสียเลย...

แต่ผมไม่เห็นด้วยกับคำว่าใช้เงินทำงานแทนคน เพราะความเป็นจริงมันคือตัวเราที่จะบริหารเงินให้งอกเงย ด้วยพละกำลังที่เรามี
ถ้าตีโจทย์ข้อนี้ไม่แตก มันก็จะเหมือนๆคนที่ทำงานเพื่อเงิน ฝันว่าสักวันจะมีเงินก้อนมาลงทุน แต่พอมีเงินลงทุน กลับโยนเข้าหุ้น ไม่ไปมองไม่ไปบริหาร มันคงจะงอกให้เราเอามาใช้สบายๆหรอกครับ อย่างมากก็คงได้แค่ปันผล และพอหวังผลกำไรกินขนมได้เล็กๆน้อยๆ 
คุณอาจจะเถียงว่ามีพวก trader รวยๆเยอะแยะไป ผมก็ยอมรับว่าจริงครับ แต่พวก full-time trader พวกนั้นเขาใช้มันสมองและพละกำลังมหาศาล ในการจัดการเงินลงทุนของเขา (ยังไม่นับรวมเงินทุนแรกเริ่มที่อาจจะมีเยอะอยู่แล้ว) แล้วคุณจะเรียกกรณีว่าใช้เงินให้ทำงานแทนเราได้อย่างไร

ไฟแรงน่ะดีครับ แต่อย่าคิดสบายเป็นอันขาด... 
ผมเบื่อพวกเด็กจบใหม่ ได้อ่านหนังสืออยู่ไม่กี่เล่ม rich dad, warren, รวยโดยหุ้น ฯลฯ แล้วคิดว่าตัวเองรู้ความลับของโลกนี้ คนไหนไม่เห็นด้วย โง่หมด... มันไม่ใช่หรอกครับ เผลอๆบางคนยังขอตังค์พ่อแม่ใช้จ่ายอยู่เลยครับ 

กฎเหล็กของโลกนี้คือ ถ้าคุณอยากมีมากกว่าคนอื่น คุณก็ต้องทำมากกว่าคนอื่น... จะรวยมากกว่าขนาดไหน ก็ขึ้นอยู่กับความรู้ความสามารถละครับ
comment61-1:ขอบคุณมากครับ

แต่ใช้เงินให้ทำงาน ผมไม่ได้หมายความว่าเอาไปลงทุนอย่างเดียวครับ ผมหมายถึงว่าเอาเงินไปจ้างคนอื่นมาทำงานให้เราด้วยครับ ถูกครับมีเงินอย่างเดียวไม่ได้ต้องมีสมองด้วย

เรื่องการลงทุนผมรู้ว่ามันไม่ง่ายเลย เพราะผมก็ลงทุนมาตั้งแต่17 กว่าจะปรับตัวได้ก็หมดไปเยอะ เสียเวลาไปมาก แล้วก็รู้ครับมันไม่ใช่เรื่องง่าย แรกๆก็ซื้อแต่หนังสือขี้โม้หน้าปกเขียนว่าลงทุนยังไงให้รวย ซื้อหลายเล่มเลยครับ แต่พอรู้จักตลาด หนังสือพวกนี้ผมจะเมินทันที เดี๋ยวนี้เลือกซื้อหนังสือให้แนวคิดมากกว่าครับ

ผมเห็นด้วยทุกอย่างครับ
comment61-2:หุ้นก็เป็นแค่ตัวอย่างนึง ที่คนทั่วไปชอบพูดถึงกัน 
ถ้าบอกว่าจ้างคนมาทำงานแทนเรา ในธุรกิจที่เราสร้างขึ้นมา ก็คือการลงทุนอย่างนึงล่ะครับ ไม่ใช่รูปแบบหุ้นเท่านั้นเอง 
ที่เหลือเหมือนกันครับ มีธุรกิจ มีคนทำงาน ก็ต้องบริหารให้ฉลาด และต้องให้เวลากับมันครับ  

ไม่ใช่ไม่เห็นด้วย แต่แชร์กันนะครับ

ปล. อย่าพึ่งบอกว่ารู้จักตลาดเลยครับ ถ้าไม่ได้อยู่ในวงเจ้า
comment61-3:ok ไม่รู้จักตลาดก็ได้ครับ แค่ทำไม่ให้มันเสียเงินต้นก็พอ
comment62:*******ความอยาก
แน่นอนต้องมี อยากให้พอดี อยากให้เท่ากับความสามารถตัวเอง และเราจะได้มันมาแน่นอน ทิ้งแนวคิดพอเพียงไปได้เลย ทิ้งวิถีพุทธไปได้เลย ถ้าคุณอยากรวย แต่คุณอาจจะไม่มีความสุขเท่าคนอื่นนะ หรือคุณเก่งในการบริหารความสุขได้ดีเยี่ยมนั้นก็อีกเรื่องหนึ่ง ได้อย่างก็ต้องเสียอย่าง

*****อยากจะบอกว่า  อย่าทิ้งแนวคิดพอเพียง อย่าทิ้งวิถีพุทธ เลยค่ะ  เมื่ออายุมากขึ้น คุณจะพบได้ว่า วิถีพอเพียงกับวิถีพุทธ มันทำให้คนเามีความสุขมากขึ้นเยอะเลย
comment63:อ่านหนังสือพ่อรวยมาแน่ๆ.....
comment64:กวกป
comment65:เอาเวลาทั้งชีวิตไปทำงานให้เขา เพื่อแลกกับเงิน
และก็เพื่อวันนึงเงินนั้นจะมาใช้ซื้อเวลาให้ตัวเอง

คุ้มมั้ยล่ะ บางทีตายมาบริษัทก็แค่รับคนใหม่เข้ามาแทน
ผมว่าสักวันคุณอายุเยอะขึ้นจะมองเห็นมุมอีกมุมครับ
comment66:ดีครับ แต่ ชีวิตมันไม่ได้มีแค่เงินครับ
comment67:
comment68:Rich dad มาเต็ม
comment69:ส่วนตัวเงินไม่สำคัญเท่ากับ การที่ครอบครัวอยู่กันพร้อมหน้าครับ เพราะเงินมีมามีไป ครอบครัวถ้าไปแล้วไม่มีทางกลับมา
comment70:ไม่เห้นด้วยหรือเพราะทำไม่ได้ก็เลยแย้ง พวกเดียวกันก็กดถูกใจกันไป

เหอะๆผมคนนึงละที่แยกคำว่า ฐานะ กับ ครอบครัว ออกจากกัน
ไม่มีมาบอกว่า เลือกครอบครัวมากกว่าฐานะ ถ้าวันนึงคนที่คุณรักป่วยเข้าโรงบาล ค่ารักษาสูงมากๆ
คุณจะไม่คิดแบบนี้ ผมเจอเหตุการณ์นี้มาแล้วตั้งแต่เด็ก และทำให้ผมเสียคุณพ่อไป 
และตั้งใจว่าผมจะพัฒนาตัวเองให้มากขึ้น สร้างฐานะให้ดีมากๆขึ้น
เพื่อ "ดูแลครอบครัวของผม" ให้ดีที่สุด และที่สำคัญ"ดูแลตัวเอง"ด้วย 

จากคนที่คิดอยากจะรวยและกำลังพัฒนาความรู้
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment72:เงินมันสำคัญถึงจุดนึงเท่านั้นครับ 

คือถ้าคุณไม่มีเลย เงินเดือนน้อยเกินไป ชีวิตคุณย่อมไม่มีสุข เพราะไม่มีเงินมาซื้อสิ่งเติมเต็ม

แต่ขณะเดียวกันถ้ามีเงินถึงจุดนึง ทีนี้เงินมันจะไม่ใช่สิ่งจำเป็นที่สุดแล้ว 

สำหรับผม ผมไม่เคยคิดว่าต้องรวย ต้อง make money ได้เยอะๆ ขอแค่มีเงินพอกินพอใช้ไม่ต้องดิ้นรนมาก ที่เหลือก็ใช้ชีวิตสบายๆก็พอแล้ว
