title:แทบจะไม่เที่ยวกลางคืนค่ะ ผู้หญิงชอบเที่ยวมองว่า"แรดเงียบ" อยากรู้ว่าใช้ตรรกะอะไรคิดคะ
comment:ผู้หญิงไม่เที่ยวกลางคืน คือเที่ยวกลางวันแทนค่ะ 
ที่อโคจรนานๆไปที แต่ไม่เคยไปคนเดียว ยกเว้นแต่มีสังสรรค์สำคัญมากๆกับกลุ่มเพื่อน กลุ่มใหญ่ๆ
ที่ไม่เที่ยวเพราะไม่ชอบค่ะ ผู้ชายที่ไปเที่ยวเกือบ 99% คิดจะหวังฟันทั้งนั้น ไปเที่ยวไม่เคยเปิดโอกาสให้ใครเข้ามาคุยนะคะ ไม่ชอบ บอกตรงๆ ไม่เคยไปเข้าผับเข้าบาร์แบบไปคนเดียวค่ะ ไปกับกลุ่มใหญ่ๆผู้ชายจะได้ไม่กล้ามาทัก ไม่ต้องเสี่ยงโอกาสการเสียตัว 

ผู้หญิงที่ชอบไปเที่ยวกลางคืนต้องคิดดูให้ดีๆนะคะ อย่าแต่งตัวล่อแหลม อย่าเปิดโอกาสให้ผู้ชายในที่อโคจร อย่าดื่มเมามายจนควบคุมสติตัวเองไม่ได้ เพราะผู้ชายฉวยโอกาสตอนคุณสาวๆเมาแน่นอน 

สาวๆที่ไม่เที่ยวกลางคืน(บางคน)ไม่ได้แรดเงียบนะคะ แต่คาแรคเตอร์บางทีเป็นแบบนี้ค่ะ อิอิ  ไม่ได้แรดเงียบทุกคนหรอก
เราไม่ชอบเที่ยวกลางคืน 5-6เดือนไปทีนึงกับพี่น้อง ผองเพื่อนสาว เพราะเป็นคนติดอินเทอร์เน็ตไม่ค่อยชอบออกจากบ้านค่ะ ว่างๆนอนเล่นเกมออนไลน์(ติดมากๆ) มันแออัดค่ะ เลยไม่ชอบเที่ยวกลางคืน  ต้องไปเบียดดกับใครมั่งไม่รู้ กลัวโดนแต๊ะอั๋งแบบไม่รู้ตัว

ใครคิดต่างจากเรามาแชร์ได้ค่ะ ว่าคิดยังไง ไม่แอนตี้ผู้หญิงเที่ยว แต่ไม่ชอบผู้หญิงที่ดื่มจนเมามายควบคุมตัวเองไม่ได้ต้องมีคนหิ้วกลับตอนผับเลิกค่ะ
comment1:เราก็เป็นคนไม่เที่ยวกลางคืนค่ะ ไม่ได้แรดเงียบ แต่แค่ไม่อยากไป
ไม่รู้จะไปทำไม เหล้าเบียร์ก็ไม่กิน ไปนั่งดูเขากินก็ดันไม่อินอีก
นาน ๆทีจะไปตอนหลังสอบ เพื่อมีเรื่องพูดคุยกับเพื่อนแค่นั้นค่ะ
comment1-1:"ไม่ได้แรดเงียบ แต่แค่ไม่อยากไป"  ถูกใจประโยคนี้มากค่ะ เรื่ด
comment1-2:ใช้ครับ ไม่อยากไป ไม่รู้จะไปทำไม เหล้าเบียร์ก็ไม่กิน ไปนั่งดูเขากิน  อดอีก มีแต่เหล้า
comment2:เราเป็นยังไงเรารู้ตัวเองดี  ใครมองยังไงเรื่องของเค้า
อย่าเก็บทุกอย่างที่เค้าพูดมาใส่ใจดีกว่า  อกแตกตายพอดีเนอะ
comment2-1:อืม.ช่ายยยย
comment2-2:รูปโปรดูคุ้นๆเนอะ55
comment3:ค่ะเหมือนกันค่ะไม่ได้ไปเที่ยวกลางคืนเรานั่งเงียบๆอ่านหนังสือนิยายมาด่าเราอีกเห่อสมองคงมีปลวกกินเนอะอิจฉาล่ะซี่เราเที่ยวกลางวันไปสวนสนุกกับเเฟนตามประสามนุษย์เเถมมาเเย่งเเฟนเราอีกเห่อไม่เป็นไรเเฟนของนอกกายเเต่รักเเล้วเราตัดเขาไม่ได้ไงเลยปล่อยเขาไปเเฟนเราเงียบๆเเต่ดูสภาพตอนนี้สิเมาเเล้วพอพวกนางที่ด่าดิฉันทิ้งมันมันก็มาบ้านเราพออยู่มหาลัยน่ะพวก2หน้าเอ่ยไอเเฟนงี้เง่าชิยิ่งเขียนถึงมันน่ะไม่อยากจะเขียนเลยเฮงซวยจริงงงผู้ชายบางคนก็นิสัยดีน่ะค่ะอย่าคิดมากที่เราเขียนเลยน่ะค่ะเเหะๆเเค่อยากระบายอารมณ์เอง
comment3-1:โดนบ่อยค่ะ หาว่าแรดเงียบบ้าง อย่างอื่นน่าสนใจกว่าเที่ยวกลางคืนเยอะ ปล.เราติดเกมส์ค่ะ เลยไม่ชอบเที่ยว 55555+
comment4:เที่ยว ก็โดนด่า ไม่เที่ยว ก็โดนด่า

โลกเรามันเป็นแบบนี้แหละครับ อย่าไปสนใจนักเลย
comment5:เราไม่เคยเที่ยวกลางคืนเลย24ล่ะ --*
มีล่าสุดอยากไปมากค่ะให้เพื่อนที่เก่งๆพาไป
มันก็สนุกดีนะค่ะ55 แต่เราคออ่อนมากกินได้นิดนึงตาเยิ้มเลยทีเดียว 

อย่าว่าแต่เค้ามองเรา เราเองบางทีก็ยังมองคนอื่นจากภายนอก
เพราะเราไม่เคยสัมผัสกับเค้าที่แตกต่างจากเรา เราเลยคิดไปก่อนมากกว่าค่ะ
เรานี่ไม่เที่ยวค่ะ แต่แรดเปิดเผยเลย5555 
ความแรดไม่เข้าใครออกใครค่ะ อยู่ที่ว่าแรดด้านไหนมากกว่า
comment5-1:แรดเหมือนกันค่ะ แต่แรดเหมือนเราสวยเลือกได้(มโน55) ผู้ชายมองยังไงไม่แคร์ค่ะ เล่นตัวไว้ก่อน 5555+
comment6:ก็แค่ คำพูดของ ผู้หญิงติด แอลกอฮอล์  ติดแสงสี      จะสนใจทำไม         ถ้าคุณเป็น  ช้างคุณต้องสนใจเสียงหมาเห่าหรอ   เห็นเวลาช้างมาเดิน หมามันเห่า  ช้างไม่เห็นแสดงอาการ อะไรเลย        คุณดีกว่าพวกเขาอยู่แล้ว  ที่ไม่เที่ยวไม่ติดแอลกอฮอล์ แล้วจะฟังอะไรกับ คนขี้เมา
comment6-1:ปัญญาอ่อน
comment6-2:คุณหรือ ผม ที่สมองปัญญาอ่อนครับ   เจ้าของกระทู้ถาม ผมมาตอบ      แต่ผมไม่ได้คุณต่อ    สิ่งที่คุณทำ แถวบ้านผมเรียก เซือก!นะครับ
comment6-3:เรียกว่าเศือกไม่ได้นะครับ เพราะใต้คอมเม้นทุกคอมเม้นมีคำว่า " ตอบกลับ "
ถ้าเจ้าของคอมเม้นน้อมรับการเศือกในความปัญญาอ่อนทางความคิดของเจ้าของคอมเม้นไม่ได้ 
ก็อย่าเศือกมาเม้นเลยครัชชช
comment7:คุณไม่กิน ไม่เมาก็แล้วแต่คุณเถอะ คนอื่นจะกินจะเมา เรื่องของเค้า
จะดูดีหรือดูไม่ดี เค้าไม่สนใจหรอก 
จะแต่งตัวเปิดเผยยังไงก็เรื่องส่วนตัวเค้าด้วย คนที่เค้าแต่ง เค้าไม่มาสนใจคำพูดคนไม่รู้จักหรอก 

แต่ก่อนเราเที่ยวบ่อยค่ะ สมัยยังสาวกว่านี้ แต่งตัวแรดมาก เมาเละในห้องน้ำผับมาหลายที่ละ หลับคาโถส้วมเลยทีเดียว
จนอายุ 30+ ก็ยังไม่เสียตัวค่ะ 
ถ้า ผญ เราไปเที่ยว ไปแดนซ์ ไม่ได้ไปหาเหยื่อ มันไม่ได้เสียทีใครง่าย ๆ หรอกค่ะ เพื่อนก็มี
เมาแล้วเพื่อนก็แค่ไปลากออกมา
comment7-1:แสดงว่าคุณมีเพื่อนดีด้วยค่ะ เพราะเพื่อนแย่ๆ มีแต่ทิ้งเราไว้ ไม่มาสนใจเราหรอกค่ะ (ก็มันสนุกแล้วอ่ะเนอะ)
comment8:คนเราก็แบบนี้ละคะ 
คนไม่เที่ยว ก็มองคนเที่ยวแรดบ้าง ไปอ่อยผช.บ้าง 
คนเที่ยว ก็มองคนไม่เที่ยวแรดเงียบ  ทำเป็นเรียบร้อย แต่ฟาดเรียบ 
ใครจะยังไง ปล่อยเค้าไปเถอะ เราคงไม่สามารถทำให้คนทั้งโลกมาเข้าใจเราได้
comment9:ช่ายๆๆ ผู้ชายเข้าผับก็ไม่ได้หวังฟันเหมือนกันหมดครับ บางคนก็หวังเมา
comment10:เค้าต้องการหาความชอบธรรมไห้การกระทำของตัวเองครับ เลยอยากกดหัวคนที่กระทำแตกต่างเพื่อไห้การกระทำของตัวสูงส่งขึ้นครับ
comment11:คิดต่างนะครับ..ผู้หญิงอย่างคุณก็มี แต่ไม่เหมือนคุณก็เยอะ..ผู้ชายเที่ยวกลางคืน มันก็หวังฟันทั้งนั้น ข้อนี้เห็นด้วยทุกประการ 
ผู้หญิงเอง"หลายๆคน"ไปเที่ยวกลางคืน เค๊าก็อยากให้ผู้ชายจีบไปฟันเหมือนกันครับ
ผมไม่เห็นว่าจะแรดเงียบตรงใหน..ไปเที่ยวที่แบบนั้น ใส่เสื้อโชว์ร่องนม กระโปรงสั้นเสมอ..ีขนาดนั้น ส่งสายตามอง แสดงท่าทางยั่วยวนออกมาเห็นๆ
ผมว่าเค๊าเปิดเผยมากเลยนะ
ผู้หญิงเค๊าก็อยากโดนเหมือนกันนั่นแหละครับ..ถ้าไม่อยากโดน ก็ใส่ชุดมัสคอต หรือชุดนักบินอวกาศไป

ผู้ชายกับผู้หญิงเกิดมาคู่กัน ยังไงก็"อยากเอาซึ่งกันและกัน"อยู่แล้ว
comment12:เค้าใช้ตรรกะวิบัติ คิด
comment13:เขาจะคิดยังไงก็ปล่อยไปครับ อย่าไปคิดมาก
เขาชอบเที่ยว ก็ปล่อยไป คุณไม่ชอบเที่ยว ก็เป็นสิทธิ์ของคุณ
ส่วนพวกชอบตัดสินคนอื่นจากภายนอก ทั้งพวกเที่ยวที่ด่าคนไม่เที่ยวว่าแรดเงียบ หรือพวกที่ด่าคนเที่ยวว่าแรด
ผมว่าก็ไม่ดีทั้งคู่แหละครับ
ผมว่าที่ผู้ชายหวังฟัน ส่วนมากจะเจอแต่ในผับนะครับ พวกร้านนั่งชิวไม่ค่อยเจอ

อีกเรื่อง ผู้หญิงที่เที่ยวแล้วเมาแอ๋จนควบคุมตัวเองไม่ได้ เดินไม่ไหว ไปอ้วก เละเทะแบบนั้นผู้ชายเขาไม่ค่อยชอบกันหรอกครับ
นอกจากจะน่าฟันมากๆ ก็ได้จังหวะพอดี
comment14:เราก็เที่ยวกลางคืนบ้างนะ แต่ไปแถวๆมหาลัย ไปกับเพื่อนทั้งแก๊งเลย มีทั้ยชายทั้งหญิงทั้งเกย์ทั้งทอม
คนอื่นมองว่าแรด ไม่แคร์ค่ะ ไม่สนใจคนที่ตัดสินคนอื่นภายนอก 
แล้วก็ไม่เคยมองผู้หญิงที่ไม่ค่อยเที่ยวว่าแรดเงียบด้วย
เราว่าเป็นไลฟ์สไตล์ของแต่ละคนมากกว่า เพราะที่เราไป ไม่ได้ไปอ่อยใครนะ ไปแก้เครียด ไปนั่งฟังเพลงชิลๆ
เรื่องเหล้านี่มีกินบ้าง แต่รู้ลิมิตตัวเองดี อ่อ ส่วนเรื่องแต่งตัวนะเสื้อยืดเกงยีน

ปล.ผู้ชายที่เที่ยวกลางคืน ไม่ได้ต้องการแค่ฟันผู้หญิง 
     ส่วนผู้หญิงที่เที่ยวกลางคืน ไม่ได้ต้องการอ่อยใคร
     
อย่าตัดสินกันแค่นั้นสิคะ T^T
comment15:คนเรามันก็มักจะไม่เข้าใจ หรือมีความเข้าใจผิดบางอย่างกับกลุ่มคนที่ไม่ได้อยู่กลุ่มเดียวกับเราทั้งนั้น กลุ่มเที่ยวก็ว่ากลุ่มไม่เที่ยว  กลุ่มไม่เที่ยวก็ว่ากลุ่มเที่ยว กลุ่มรถยนต์ว่ามอเตอร์ไซค์ กลุ่มสายอาชีพว่าสายเทคนิก อันนี้ยกตัวอย่างเฉยๆนะคะ แม้แต่จขกท.เองก็ว่ากลุ่มเที่ยว เช่น ผู้ชายที่ไปเที่ยว 99% คิดจะหวังฟันทั้งนั้น ...ขอพูดในฐานะที่เคยเที่ยวเยอะมาก เที่ยวแทบทุกวัน มีเพื่อนหลายกลุ่มจนกระทั่งอิ่มตัว อยากนั่งดื่มเบาๆกับเพื่อน พูดคุยสารทุกข์สุขดิบ ไม่ได้นึกถึงการปฏิสัมพันธ์กับโต๊ะอื่นๆ จนมาถึงการชอบนอนอยู่บ้านเล่นเนตนะคะ พวก"แรดเงียบ" ดิฉันก็รู้จัก ไม่ดื่ม ไม่เที่ยว แต่ชอบให้ผู้ชายเกาะแกะ พวก"แรดไม่เงียบ" ก็รู้จักค่ะ เที่ยวดื่มเฮฮา คุยกับผู้ชายได้อย่างกับสนิทสนมมานาน แต่ไม่มั่ว รู้จักการวางตัว ร้านปิดก็กลับบ้านนอน 

รูปแบบการใช้ชีวิตมันมีเยอะแยะมากมายค่ะ มันไม่ได้มีแต่กลุ่มเที่ยวและกลุ่มไม่เที่ยว ถ้าต่างฝ่ายต่างใช้ชีวิตของตัวเองไป ก็ไม่น่ามีปัญหาอะไร ชีวิตใครชีวิตมัน
comment16:จะเงียบจะดัง ช่างมันครับ ตัวเรา เรารู้ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็เพียงพอแล้ว
comment17:เราไม่เที่ยวกลางคืนค่ะ  ตอนเรียนเพื่อนเคยคะยั้นคะยอให้ลองไปดูสักครั้ง ก็ไปครั้งนึง ไม่ชอบบรรยากาศเลย อึดอัด เหม็นบุหรี่ เหล้าก็ไม่กิน ไม่รู้จะไปนั่งดูอะไร อ่านนิยายเล่นอินเทอร์เน็ตอยู่ห้องสบายใจกว่า แต่ถ้าชวนไปนั่งร้านนม ร้านก๋วยเตี๋ยว ข้าวต้มรอบดึก ไปนะ นี่เรียกเที่ยวกลางคืนรึเปล่าคะ ฮ่าๆ
comment18:จิตใจคนเราเป็นยังไงมันก็สื่อออกมาจากความคิดน่ะแหละครับ คุณมองแต่ด้านลบ ไม่เลือกที่จะคิดมุมต่างบ้าง

ตัวอย่าง...  แม่ผมเอง ทำงานหนักทุกวัน จนแทบไม่มีเวลาคุยกับเพื่อนฝูง

วันนึงเพื่อนๆไลน์มาชวนไปสังสรรค์​ที่ร้านอาหารกลางคืน​แห่งนึง

มีนักร้อง มีเหล้าเบียร์​ ถามว่า... แบบนี้เรียกแรดเงียบมั้ย

เค้าแค่อยากพักผ่อน อยากระบายความเครียด อยากคุยกับเพื่อน อยากหัวเราะ เฮฮา

โลกมันไม่ได้เป็นตามที่เราคิดทุกอย่างนะครับ มันมีหลายด้าน

หัดมองให้มันรอบๆ มองเยอะๆ และอย่าตัดสินคนอื่นว่าเป็นยังไงจากสิ่งที่เราเห็น

เพราะไม่งั้น ผมอาจตัดสินคุณว่าเป็นพวกโลกแคบ อยู่ในกะลานั่นแหละ
comment19:เราแรดไม่เงียบเราก็ไม่ชอบเที่ยวกลางคืนค่ะ
ไม่ชอบห้องแอร์เย็นจัดที่มีกลิ่นบุหรี่อยู่ทุกอนูอากาศ
5555555555555555
comment20:เราเห็นด้วยกับ คุณ จขกท. นะคะ คือจะเที่ยวหรือไม่เที่ยว ก็ไม่ควรตัดสินคนอื่นด้วยการกระทำเพียงแค่อย่างเดียว คนที่เที่ยวจะมองว่าตัวเองเป็นคนตรงๆ กล้าๆ คนที่ไม่เที่ยว ก็เหมือน คห.1 แหละค่ะ แค่ไม่ชอบเต้น ไม่ชอบกินเหล้า ไม่อยากไป อยากนอนดูทีวี เล่นคอมอยู่บ้าน แค่นี้คงไม่ใช่แรดเงียบหรอกนะ
comment21:เราชอบเที่ยวกลางคืน คือคนมันน้อย 55555
คือชอบไปสังสรรค์ แบบนั่งคาเฟ่ร้านขนม นม น้ำปั่น เค้ก เม้ามอย
ไม่ใช่ไปกินเหล้ากินเบียร์อ่า

ปล.คือเรามีแต่เพื่อน ผช เกย์ ตุ๊ด ไปนั่งร้านเหล้าเบียร์ ก็ไม่มีใครเข้ามาคุยค่ะ 555
comment22:เราก็อยากบอกเจ้าของกระทู้เหมือนกันค่ะ ว่า ผู้หญิงเที่ยวทุกคนไม่ได้แรด นะ 
แล้วเรา ก็ไม่เคยว่าผู้หญิงไม่เที่ยวแรดเงียบ เมื่อก่อนตอนเรียนเราเที่ยวหนักมาก
แต่ก็ดูแลตัวเองตลอด บางทีก็ดื่ม หนัก ก็มีเลอะเทอะ แต่กลุ่มเพื่อน 
เราก็ช่วยกันดูแลทุกครั้ง ละพอเช้ามา
ก็มีเรื่องตลกๆ มาเล่ากันมากมาย เราว่ามันมีหลายมุมมองนะคะ 

อย่าตัดสินใจใคร ในแบบที่ คุณจขกท คิดเลย ค่ะ
เราก็อยากตั้งกระทู้บ้างนะว่า ทำไมผู้หญิงไม่เที่ยวชอบคิดว่าผู้หญิงเที่ยวแรด
comment23:อายุ 27 แล้วยังไม่เคยเที่ยวกลางคืนเลย เพื่อนชอบด่าว่า หน้าแบบแกเนี้ยะนะไม่เคยไปผับ เราก็เฉยๆนะ ไม่ได้รู้สึกว่าใช้ชีวิตไม่คุ้มหรืออะไรเลย เราไม่ชอบเสียงดัง กลิ่นบุหรี่ ไม่เต้น เหล้าก็ไม่กิน ไปเที่ยวแบบนี้ไม่ใช่แนวเรา
comment24:เมื่อก่อนนี้เราก็ไม่ชอบเที่ยวน่ะ ไม่ชอบกินเหล้า ไปร้านเหล้าทุกทีไม่กินก็ต้องจ่ายเท่ากับเพื่อนทุกครั้งรู้สึกเสียเปรียบมากๆ
เราเลยลองเริ่มหัดกินดูปรากฎว่าติดใจตอนนี้คอแข็งกว่าเพื่อนอีกน่ะ 555555
comment25:ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ  มองว่าผู้หญิงเรียบร้อยมักจะมีแฟนค่ะ  แต่ไม่ได้แรดนะคะก็คุยกับผู้ชายปกติแต่คุยกันเงียบๆ 
ตัวเราเองก็ไม่น่าจะมีแฟน  เพราะไม่ค่อยเที่ยว  กลางวันก็อยู่กับเพื่อน กลางคืนอยู่บ้านตลอด  
แต่ก็แอบมีคนคุย  และมีแฟนทั้งที่เพื่อนไม่รู้  เพื่อนก็มองว่าไปมีตอนไหน?  ไปคุยตอนไหน??

คิดว่าผู้หญิงเรียบร้อยส่วนใหญ่ไม่ค่อยเปิดตัวว่าคุยกับใคร  เฟสบุคเงียบมาก  จะเปิดก็ต่อเมื่อเป็นแฟนกันแล้วมากกว่า พอเปิดเพื่อนก็ตกใจ
แต่เพื่อนที่ชอบเที่ยวส่วนใหญ่ จะมีลักษณะเปิดเผยค่ะ เฟสบุคอัพเดตตลอด รายนี้กิ๊กกับใครเพื่อนก็รู้ค่ะ จะมีแฟนก็ไม่แปลก

ทั้งสองประเภทไม่ได้แรดนะคะ  เพียงแค่เราคิดกันไปเองว่า เขามีลักษณะแบบไหน?  
แท้จริงเขาก็เป็นผู้หญิงปกติ  คุยกับผู้ชายหรือมีแฟนได้ปกติ
comment26:เป็นผู้หญิงเที่ยวค่ะ แต่ไม่บ่อย
ไม่เคยด่าหญิงเรียบร้อยว่าแรดเงียบ
ไม่เคยมองว่าเรียบร้อยจะต้องแรดเสมอไป
พฤติกรรมมันบอกอยู่ค่ะว่าใครจริงใครแอ๊บ 
เรื่องแบบนี้มันเกี่ยวกับนิสัย ไม่ได้เกี่ยวกับเรียบร้อยหรือไม่เรียบร้อย
ผู้หญิงที่เรียบร้อยทั้งนอกทั้งในมีอยู่เยอะแยะ เค้าก็อยู่ของเค้าเงียบๆ
ส่วนผู้หญิงเที่ยวอย่างเราก็ไปเที่ยวไปสังสรรค์กับเพื่อนค่ะ ไม่ได้ไปอ่อยซะขนาดนั้น 
อย่าเหมารวมว่าผู้หญิงเที่ยวต้องงั้นงี้สิ มันก็ไม่แฟร์เหมือนกัน
คนที่ไปแรดก็มีแหละ แต่นั่นก็ความสุขเค้า เงินของเค้า เวลาของเค้า
สรุปใครอยากทำอะไรทำไปค่ะ ไม่ต้องมาแซะคนที่เค้าใช้ชีวิตต่างจากตัวเองหรอก
ความสุขของใครของมัน
comment26-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ
comment27:เรามาปลงกันซะเถอะคะ โลกมันก็เป็นแบบนี้แหล่ะ สำหรับคนอื่นมีสิทธ์แค่พูด แต่เรารู้ตัวเราดีว่าเป็นยังไงก็พอแล้ว
comment28:คนบางคนก็ชอบที่จะกดคนอื่นให้ดูต่ำเพื่อจะยกตัวเองให้สูงขึ้น คนเราเดี๋ยวนี้ต่อให้เรามีดีแค่ไหนก็โดนหาเรื่องด่าได้ทั้งนั้นถ้ามันคิดจะด่า คนเรียนเก่งก็มักจะโดนด่าว่า "ไอคิวสูงแต่อีคิวต่ำ" คนมีเงินมักก็จะโดนด่าว่า "มีเงินอย่างเดียวไม่ได้ต้องโง่ด้วย" บลาๆ คือเอาจริงคนพวกนี้มันมีปมด้อยกันไงล่ะ คนจิตใจดีๆที่ไหนเขาจะเที่ยวเอาเวลาไปเที่ยวสอดส่องตามวิจารณ์คนอื่นไปทั่ว สู้เอาเวลาไปพัฒนาตัวเองให้ดีขึ้นจะดีกว่าไหม ไอ้พวกที่คิดแต่จะคอยด่าคอยมองคนอื่นในทางเสื่อมเสียนี่ส่วนใหญ่คือไม่คิดจะพัฒนาตัวเองให้เหนือกว่าเขาทั้งนั้นแหละ ถึงได้ชอบใช้ทัศนคติแย่ๆของตัวเองมองคนอื่นให้ต่ำเพื่อสร้างความภาคภูมิใจในชีวิตของตัวเองไปเรื่อย น่าสมเพชพวกเขานะ

คุณจขกท.อย่าไปแคร์อะไรมากเลยครับกับเสียงนกเสียงกา ถ้าคุณคิดว่าวิถีชีวิตของคุณมันดีอยู่แล้วก็ทำมันต่อไปแบบนั้นแหละ หรือจะใช้เกลือจิ้มเกลือมองคนที่ชอบนินทาว่าร้ายคุณเป็นพวกมีปมด้อยยกระดับตัวเองให้เหนือเขาอีกทีก็ได้ แต่ถ้าเป็นไปได้ก็พยายามอย่าไปยุ่งกับคนพวกนั้นเลย คบหาต่อไปก็ไม่มีประโยชน์อะไรกับชีวิตนักหรอก เอาเป็นว่าสู้ๆนะครับ
comment29:คนบางคนก็ชอบที่จะกดคนอื่นให้ดูต่ำเพื่อจะยกตัวเองให้สูงขึ้น คนเราเดี๋ยวนี้ต่อให้เรามีดีแค่ไหนก็โดนหาเรื่องด่าได้ทั้งนั้นถ้ามันคิดจะด่า คนเรียนเก่งก็มักจะโดนด่าว่า "ไอคิวสูงแต่อีคิวต่ำ" คนมีเงินมักก็จะโดนด่าว่า "มีเงินอย่างเดียวไม่ได้ต้องโง่ด้วย" บลาๆ คือเอาจริงคนพวกนี้มันมีปมด้อยกันไงล่ะ คนจิตใจดีๆที่ไหนเขาจะเที่ยวเอาเวลาไปเที่ยวสอดส่องตามวิจารณ์คนอื่นไปทั่ว สู้เอาเวลาไปพัฒนาตัวเองให้ดีขึ้นจะดีกว่าไหม ไอ้พวกที่คิดแต่จะคอยด่าคอยมองคนอื่นในทางเสื่อมเสียนี่ส่วนใหญ่คือไม่คิดจะพัฒนาตัวเองให้เหนือกว่าเขาทั้งนั้นแหละ ถึงได้ชอบใช้ทัศนคติแย่ๆของตัวเองมองคนอื่นให้ต่ำเพื่อสร้างความภาคภูมิใจในชีวิตของตัวเองไปเรื่อย น่าสมเพชพวกเขานะ
comment30:เหมือนกัลลลเบย จากกระทู้ที่ด่าสาวไม่เที่ยวว่าแรดเงียบสินะ
comment30-1:ตอนเราอ่านกระทู้นั้นก็อยากจะตั้งกระทู้นี้เหมือนกัน คือพวกนางเป็นอะไรมากรึเปล่า เอาแต่ว่าคนไม่เที่ยวว่าพวกนี้แรดเงียบ คือเราไม่เที่ยวอะ ใครจะเที่ยวก็เรื่องของเขาสิ มาถูกหาว่าแรดเงียบซะงั้น
comment30-2:ใช่เคอะ ไม่เที่ยวก็โดน หุหุ
comment31:แทบไม่เที่ยว ไม่ได้หมายความว่า จะแรด (เงียบ) หรือไม่แรด
ชอบเที่ยว ก็ไม่ได้หมายความว่า จะแรด หรือ ไม่แรด

คือคนไม่ได้ตัดสินว่าเที่ยวหรือไม่เที่ยวจะแปลว่าคุณแรด (บางคนอาจคิดแต่หลายคนไม่คิดนะคะ) ส่วนใหญ่เค้าจะดูโดยรวมอ่ะค่ะว่าการแต่งตัวของคุณเป็นอย่างไร ถูกกาละเทศะหรือไม่ การวางตัว การพูดจา วิธีคิดของคุณเป็นอย่างไร มันมีหลายปัจจัยอ่ะค่ะ

ช่วงนี้ประเด็นนี้กระทู้ในพันทิฟเยอะมากกกก คุณก็รู้ว่าคาแรคเตอร์มันทำให้คนคิดว่าดูแรดเงียบ ถ้าไม่อยากให้คนมองแบบนั้นก็ต้องเปลี่ยนที่ตัวเองล่ะค่ะ หรือก็ไม่ต้องแคร์เลย
comment32:จากประสบการณ์ส่วนตัว
90% ความคิดแบบนี้ไม่ได้เริ่มมากจากผู้หญิง
ส่วนใหญ่ เริ่มมาจาก กระเทย ตุ๊ด ละเอาไปเม้าท์มอยกับผู้หญิง
comment33:เจอบ่อยมากความคิดแบบนี้ในพันทิป
แบบเรียบร้อย แรดเงียบ ฟาดเรียบ ไรงี้

เออ บางทีเราก็เป็นคนแบบนี้รึเปล่า เงียบๆ ไม่เที่ยว
ไม่วุ่นวายกะใคร ไม่ค่อยชอบใกล้ผู้ชาย
ชอบนอนดูการ์ตูน เล่นเกมส์อยู่บ้าน
ยังมายัดเยียดความแรดให้เราอีก
comment34:คิดว่าตัวเองเป็นนางเอกหรอคุณ ไม่มีใครเค้าสนใจคุณหรอกค่ะ จะกินจะไม่กินเที่ยวไม่เที่ยว ทำๆไปเหอะค่ะ
ถ้าจะแรดมันก็แรดวันยังค่ำค่ะ ถ้าไม่แรดมันก็ไม่แรดอยู่ดี
เที่ยวกลางคืนสังสรรค์ปาร์ตี้กับเพื่อนก็ใช้ว่าจะแรดค่ะ
ในขณะเดียวกันพวกแอ๊บแบ๊วทำตัวเรียบร้อยก็ไม่ได้เรียบร้อยใสแบ๊วเสมอไปค่ะ
พฤติกรรมและอะไรหลายๆอย่างจะเป็นตัวบอกมากกว่านะว่าอันไหนเรียบร้อยจริงอันไหนแอ๊บ
ถ้าคุณจขกท.ไม่ได้แรดก็ไม่เห็นจะต้องเดือดร้อนกับอะไรพวกนี้เลยนี่วะ - -
comment34-1:นี่ก็อินเนอร์มาเต็ม
comment34-2:อินน่งอินเนอร์ไรคุณ
comment35:ใช่ค่ะ เป็นคนแบบนี้เหมือนกัน สังสรรค์บ้าง นานๆที
กลับถูกเพื่อนมองว่าแรดเงียบ
อยากรู้เหมือนกันว่าใช้ตรรกะอะไร
ผู้ปดติอยู่เฉยๆเงียบๆ ไม่ได้แปลว่าเขาแรดเงียบทุกคนสักหน่อย
เฮ้อออ เพลีย
comment36:ตรรกะการปกป้องตัวเองค่ะ ซัพพอร์ทในการกระทำ
คนเที่ยวบางคนก็มักพูดว่า "ดีกว่าพวกที่ไม่เที่ยวแล้วแรดเงียบ"
คนไม่เที่ยวบางคนก็มักมองว่าคนเที่ยวเป็นคนไม่ดี อบายทั้งหลายทั้งปวง 
ทั้งๆ ที่คนเรามีวิธีผ่อนคลายความเครียดไม่เหมือนกัน

ส่วนตัวเป็นคนไม่เที่ยวและไม่เคยเที่ยวกลางคืนเลย เพื่อนๆ ก็มีทั้งกลุ่มที่เที่ยวและไม่เที่ยว
คนที่ไปเป็นกิจวัตรก็มักพูดว่าไม่คิดหาประสบการณ์ให้ชีวิตบ้างเหรอ
คนที่ไม่ไปเลยก็บอกว่า ดีแล้วแกๆ ไปแล้วจะเป็นแบบนั้น คนจะมองแบบนี้

ทั้งนี้ทั้งนั้นมันก็อยู่ที่ความคิด "บางคน" นะคะ 
ถ้าเราไม่ได้เป็นแบบที่เขาพูดก็อย่าเก็บมาเป็นอารมณ์เลย 
ความคิด คำพูด การนินทา เราห้ามใครไม่ได้
comment37:ความเเรดมันสิงอยู่ในเบื้องลึกของผู้หญิงทุกคนเเหละค่ะ 
เราเองก็ไม่เที่ยว จะว่าเเรดเงียบก็ เเล้วเเต่ เพราะมีเเฟน ไปเที่ยวมันเมื่อย เปลืองเงิน อยู่กับเเฟนที่ห้องสองคนยังอบอุ่นกว่าอีก
comment38:คนเรามีหลายแบบครับ อย่าเอาคำว่าของคนอื่นมาใส่ใจเลยครับ
คนเที่ยวกลางคืน ก็มีหลายแบบ เที่ยวสังสรรค์ แบบไม่ยุ่งเรื่องแฟน ไม่ได้หาผู้ชาย ไม่ได้หา sex ก็มีครับ
คนไม่เที่ยว ก็มีหลายแบบเช่นกัน เรียบร้อยกุลสตรี , เรียบร้อยแต่ sex จัด ไม่มั่ว, เรียบร้อย sex จัด แล้วก็มั่ว
เอาเป็นว่าอย่าตัดสินคนทั้งหมด ด้วยคำพูด หรือ การกระทำของคนคนเดียวเลยครับ
comment39:คนแรดเงียบในความหมายเรา  เราว่าไม่เกี่ยวกับเที่ยวหรือไรนะ
มันจะคล้ายๆ แบบดูไม่หวือหวา แต่ว่าเผลอไม่ได้อะ เรียกแรดเงียบ  อย่างเช่น อยู่กับเพื่อนสาวตลอดเวลาแต่ว่าเผลอแปบเดียวมันไปได้กับเพื่อนชายเราตอนไหนวะ  แปบๆ ได้อีกแระ  แปบๆ ได้ อย่างเนี้ย ปากบอกไม่ๆ น่าสงสาร ดูเรียบๆ แต่จริงๆแล้วเอา ขี้เอาขัดกับบุคลิกภายนอกที่ดูเหมือนไม่แรด แต่นับๆแล้วเยอะ นั่นแหล่ะแรดเงียบ
comment40:e พวกนั้นมันแรดประเจิดประเจ้อสินะ
comment40-1:อย่างฮา ทำไรประเจิดประเจ้อ
สู้พวกเราไม่ได้เนอะ แรดอยู่ในใจ ใครอย่ามาสะกิด เด๋วมีได้เสีย
comment41:เราเป็นคนหนึ่ง ที่ก็มีเที่ยวกลางคืนบ้าง เพื่อสังสรรค์กับเพื่อน นานๆจะไปที
ส่วนเหตุผลที่ไม่เที่ยวกลางคืนบ่อยคือ... "เหนื่อย" !! ขอเอาเวลาไปนอนดีกว่า 
เพราะถ้าไปเที่ยว กว่าจะได้นอนก็ ตีสอง ไหนจะเมา แบกเพื่อน ตื่นมาแฮงค์ มันเป็นความรู้สึกที่เหนื่อยมากกก
ถึงตอนเมามันจะหนุกก็จริง แต่พอหายเมานี่สิ โอย เหนื่อยยยย
comment42:เราก็ชอบเที่ยวกลางคืนน่ะ แต่ที่เราไปเพราะอยากเต้น อยากกินเหล้า อยากสนุกกับเพื่อน ไปก็แต่งตัวเป็นผู้หญิงบ้าง ห้าวบ้าง แล้วแต่อารมณ์น่ะ เราก็เต้นอยู่กับโต๊ะไม่ได้ไปไหน แถมเมาอ้วกทุกรอบ เพื่อนก็พากลับตลอด เพราะเราไปกับเพื่อนผู้ชายด้วยหละมั้ง เรามีแต่เพื่อนผู้ชายด้วยแหละ คงคิดกันว่าเราเป็นแฟนใครซักคนในกลุ่ม แต่เดี๋ยวนี้ไม่ได้เที่ยวน่ะ ติดสอบ ฮ่าๆๆๆๆ
comment43:เราสายเที่ยวเลยแหละ เที่ยวกลางวันกลางคืนไปหมด ขอให้ได้ออกไปเที่ยว พบปะผู้คน
แต่ติดกลางคืนมากกว่า ฮ่าๆ ถึงเมาไงก็เอาตัวรอดได้ เป็นคนเมาที่จำได้หมดว่าพูดไรทำไรไว้
และถึงจะแต่งตัวแรดยังไงก็ไม่เคยเปิดโอกาสให้ใครง่ายๆ คือไปเที่ยว ไปเมา ไปสังสรรค์ ไม่ได้ไปหา ผ.
เพราะฉะนั้นการแต่งตัวมันก็อยุ่ที่บุคคลนั้นแหละ ว่ายอมเปิดโอกาสให้คนเข้ามาหรือไม่ยอม

และถ้าเที่ยวกลางวันจะหนักไปทางร้านเบเกอรี่ หาเค้กกิน และก็เดินห้าง ^^
comment44:เราก็ไม่ชอบเที่ยวกลางคืนค่ะ แต่ก็ไม่ได้สนใจนะคะ ว่าใครจะมองว่าแรดเงียบ แรดเปิดเผย แรดเป็นหมู่ แรดกระปริบกระปรอย 

อยากคิดอะไรคิดเล้ยยย ตามสบาย แบบนี้สบายใจดีค่ะ
comment45:ผู้หญิงทุกคนมีความแรดในตัวนะคะ 
จะแรดมาก น้อย แล้วแต่คนค่ะ
ใครใคร่แรดแค่ไหนก็แค่นั้นค่ะ

ปล.มีคนบอกว่า เกลียดผู้ชายที่ว่าผู้หญิง..แต่เกลียดผู้หญิงที่ว่าผู้หญิงด้วยกันเอง
ว่าคนอื่นแรด..แต่ตัวเอง rann

ปล.เราก็แรดนิดนึงนะคะ แหะๆ ^^
comment46:มู้เก่าบอกทำงานร้านเหล้า
comment47:ผมก็ผู้ชายชอบเที่ยวนะ เที่ยวมาหลายสวนสัตว์ ก็ไม่เห็นว่าแรดมันจะแหกปากตะโกนได้นิครับ











อ่าว มีเนื้อหาอีกหรอ โทดๆอ่านแต่หัวกระทู้ นึกว่า blue planet
comment48:เบื่อคนบางกลุ่มที่เหมารวมคนเรียบร้อยว่าแรดเงียบ ต้องแรดแบบเปิดเผยสินะถึงจะดี
comment49:ไม่เที่ยวเหมือนกันค่ะ 
ไปก็ห้ามกินห้ามทำอะไร เพราะต้องเป็นคนขับรถ ไปทำไมแบบเนี้ยะ น่าเบื่อออออออ
comment50:แรดเงียบ ยังดีกว่าแรดเสียงดังแล้วแหลว่าไม่แรด นะครับ

คนที่ชอบบอกว่าไม่แรด ก็คือคนที่แรดแหละครับ แต่ไม่รู้ตัว หรือแค่ไม่ยอมรับ
คนปกติไม่มาประกาศว่าตัวเองไม่แรดหรอก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กลายเป็นกระทู้สวนสัตว์ไปรึยังเนี่ย

เป็นกำลังใจให้ผู้หญิงปกติทุกคนครับ ผู้หญิงที่กินเหล้า อย่าว่าแต่แฟนเลยครับ เพื่อนก็ยังไม่อยากเป็นด้วยเลย ป.ล.ผมไม่เคยกินเหล้า
comment51:ไม่รู้ว่าแรดเงียบ หรือ แรดเสียงดังหรือเปล่า?
เราก็ไม่เที่ยวทั้งกลางวันกลางคืนเลยค่ะ
เพราะว่า... เราไม่มีตังค์
กลับบ้าน ไปฟิตเนส นั่งปั่นงานหาเงินต่อไป....
comment52:เราไม่เที่ยวกลางคืนคะ ตูจะนอน ใครจะทำไม
ไม่ได้แรดเงียบคะ แรดออกสื่อตอนกลางวันได้
แล้วก้ไม่ได้ไปรบกวนใคร คนที่ด่าคนอื่นว่าแรดเงียบ
คืออิจฉาที่เค้ามี ผช ดีๆมีจีบแต่ตัวเองไม่มีเพราะพฤติกรรมตัวเองรึเปล่าคะ
งงตรรกะ ไม่เที่ยวไม่ได้แปลว่าหงิมคะ แรงเมื่อมีคนมาแรงใส่ก่อน เราแค่รักสงบแต่ตบเป็นคะ
comment53:เราเป็นคนเที่ยวกลางคืน  จริงๆไม่อยากให้มองคนที่เที่ยวกลางวันหรือกลางคืนนะคะ เพราะเราและกลุ่มเพื่อนเที่ยวกลางคืนทุกคนแต่ไม่เคยมีใครไปนอนหรือไปฟันกับใครต่อเลย ที่ชอบเที่ยวคือมาแดนซ์มาเต้น ชอบแต่งตัวสวยๆ เสื้อผ้าบางอย่างใส่กลางวันมันก็โป๊เกินไปก็ใส่มาเที่ยวกลางคืนกัน ใครเมาแบกเพื่อนกลับตลอด มีผชมาจีบ คุยนะคะแต่ไม่เอา พวกมาหวังฟันก็รู้แหละค่ะ ตบมือข้างเดียวไม่ดังแน่นอน เที่ยวกลางคืนที่สำคัญดูแลตัวเองให้ดีก็พอรักสนุกก็ต้องดูแลตัวเองค่ะ จะได้มาสนุกบ่อยๆ
comment54:ไม่ได้เป็นคนเที่ยวกลางคืนเหมือนกันค่ะ ไม่กินเหล้า . . แต่ไม่เคยโดนว่าแรดเงียบ
แต่โดนหาว่าหยิ่ง - -* . . คือโลกส่วนตัวสูง ไม่ยิ้ม ไม่เฮฮา แต่แค่ต่อหน้าคนอื่นที่ไม่สนิทแค่นั้น
เพราะดูแค่ภายนอกก็เอาไปพูดกันแล้ว . . . . คนเราเดี๋ยวนี้เป็นอะไรไม่รู้

โดยส่วนตัวไม่เคยคนเจอแรดเงียบ เคยเจอแต่คนร้ายเงียบ 
ที่เจอคนร้ายเงียบใส่ เพราะคบแค่ผิวเผินก็ทำเหมือนรู้จักกันดี
ตอนแรกนึกว่าจะโอเคหน้าจะเป็นเพื่อนกันได้ แต่ลับหลังนี่โคตรร้าย เอาไปนินทานู่นนี่ 
แต่ต่อหน้าโคตรจะหงิ๋มใส่ ทักทายเหมือนไม่มีอะไร . . คิดแล้วของขึ้น - -
comment55:ขอมองต่างมุมนะคะ
แรดเงียบมันไม่ดียังไงเหรอคะ เราว่ามันก็คือการพยายามวางตัวให้ดูเหมาะสมเวลาอยู่ในสังคม แต่ก็แอบบริหารสเน่ห์(แบบเงียบๆ) จนมีคนมาติดกับหล่ะนะ

ปล. เดี๊ยนแรดเงียบ
comment56:เราก็เป็นคนนึงนะคะที่เที่ยวหนักมากสมัยเรียนปีหนึ่งปีสอง
แต่โตขึ้นความรับผิดชอบก็มากขึ้นตาม จนตอนนี้ไม่มีเวลาไปแล้ว55
สมัยที่ชอบเที่ยวเราไปเพราะเราชอบเพลงแนวที่เปิดตามผับค่ะ แล้วก็ไปเต้นกับเพื่อนๆคลายเครียด
ส่วนใหญ่ที่ไปตลอดก็ผู้หญิงด้วยกัน ไม่เคยไปอ่อยใครค่ะแค่อยากแต่งตัวสวยๆบ้างนานๆที
เหล้าก็มีบ้างนะคะ แต่กินรู้ลิมิตไม่เละเทะ
ในฐานะที่เป็นผู้หญิงเที่ยวเราก็คงไม่ชอบเวลาใครมองผู้หญิงเที่ยวว่าแรดว่าร่านหรอกค่ะ
ก็เหมือนจขกท.ใช่มั้ยคะที่ไม่ชอบเหมือนกันเวลาใครมองผู้หญิงไม่เที่ยวว่าแรดเงียบ
ชีวิตใครชีวิตมันดีกว่าคะ ใครจะพูดยังไงก็ช่าง ตัวเราก็รู้ตัวเองดีที่สุดอยู่แล้วเนอะ
comment57:เค้าใช้บรรทัดฐานตัวเองคิดค่ะ
comment58:ต่างคนต่างมุมมองเนาะ 
คนที่เที่ยว (บางคน) ก็อาจจะมองคนไม่เที่ยวว่า แรดเงียบ
คนที่ไม่เที่ยว  (บางคน) ก็อาจจะมองคนเที่ยวว่า แรดๆ

เราว่าต่างคนก็ต่างยืนมองคนอื่นในมุมตัวเอง แล้วมักจะมองว่าสิ่งที่ตัวเองทำนั้นดีเลิศกว่าสิ่งคนอื่นทำ (ไม่ใช่ทุกคน)
เราว่าต่างคนก็ต่างมีความคิดความชอบไลฟ์สไตล์ที่ต่างกัน เราว่าเอามาตัดสินแบ่งแยกว่าแบบไหนดีกว่ากันคงไม่ได้ 
และเรามองว่าทุกคนก็คงมองสิ่งที่ดีที่สุดให้ตัวเอง ทำอะไรแล้วมีความสุขที่สุดให้กับตัวเองอยู่แล้ว
อย่าไปมองว่าคนชอบเที่ยวไม่ดีหรือคนที่ไม่เที่ยวจะแรดเงียบเลย ใจเขาใจเรา
comment59:เที่ยวไม่เที่ยว แร่ดไม่แร่ด จะแร่ดจะเที่ยว จะไม่ไป จะนอน จะทำไรทำเหอะ

ชีวิตเรา 

เอาที่ใจอยาก

จะแคร์เสียงคนนอกทำไม เพราะถึงทำยังไงเขาก็ตัดสินเราอยู่ดี..
comment60:ผู้หญิงติดเกมน่ารักจังครับ

หลังๆเจอแต่ผู้หญิงติดเที่ยว

5555

ผู้หญิงติดเกมนี่หายากด้วย แรร์ไอเทมสุดๆ
comment60-1:5555 ติดมากเลยค่ะ เคยเล่นฮอนด้วย
comment61:เค้าก็ไม่ชอบเที่ยวกลางคืน ไม่ได้เป็นประเภท เห็นเงียบๆฟาดเรียบนะคะ คือมันไม่ชอบสถานที่แบบนั้น 
มันเหม็น ทั้งอับ ทั้งกลิ่นแอลกอฮอล์ ถ้าถามว่าเคยไปมั้ย เคยค่ะ แต่ไปทีแทบจะยกเพื่อนทั้งเจอร์ไป ฮ่าๆๆๆ 
ถ้ามันไม่จำเป็นที่จะต้องเข้าสังคม เราก็ไม่อยากจะไปสถานที่แบบนั้นสักเท่าไหร่
comment62:เหมือนกันค่ะ ไม่เที่ยวกลางคืน เพราะเวลาเล่นเกมก็จะไม่พออยู่แล้ว 
กลางวันก็ไม่เที่ยวนะมันร้อน สรุปเราไม่เที่ยวเลยค่ะ ขี้เกียจ -//-
comment63:เที่ยวหรือไม่เที่ยว มันไม่ได้ใช้วัดความแรดนะ

หรือที่เพื่อนว่า จขกท มันมาจากสาเหตุอื่นรึเปล่า??
อย่าคิดมากเลยค่ะ
แรด ไม่แรด เราเองรู้ดีที่สุด คนอื่นจะพูดไรก็ช่างเค้า
comment64:การเที่ยวกลางคืน คือไลฟ์สไตล์อีกอย่างหนึ่ง อย่างเรา ไปเต้น ไปสนุก ไปเมากับเพื่อน  ไม่ได้ไปอ่อยผช ไม่ได้คิดไปสานสัมพันธ์กับใคร สนุกเสร็จก็กลับ ส่วน ที่เจ้าของกระทู้ บอกคนที่เที่ยวกลางคืนด่าคนไม่เที่ยวว่แรดเงียบ คนที่ด่า เค้าคลไม่เหมารวมถึงผญไม่เที่ยวทุกคนมั้งค่ะ อาจจะได้ในกรณีที เห็นคนๆต่อหน้าอาจดูเรียบร้อย แต่กลับผ่านผชมาหลายต่อหลายคนแล้วหรืออะไรทำนองนี้รึป่าว
comment65:เราว่าเที่ยวกลางคืนมันก็สนุกดีค่ะ เราเป็นคนไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ แต่ก็สามารถแดนซ์กระจายได้ทั้งคืน 555+ แต่ประเด็นที่นาน...ชาติ ไปซะทีนึง เพราะเงินนี่แหละค่ะ ใช้เงินเยอะเกินไป ไม่ไหวจะไปบ่อยๆ เที่ยวห้างกับแฟนสบายใจกว่าค่ะ 

ส่วนคนที่มองเราว่าแรดเงียบ อันนี้แล้วแต่ประสบการณ์ที่แต่ละคนไปเจอมาค่ะ ถ้าเรามั่นใจว่าเราดี ก็ไม่ต้องไปสนใจกับคำเหล่านั้น
comment66:ก่อนแต่งงานแรดเงียบคะ แต่เที่ยวกระจาย เจอ ผช หล่อเป็นหายแว๊บก่อนผับปิด 555 อย่าเอาความคิดคนอื่นมาใส่ใจคะ ตัวเราทำอะไรรู้ตัวดีอยู่
comment67:เอาจริงๆนะ มีผู้หญิงคนไหนไม่แรดบ้างเหรอคะ? -.-
comment68:เราก็เป็นคนนึงที่เคยเที่ยวกลางคืนบ่อยค่ะ แต่เราไปเพื่อไปสนุกกับกลุ่มเพื่อน ไปเต้น ไม่ได้ไปหวังโต๊ะข้างๆหรือสักคนในร้าน เพื่อนเราที่เป็นผู้ชายก็ไปเพื่อสนุกสนานไม่ได้ไปหวังฟันใครอย่างที่ จขกท คิดนะคะ (แต่ในใจมันไม่รู้ 555+) เราว่าอันนี้เหมารวมไปหน่อยค่ะ

คนเที่ยวก็ต้องรู้รักษาตัวรอด รู้ลิมิตตัวเอง รู้จักดูแลตัวเอง กินแค่ไหนถึงจะไหว ไม่ได้ปล่อยให้ตัวเองเข้าไปอยู่ในสถานการณ์เสี่ยง เจตนาคนไปเที่ยวแต่ละคนต่างกันค่ะ คนเรามีหลากหลาย
comment69:เราเป็นคนไม่ชอบเข้ากลุ่มนินทา ไม่ชอบไปดื่มไปเที่ยวหลังเลิกงานกับเพื่อนที่ทำงานเก่า
ชอบเที่ยวกลางวันมากกว่า จริงๆก็ไม่ใช่คนเรียบร้อยอะไร เวลาโมโหก็ด่าคนได้เหมือนกัน
เมื่อก่อนเพื่อนผู้ชายเยอะแต่ไม่ได้ไปมั่วกับใคร กับคนที่ชอบดูๆกันก็โทรคุยปกติป่ะ 
... สรุปแล้วโดนอิจฉาเลยได้ข้อหาแรดเงียบมา โดยคนที่แอนตี้เราเป็นกลุ่มแรดแสดงออกแต่ไม่มีผู้ชายสนใจ 

สรุปก็คือเราจะเป็นคนยังไงรู้ตัวเองก็พอแล้วว่าดีไม่ดี
ส่วนคนอื่นจะพูดถึงเราไม่ดียังไงก็ช่างเค้าเถอะ พวกคนมีปัญหา
comment70:แค่รู้จักการวางตัวในสังคม รู้จักกาลเทศะ ทำไมต้องโดนแขวะว่า แรดเงียบ เนอะ
อย่าให้คนแรดเงียบโมโหบ้างละกัน แรงไม่แพ้คน แรดดัง หรอก
comment71:เอ่ออ...ขอออกตัวก่อนเลยค่ะ ว่าเป็นผู้หญิงชอบเที่ยว เที่ยวเกือบทุกวัน (ตกอาทิตย์ละ 3-4 วัน)
ชอบไปร้านชิว ไม่ชอบไปผับ ไปข้าวสารบ้าง(ตามโอกาส) ชอบไปกับเพื่อนผู้ชาย(ส่วนใหญ่) ที่แน่ๆไม่ได้ตั้งใจไปเที่ยวเพื่ออ่อย ผู้ชาย
เป็น ผญ วัยทำงานค่ะ เพื่อนๆ ทำงานกันหมดแล้ว บางคนเป็นเจ้าของกิจการ 
จะมาแชร์อะไรๆ กัน หลังเลิกงาน ที่ร้านข้าว หรือ ร้านเหล้า 
พวกเราไม่เคยด่าว่า ผญ ที่ไม่เที่ยวว่าแรดเงียบบ แต่ถ้าผู้หญิงที่ไม่เที่ยวด่าว่าเราแรด เราเฉยๆนะ(เลยตอบไม่ได้ว่า ใช้ตรรกกะอะไรคิด)
ส่วนตัวมองว่า เรื่องเที่ยว หรือไม่เที่ยว มันเป็นเรื่องของ รสนิยมค่ะ ชอบก็ไป ไม่ชอบก็ไม่ต้องไป
มันไม่เกี่ยวหรอกค่ะว่า เที่ยว หรือ ไม่เที่ยว จำแนกเป็นตัวบุคคลไปดีกว่าค่ะ
เคยเจอ ผญ ไม่เที่ยว บางคน ขโมยของ มั่ว ผช  ทำร้ายร่างกายพ่อแม่
และ ผญ เที่ยว บางคน ช่วยเหลือคนพิการข้ามถนน หรือ เก็บทรัพย์สินมีค่าส่งคืนเจ้าของ ก็มีค่ะ
เพราะฉะนั้นมองโลกกว้างๆค่ะ อย่ามองแคบบ มองเป็นตัวบุคคลไป อย่าเหมารวมมเลยเนอะ
comment72:เหมือนเจ้าของกระทู้นะค่ะ. แล้วก็ไม่ได้แรดเงียบ  บางทีก็แรดแบบเปิดนี่แหละค่ะ. เรื่องเที่ยวกลางคืนคิดว่าเป็นความชอบส่วนบุคคลค่ะ. เพราะผช. ที่เที่ยวกลางคืนส่วนใหญ่ก็เป็น. เสือ  หรือเจ้าของฟามงูบนหัวส่ะส่วนมาก. เจอแล้วจิตตก. 😅😆
comment73:เทคผับฯ หรืออะไรประมาณนั้น
คือสถานที่
กินเหล้า
ฟังเพลง
เต้นรำ
กินอาหาร
ที่เหลืออื่นๆ
พวกเรา  คิดเอง ทำเอง ทั้งนั้น
comment74:วันๆนั่งทำงาน กลับมาบ้านก็เล่นเกมอ่านการ์ตูน ยังโดนด่าว่าแรดเงียบได้ค่ะ ไม่รู้เหมือนกันว่าเขาใช้อวัยวะส่วนไหนในการคิด 
=_____=
comment75:ทำไมถึงมีบางเม้นคิดว่าไม่มีผู้หญิงที่ไม่แ-ด
เรานี่คอนเฟิร์มคนรู้จักเราหลายคนเลย ออกจะถมถืด ที่เรียบร้อยยังกะผ้าพับไว้ ไม่มีจิตใจคิดในแง่ร้ายกับใครเลยในโลกนี้
คนพวกนั้น เขาก็มีชีวิตดีๆ ของเขาไปละล่ะ
comment76:แต่งตัวแรงๆก็บอกว่ายังดีกว่าพวกแต่งตัวเรียบร้อยแต่ข้างใน...
พูดหยาบคายก็บอกยังดีกว่าพวกแอ๊บพูดเพราะแต่ข้างใน...
ตัวเองชอบไลฟ์สไตล์เที่ยวๆ แรงก็บอกยังดีกว่าพวกแอ๊บเรียบร้อย ทำเป็นใสๆอ่อนต่อโลก ข้างใน...


คือจะทำอะไรก็ทำไปดิ ไม่เข้าใจว่าจะไปแขวะคนอื่นที่ไม่เหมือนตัวเองทำไม  = =
comment77:
comment78:นั่นดิ งงมาก แต่ไม่เคยโดนว่าแรดเงียบนะ แต่สงสารคนที่โดนว่าแบบนี้

สมัยเข้ามหาลัยใหม่ๆ ปีหนึ่งกลุ่มใหญ่มาก เพราะเรียนรวม เพื่อนในกลุ่มเที่ยวบ่อยมาก ชวนไปบ่อย ก็ไปเป็นบางครั้ง เที่ยวบ่อยจนรู้สึกอึดอัด เที่ยวไรนักหนา ค่าเหล้าเที่ยวครั้งนึงนี่แพงอยู่นะ ตังค์พ่อแม่เราทั้งนั้น บางคนสวยมาก แต่กินจัดหนักมากเช่นกัน เมาหามออกมาหมดสภาพเลย หลังๆ เลยเริ่มบอดปัด ไม่ไปๆ ไปก็วันเกิด หรือนานๆที สุดท้ายเพื่อนก็เลยไม่ค่อยชวน แต่ก็ไม่ได้รังเกียจ ก็เป็นเพื่อนกันแต่ไม่ได้สนิทกันเว่อร์ ปกติเราก็เรียนเสร็จอยู่หอ ดูหนัง ละคร กินข้าว เดินตลาดนัด กินหนมตามร้านไรงี้ หอปิดเป็นเวลาด้วยแหละ

ส่วนตัวเราคิดว่ามันก็เป็นวิถีชีวิตของแต่ละคน ไมม่เที่ยวก็คือไม่ชอบเที่ยว ไม่ได้แปลว่าแรดเงียบ หรือชอบเที่ยวก็คือชอบสังสรรค์ เต้น ดื่ม ไม่ได้ต้องทำตัวแรดอะไรแบบนี้ โชคดีไม่เคยโดนด่าแรดเงียบ ถ้าใครด่าคงหมายหัวแล้วคงด่ากลับไปว่า อยากเห็นชั้นแรดไม่เงียบมั๊ยล่ะ ผัวแกไม่รอดแน่ หึหึ ประมาณนี้
