title:ถ้าผมเป็นเพื่อนบ้านคุณ...ผมจอดรถหน้าบ้าน...คุณจะคิดอย่างไง?
comment:คือ บ้านหน้ากว้าง 6 เมตร เป็นทาวน์เฮาส์ใหม่สร้างเพิ่งเสร็จ ยังไม่ได้เข้าไปอยู่ 
โรงรถผมได้ต่อเติมทำเป็นห้องไปแล้ว และ จะจอดรถไว้หน้าบ้านตลอด...

ถ้าผมเป็นเพื่อนบ้านคุณ...ผมจอดรถหน้าบ้าน...คุณจะคิดอย่างไง?
comment1:ก็เป็นสิทธิส่วนตัว คุณจอดรถหน้าบ้านตัวเอง เราก็คงจะไปว่าอะไรคุณไม่ได้
แต่ก็ต้องจอดดีๆค่ะ ไม่เกะกะ หรือว่าลำบากเวลาเราจะขับรถออกอ่ะค่ะ
comment1-1:จะพยามไม่ให้เดือดร้อนครับ รถผม Toyoa Vios ใหม่ ถ้ารถผมจอดอยู่หน้าบ้าน...มีปัญหาเรียกผมได้ตลอดเวลา
comment2:กลับกัน ถ้าเพื่อนบ้านคุณทำแบบที่คุณทำ คุณคิดว่าอย่างไร
comment2-1:แห่ๆ ก็จอดได้ และขอให้คุยกันได้ฉันมิตร  ^ ^
comment3:รู้สึกเกะกะครับ ถนนแค่หกเมตรมันพอแค่วิ่งสวนกันเท่านั้น ถ้ากวนๆหน่อยก็แจ้งตำรวจโดนข้อหากีดขวางทางสาธารณะ ลหุโทษปรับไม่เกินห้าร้อย แต่โดนทุกวันก็อาน
comment3-1:ลืมบอกถนนซอยย่อยกว้าง 10 เมตร ถนนหลัก 12 เมตร ส่วนหน้าบ้านกว้าง 6 เมตรครับ 

...เอ่อ นิติบุคคลโครงการบอกจอดหน้าบ้านได้ แต่อย่าจอดตามทางแยก ถนนหลัก ทางกลับรถ ผมเลยกั้นห้องโรงรถเลย...
comment4:ถ้าจอดหน้าบ้านตัวเองก็ โอเค แต่อย่าเผือกไปจอดหน้าบ้านคนอื่นก็แล้วกัน เพราะผมเคยเจอมาบ้านตัวเองเดิมที่จอดรถ สร้างเต็มเป็นบ้านล่ะ มีรถ2คันเที่ยวจอดหน้าบ้านคนอื่น  พอไม่ให้จอดก็เถียงว่าทางสาธารณะจอดได้  ที่ไม่จอดบ้านตัวเองเพราะบังหน้าบ้าน  เข้าออกไม่สะดวก  ดูมันคิดของมัน
comment4-1:ทางสาธารณะก็จริง    แต่ห้ามจอดมี15ที่  เช่น กีดขวางทางเข้าออก    ใกล้ทางแยก  ใกล้หัวดับเพลิง  ตู้โทรฯ เป็นต้น    พวกนี้ รู้กฏหมายแค่หางอึ่ง ตีความเข้าข้างตัวเอง      อยู่ กทม. คนมันแออัด   ก็ต้องทำใจเผื่อจะเจอมนุษย์สมองกลวงพวกนี้
comment4-2:จอดหน้าบ้านตัวเองเท่านั้นครับ จะดูแลความสะดวกเพื่อบ้านเป็นอย่างดี ไม่ดื้อ ไม่กวน
comment5:คิดครับ หากผมเข้าออกไม่สะดวก
ในทางตรงข้ามหากคุณคอยจัดการให้รถข้างบ้านเข้าออกได้สะดวกก็ไม่คิดอะไร

6 เมตรก็จริง แต่ก็ต้องดูรถข้างบ้านเขาเข้าออกเป็นอย่างไร.   ตีโค้งพ้นมั้ย. ต้องสาวกี่ครั้ง   รถแต่ละคันรัศมีวงเลี้ยวไม่เหมือนกัน. และขนาดรถด้วย

เมื่อก่อนผมก็เป็นแบบคุณคือรถจอดหน้าบ้านอีก 1  คัน.   ผมต้องคอยดูให้รถข้างบ้านเข้าออกได้สะดวก. เช่น หากเขายังไม่เข้าบ้านต้องจอดมุมขวา. หากเข้าบ้านแล้วก็ต้องเลื่อนมาจอดมุมซ้าย. วันรุ่งขึ้นเขาก็ออกได้อย่างสะดวก.    คือทำอย่างไรให้เหมือนไม่มีรถเราไปเกะกะเขา

วันไหนเขามาตามเพราะรถจะถอยเข้า รู้สึกผิดอย่างมาก. ต้องขอโทษเขาอย่างเดียว. ดีที่มีเพื่อนบ้านดีมากๆเลยไม่มีปัญหาต่อกัน
comment5-1:ในชีวิตจริง ใครจะมาคอยจัดการได้ตลอดเวลา และทุกวัน  ไม่น่าจะมีนะ
comment5-2:ผมจะจอดไปทางริมที่ห่างประตูเข้าออกทั้งของผมและ ของเพื่อบ้านให้มากที่สุดครับ
comment5-3:ในทุกๆวันผมก็ทำแบบนี้น่ะ ผมว่าก็ไม่เห็นจะยากตรงไหนเลยน่ะ
comment6:ถ้าผมเป็นเพื่อนบ้านคุณผมจะรู้สึกว่าผมมีเพื่อนบ้าน เฮง ซวย ครับ
comment6-1:เจ็บครับ น้อมรับ...และขอโทษ...เอ่อ...มันทำไปแล้ว ตอนทำก็คิดแค่ว่าอยากได้พื้นที่ในบ้าน ติดนิสัยมาจากบ้านเช่ามั้งครับ เจ้าของเดิมก้ต่อเติมโรงรถไว้...และถามนิติบุคคลแล้วบอกว่าจอดได้เลยได้ใจ...
comment7:สำหรับผมถ้าคุณจอดหน้าบ้านตัวเองบนถนนสาธารณะผมก็ไม่ว่าอะไรหรอกครับ 
  เพียงแต่อยากให้จอดให้ตรงๆ อย่าให้ท้ายโด่ง หรือ หัวโด่ง
comment7-1:ครับผม
comment8:ทุเรศตั่งแต่ต่อเติมที่จอดรถแล้ว ผมเป็นเพื่อนบ้านถึงจอดหน้าบ้านผมก็ไม่คบครับ

ถ้าไม่ต่อเติม ยังพอจะคุยกันได้ ถ้าต่อเติมที่จอดรถแสดงว่าคุณไม่สนใจใคร

ถ้าบ้านทุกหลังต่อเติมแบบคุณบ้าง คุณคิดว่าจะมีปัญหามั้ย

แล้วรู้มั้ยว่าทำไมทุกหลังที่ไม่ต่อเติมลานจอดรถแบบคุณ เพราะเค้าเห็นแก่ส่วนรวม ไม่เห็นแก่ตัว

ไม่ใช่ว่าเอาแต่ประโยชน์ส่วนตัว
comment8-1:...เอ่อ ก็ต้องขอโทษด้วยครับ คือ สร้างไปแล้วด้วยความคิดแค่อยากมีพื้นที่ในบ้าน รถก็ไว้หน้าบ้านตัวเอง ...ก็คงเป็นความคิดเห็นแก่ตัวละเน๊อะ...พอสร้างเสร็จคิดไปคิดมา...เพื่อนบ้านจะคิดไงน้อ...

จุก...
comment9:โดนผมหักขาแน่
comment9-1:ขอให้ผมส่งเสีย ลูกจนเรียนจบมีงานทำก่อนได้ไหม ยังมีห่วงครับ ถ้าหมดห่วงแล้วจะทำอะไรก็เชิญเลยถ้าทำให้รู้สึกสบายใจ ตอนหักขารบกวนช่วยฉีดยายาด้วยนะครับ ... กลัวเจ็บ
comment10:ลืมบอกถนนซอยย่อยกว้าง 10 เมตร ถนนหลัก 12 เมตร ส่วนหน้าบ้านกว้าง 6 เมตรครับ
comment11:จอดได้ ต่างคนต่างจอดพวกที่ซวยหน่อยคือบ้านกลางซอยหรือท้ายซอย(ตัน)
comment11-1:บ้านผมหลังกลางหนะครับ
comment12:คุณเป็นเพื่อนบ้านที่แย่มากคะ ในซอยเรามีอยู่หลังนึง แบบนี้เลย เค้ารณรงค์ไม่จอดรถหน้าบ้าน เพราะรถจะเข้าออกลำบาก บ้านนี้จอดไม่ได้แคร์อะไรทั้งนั้น นิติไปบอกก้ด่านิติกลับ คนเค้าสรรเสริญกันทั้งซอย อย่างว่า.. นิสัยเห็นแก่ตัวของคนเรา คงจะแก้กันไม่ได้ง่ายๆคะ
comment12-1:ถ้านิติห้ามไม่ให้จอดหน้าบ้าน และ มีการรณรงค์กันในหมู่บ้านแบบนี้ ผมก็จะไม่ทำแต่แรก และถ้าวันนึงหมู่บ้านผมห้ามไม่ให้จอดหน้าบ้าน ผมก้จะไม่จอดละ...ขายรถขี่มอไซท์ไปทำงาน ส่งลูกไปโรงเรียนแทน หรือ ทุบทำโรงรบเหมือนเดิม
comment12-2:แบบนี้รึเปล่าครับ
comment13:ขอโทษนะครับ ขอติ อย่าว่ากันนะ

ปกติพื้นที่สาธารณะ เป็นพื้นที่ใช้ร่วมกันครับ การที่คุณไปจอดเป็นประจำ มันเป็นการจับจองกลาย ๆ
เเรกๆ เพื่อนบ้านคง ไม่ว่าอะไร ตามนิสัยคนไทย แต่เขาคงไม่โอเคกับคุณหรอก

ต่อมาบ้านอื่น ๆ ก็จะทยอย ๆ ทำมั่ง ทำไปทำมา จอดกันเกะกะไปหมด

ทุกสิ่งเริ่มจากความมักง่าย เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัว 
หาเหตุผลทุกอย่างมาสนับสนุน ให้สิ่งผิดกลายเป็นสิ่งถูก

ถ้าคุณทำอย่างนี้ เวลาเจอใครทำอะไรที่ไม่ถูกไม่ควร ก็ไม่ต้องไปว่าเขานะครับ 
หรือก่อนจะว่า ก็นึกถึงสิ่งที่ตัวเองทำก่อน

ผิดมากผิดน้อย ก็คือผิดแหละครับ
หยวนๆ ยอมๆ กัน จนสังคมไทยมันบิดๆ เบี้ยวๆ ไปหมดเเล้ว
comment13-1:ถูกต้องครับ และผมก็แย่มากๆเลย เห็นแก่ตัวจริงๆ ทำอะไรไม่คิด 360 ไม่คิดถึงส่วนรวม ขอผมอยู่ไปสักพัก ถ้าเพื่อบ้านโกรธผม(อาจไม่มีวันรู้ว่าโกรธอยุ่...) และ เดือดร้อนจริงๆ ผมคงต้องมาปรับปรุงบ้านผมเพื่อส่วนรวมละ
comment13-2:แล้วทำไมต้องรอ
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment15:หน้าบ้านคือที่สาธารณะ(ที่คุณไม่ต้องจ่ายเงินซื้อ)จัดสรรเพื่อให้ลูกบ้านใช้ร่วมกัน

ทาวน์เฮาส์ดีกว่าตึกแถวตรงมีที่จอดรถ มีร็วรอบ เพื่อแสดงสิทธ์แห่งความรับผิดชอบในรถของตน

ทุกคนซื้อเพราะถนนหน้าบ้านกว้าง  แต่ถ้าต่างถืออภิสิทธฺ์มาจอดหน้าบ้านกันหมด 

แล้วคุณเข้าออกไม่สะดวก คุณจะรู้สึกอย่างไร เพื่อนบ้านก็รู้สึกไม่ต่างจากคุณค่ะ
comment16:ไม่ดีอะ ไม่ชอบเพื่อนบ้านนิสัยแบบจขกท.เลย
บ้านเขาทำที่สำหรับจอดรถให้ดีๆ ก็ต่อเติมซะจอดไม่ได้ แล้วไปละเมิดสิทธิ์การใช้พื้นที่ส่วนรวมของคนอื่นด้วย

เราก็มีเพื่อนบ้านนิสัยทุเรศ   บ้านเราไม่มีรถ ปล่อยหน้าบ้านโล่ง วันดีคืนดีเพื่อนบ้านเอารถตัวเองมาจอดหน้าบ้านเรา แต่หน้าบ้านตัวเองปล่อยโล่ง เหตุผล เดี๋ยวแม่ยายเอารถมอเตอร์ไซค์เข้า-ออกบ้านไม่ได้ ทุเรศสิ้นดี เห็นแก่ตัว
comment16-1:อีกเหตุผลนึง คือ เราไม่จอดก็เดี๋ยวมีคนอื่น มาขอจอด เจอมาเหมือนกันตื่นเช้ามา เจอรถหน้าบ้านจอดไว้ตัวไปไหนไม่รู้ ถ้าไม่ให้จอดก็หาว่าไม่มีน้ำใจ พาลโกรธกันอีก เฮ่อ...ทำอะไรก็ผิดคนมีบ้าน ถึงจะมีโรงรถ หรือ ไม่มีโรงรถ
comment17:จขกท. มาโพสเพื่อหาความชอบธรรมให้กับตัวเอง ซึ่งก็ไปทางไม่ถูกใจคนรอบข้างและสังคม
คำว่า ก็นี่มันหน้าบ้านฉันนี่นา กับคำว่า ถนนส่วนรวม จริงๆแล้วเป็นที่เดียวกัน
สามัญสำนึกอาจจะต่างกัน วันนึ่งคุณจขกท.ขับรถออกจากบ้านแล้วมีรถจอดหน้าบ้านทุกบ้าน 
มีพื้นที่ถนนน้อย คุณก็จะรู้สึกเอง แล้วพอเกิดอุบัติเหตุก็จะเข้าใจ 
บ้านเป็นที่เรามาอยู่แล้วต้องสบายใจ อยู่แล้วสร้างศัตรูก็จะไม่สบายใจ 
ถามใจตัวเองว่า ที่ทำอยู่เนี่ย ดีแล้วใช่ไหม
comment17-1:จขกท.ไม่ผิดกฎ แต่เสียมารยาทมากเลยนะเราว่า
comment18:ผมใช้รถปิคอัพเก่า ประกันชั้นสามเบื้ยถูกๆ 

เกิดเฉี่ยวชนก็เรียกประกันให้ครับ
comment19:ในหมู่บ้านเราก็มีค่ะ เพิ่งมาอยู่ใหม่ ต่อเติมหน้าบ้าน
เป็นที่นั่งเล่นตากผ้า แล้วเอารถจอดหน้าบ้าน
หน้าบ้านกว้าง 5.7 เมตร ถนนในซอยกว้าง 10 เมตร

ถ้าจอดรถหน้าบ้านแบบชิดๆประตูบ้านตัวเอง มันก็โอเคนะคะ
มันไม่ได้เกะกะ รถสามารถสวนเลนกันได้ปกติ 

แต่ถ้าบ้านฝั่งตรงข้ามบ้านคุณเอารถมาจอดหน้าบ้านเช่นกัน
มันจะเริ่มีปัญหา เพราะรถจะสวนกันไมไ่ด้ ผ่านได้ทีละคัน
comment20:เราว่าโดยส่วนใหญ่ เพื่อนบ้านจะรังเกียจนะ ต่อเติมโรงรถแล้วเอารถมาจอดหน้าบ้าน 
ถึงแม้จะเป็นหน้าบ้านตัวเอง แต่ก็ทำให้ถนนส่วนรวมโดนกีดขวางไปบ้างละ
comment21:เบื่อและเอือมระอาค่ะ

หมู่บ้านที่แม่เราซื้อยังสร้างไม่เสร็จก็แบบนี้ 

ห้าหกหลังเป็นญาติกันดัดแปลงเหมือนกันเลยไม่เอาโรงจอดรถ

ถามว่า อ้าวแล้วป้าจะเอารถจอดไหน 

เจ๊แกบอก จอดถนนหน้าบ้านสิ เราก็จอดเรียงกันด้านเดียวให้เค้าขับอีกเลนส์(สตั้นไป 10 วิ แล้วถ้ารถสวนกันละ)

ทุกคนซื้อบ้านราคาเท่ากัน เนื้อที่เท่ากัน ใครๆก็อยากได้ที่เยอะๆ กว้างๆ ทั้งนั้นแหละค่ะ

แต่คนส่วนใหญ่ก็ยอมสละพื้นที่ส่วนนึงเป็นที่จอดรถ เพื่อจะได้ไม่สร้างปัญหาการใช้ถนน

ทำไมคนบางส่วนทำไม่ได้  นึกภาพทุกคนไม่เอาที่จอดรถต่อเติมเพิ่มกันหมด

 ไม่ต้องไปจอดรถที่ถนนหน้าหมู่บ้านกันเลยหรอคะ
comment22:ส่วนใหญ่หน้าบ้านใครหน้าบ้านมัน อย่าไปล้ำคนอื่นก้พอ

ถ้าเกิดมีญาติ หรือเพื่อนมาหาก้อย่าลืมไปขอจอด เขาอาจบ่นตามหลังมา
comment23:ตอบได้คำเดียว เละครับ จขกท.  ไหน ๆ ก็ ไหนๆ แล้ว พยามยามทำให้เดือนร้อนเพื่อนบ้านให้น้อยที่สุดละกัน เพราะตอนนี้เอง จขกท.ก็รู้สึกไม่ดีเหมือนกันที่ทำอย่างนี้
comment23-1:รู้สึกแย่ครับ กลัวเพื่อนบ้านรังเกียจมากๆ แต่สิ้นคิดทำไปแล้ว...
comment24:ถ้าเป็นบ้านตรงข้ามกัน ก็คงต้องดูก่อนว่า เวลาเข้าออก มันลำบากไหม 

ถ้าไม่ลำบากก็โอเค จอดไปเถอะ นิติก็ไม่ได้ห้ามด้วยนี่นา ทำไงได้ 

แต่คิดดูอีกที ถ้าทุกคนทำเหมือน จขกท.หมดทุกหลัง เอารถมาจอดหน้าบ้านกันหมด
comment25:ก็ดีนะ ถ้าซอยจขกท.รถจอดฝั่งเดียวกันหมด แต่ถ้าบ้านตรงข้ามจขกท.จอดบ้าง (แหม...เริ่มมันส์แล้วล่ะ) รีบย้ายเข้าอยู่เถิด
comment26:เดี่ญวมีคนอื่นมาจอด เหมือนกัน เชื่อ ดิ
comment27:ถ้าผมเป็นเพื่อนบ้านคุณ...ผมจอดรถหน้าบ้าน...คุณจะคิดอย่างไง?..


คิดว่า..ไอ้นี้ ทุเรศ เห็นแก่ตัว
comment27-1:เอ่อ...ผมไม่ได้พูดเพื่อเข้าข้างตัวเองนะครับ...

ผมจะไม่คิด ไม่ว่า ถ้าเคารพสิทธิ์กันละกัน อาจจะทำให้เดือดร้อนกันแต่พูดคุยกันได้ ใส่ใจเพื่อนบ้าน พูดคุยด้วยมิตรภาพ เอาสิบล้อมาจอดผมก็ไม่ว่า
comment28:จะถามทำไม ยังไงก็ตั้งใจทำอยู่แล้ว....เพลีย!!
comment29:สั้นๆครับ .... เห็นแก่ตัว ไปหน่อยนะครับ
comment30:ไม่ชอบคนเอาโรงรถมาต่อเติมเป็นห้องค่ะ ถ้าคุณจะจอดหน้าบ้านก็จอดไป อย่าล้ำแดนกันก็พอค่ะ เดียวอยู่ไปสักพัน คนเยอะ 10 เมตรจะเหลือแค่ 5 เมตร ค่อยดูสิค่ะ
comment31:ผมจะฟ้องเขตให้ไปคุณไปทุบที่คุณต่อเติม
comment32:เฉยๆนะครับ ถ้าจอดในหน้าบ้านของตัวเอง และ ไม่ล้ำเส้น ล้ำหน้าบ้านกันมา ... 
ผมอาศัยหลัก ถ้อยทีถ้อยอาศัย ... บ้านทาวเฮ้าท์ มันก็อย่างงี้และ สังคมเล็กๆในกลุ่มเพื่อนบ้าน 
เราอาจจะเห็นแก่ตัวในเรื่องของที่จอดรถ แต่เราก็สามารถใจกว้างได้ในเรื่องอื่นๆ ช่วยเหลือเพื่อนบ้านในเรื่องอื่นๆแทน
comment32-1:โรงจอดรถ คือ ตัวแทนนิสัยเจ้าของบ้าน...อื่ม
comment32-2:ผมว่ามันไม่ได้เป็นตัวแทนนิสัยของเจ้าของบ้านอะไรหรอกครับ คนๆนึง เจ้าของบ้านคนๆนึง มันมีหลายมุมให้มองครับ ถ้าจะมองว่า โรงจอดรถคือตัวแทนนิสัยของเจ้าของบ้านอย่างเดียว มันไม่น่าใช่ครับ ในความคิดของผม .... อื่มมม
comment33:ของเราเพื่อนบ้านมาจอดหน้าบ้านเรา3คันเลย T^T
วันดีคืนดีมา4 ปิดประตูหน้าบ้านเลย ปวดใจ
บ่นก็ไม่ได้ คนงานต่างชาติเยอะ
comment33-1:ผมก็เจอมาแล้วครับแบบนี้ ปิดทางเข้าออกบ้านเฉยเลย เหตุผลข้อนึง(อาจจะฟังไม่ขึ้น)ที่ผมตัดสินใจจอดรถไว้หน้าบ้าน...ต่อเติมโรงรถมันซ๊ะ
comment34:เพื่อนบ้านผม  เค้าเคยเอารถญาติมาจอดตรงที่ช่องกลับรถอยู่ช่วงนึง


ทีแรกผมก็ไม่รู้หรอกว่ารถใคร  เจอหน้ากันเลยถามไปว่า  รถใครไม่รู้มาจอดตรงนี้ได้ไงกัน


แต่พอรู้ว่า เป็นรถของญาติเค้าเอง  ผมก็ไม่ได้พูดอะไรต่อ  และก็ไม่ได้แสดงอาการไม่พอใจให้เค้าเห็นอีกเลยสักครั้ง


แต่กับรถของผมเอง  จะเอาไปจอดในบ้านทุกครั้ง  จนสุดท้าย เค้าก็ไม่เอารถมาจอดตรงช่องนั้นอีกเลย


ผมว่า  มันขึ้นอยู่กับ มารยาท  การอบรมเลี้ยงดูของแต่ละคนนะ  ว่าได้รับการสั่งสอนมาดีเพียงใด


ไม่จำเป็นต้องให้ใครมาเตือนอะไรกันบ่อยๆหรอก  เรื่องพรรค์นี้มันต้องรู้อยู่แก่ใจครับ
comment35:ลองทุบประตู เลื่อนเข้าด้านในเป็นช่องขนานถนนครับ 
มีกระทู้นึง เขาจอดหน้าประตูในแนวฟุตบาท หุบกระจก
 ถนนกว้างเกือบเหมือนเดิมครับ พอมีสามัญสำนึกครับ
comment36:ง่าย ๆ เลย ถ้ามีรถแล้วไม่มีปัญญาเอาเข้าจอดในบ้านตัวเอง ก็ไม่ต้องมีคะ.  เอาโฉนดบ้านมากางดู สุดแค่ไหนแค่นั้น ที่เหลือที่สาธารณะคะ.
comment37:คงไม่มีปัญหาถ้าจอดแอบๆหน่อย แต่ถ้าบ้านตรงข้ามบ้านคุณเค้าทำแบบคุณบ้างแล้วจอดหน้าบ้านเหมือนกัน ลำบากคนอื่นแน่นอน หรืออีกอย่างถ้าบ้านตรงข้ามเค้าจะเข้าจอดแบบเอาก้นเข้า ต้องโยกหลายครั้งเลยค่ะ เราเคยเจอมาแล้ว เหนื่อยมากเวลาเอารถเข้าไปจอดในบ้านตัวเอง เพราะบ้านตรงข้ามพี่แกจอดข้างนอกทุกวัน  โชคดีที่พอคุยกันได้บ้าง วันใหนออกไม่ได้จริงๆก็ตะโกนเรียกแกมาถอยให้ค่ะ แต่บอกตรงๆว่าแอบเซ็งเหมือนกันค่ะ
comment38:ความจริงคงไม่มีใครกล้ามาว่ากันแบบในนี้ คงเก็บกันไว้ในใจ และ แบบเคืองกัน ...
comment39:ถ้าถนนกว้าง 10 เมตรก็จอดไปเหอะครับ   ไม่ไปทำให้ใครเดือดร้อนก็โอเค 
จอดแอบๆหน่อยวิ่งสวนสบาย ถึงจอด2ฝั่ง
comment40:ดูจากที่คุณตอบกลับแต่ละความเห็นว่ายังจัดว่ามีความเป็นคนมีสำนึกผิดชอบพูดจารู้เรื่อง งั้นขอเสนอให้ทุบกำแพงที่ดัดแปลงเป็นห้องแล้วครึ่งหนึ่งทำเป็นห้องครึ่งที่จอดอีกครึ่ง มีตั้งสามเมตรนี่นะ ไม่เสี่ยงรถหายและถูกทำร้ายจากเพื่อนบ้านที่ไม่แสดงตัวด้วย
comment41:การถือสิทธิ์ว่าจอดรถหน้าบ้านตนเอง (แต่ถนนไม่ใช่ของคุณนะคะ) เพื่อนบ้านบางคนก็ยอม ๆ กันไปถือว่าเป็นหน้าบ้านเขา (ถนนส่วนรวม) แสดงว่าสังคมกำลังยอมรับสิ่งที่เริ่มจากความมักง่าย เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัว ทำให้สิ่งผิดกลายเป็นสิ่งถูก ดิฉันรังเกียจมากค่ะ ตรงข้ามบ้านดิฉัน เพิ่งย้ายมาเป็นตำรวจ ยศ 5 อะไรก็ไม่สนใจค่ะ มีรถกะบะ 1 คัน เก๋ง 1 คัน ลูกใช้ไปเรียน พ่อมอไชด์อีก 1 คัน แรก ๆ จอดหน้าบ้านทุกคัน เพราะสะดวกออกมาก็สตาร์รถออกไปเลย กลายเป็นลานจอดรถไป ดิฉันไม่คุยด้วยเลยค่ะ คิดหาทางจัดการในใจ พอดีวันหนึ่งมีคนอื่น แอบมาจอดรถหน้าบ้านดิฉัน ๆ ต่อว่าตรง ๆ เสียงดังให้อายเลย ชี้กราดไปเลยว่าถ้าทุกคนทำแบบนี้ รถคันอื่นไปไม่ได้เลย  เห็นแก่ตัวมาก ถนนเป็นของส่วนรวม ทุกคนจ่ายเงินซื้อเท่ากัน อย่าเอาเปรียบกันแบบนี้ ทุกวันนี้ดีขึ้น เอาเข้าโรงจอดรถแล้ว เหลือ 1 คัน นาน ๆ จะจอดค้างถนน (แต่ดิฉันก็ยังรังเกียจไม่อยากคบ) ถ้าเรายอมไปเรื่อย ๆ คนน่ารังเกียจพวกนี้จะมีมากขึ้น ๆ ในสังคมค่ะ
comment42:จขกท. ไม่ต้องคิดมากเน้ออออออออ

หมู่บ้านเราทำต่อเติมกันแบบนี้ แล้วก็จอดรถถนนเมนบ้าง หน้าบ้านบ้าง
แต่ดีหน่อยที่ถนนเมนมันกว้าง อย่างตรงหน้าบ้านเราก็ 8 เมตรได้ละ
มีใครมาจอดสักฝั่งนึง เค้าก็วิ่งกันได้แหละ (ซึ่งเค้าก็จอดกัน ไม่มีใครไปยืนด่าสักคน)

มาถามในนี้ ตามหลักความถูกต้องมันก็ผิดเต็มๆ อยู่แล้ว ที่เอาที่จอดรถไปทำห้อง
แต่ตามหลักความเป็นจริง คุณต้องไปถามในหมู่บ้านคุณ เพื่อนบ้านคุณนั่นแหละ
ว่ารู้สึกอย่างไร เค้าเดือดร้อนมากน้อยแค่ไหนกัน

เราไม่มีรถส่วนตัว แต่เพื่อนบ้านข้างๆ จอดรถกันแบบที่บอก เราก็เฉยๆ นะ
รถยังสัญจรได้ แต่ถ้ามากไปเราก็ได้แค่แอบหงุดหงิด 
แต่คนมีรถขับ ที่ต้องสัญจรไปมา คงไม่ค่อยชอบเท่าไหร่มั้ง
comment43:จอดรถหน้าบ้าน ไม่กลัวรถหายเหรอคะ
comment44:ไม่ชอบคะ
comment45:ผมว่า... คุณรู้ว่าการกระทำนี้ไม่สมควรทำ แม้จะทำได้จริงๆไม่มีปัญหาอะไรก็ตาม 
หรือหากมีปัญหาคุณก็พยามจะแก้ไขและหาทางออก แต่เกิดวันหนึ่งคุณมีรถเพิ่มขึ้นมางานเข้าเลย 
หรือเพื่อนมาหาใครมาเยี่ยมนี่รถจะจอดไหนล่ะ มันเป็นความเห็นแก่ตัวเล็กๆนะผมว่า นี่ถือเป็นนิสัยไม่ค่อยดีเท่าไรนัก

ส่วนตัวผมนะ บ้านผมมีรถ 3 คัน จอดในบ้านหมดเลย ข้างบ้านมีรถ 2 คัน จอดหน้าบ้าน 2 คันเลย เมื่อก่อนจอดในบ้านได้คันหนึ่ง
ก็ไม่สะดวกเท่าไรบางทีกลับดึกเจอรถจอดแม้ไม่ใช่หน้าบ้านแต่ผมต้องถอยรถเข้า ถอยหรือจะเอารถเข้าบ้านทำไม่ได้ 
ผมก็จอดหน้าบ้านผมคาแบบนั้น คงไม่กล้าที่จะตะโกนเรียกดึกๆ หรือถ้าข้างบ้านอยู่เค้าก็ถอยให้ตลอดนะไม่เคยมีปัญหาอะไร
และผมก็ไม่ได้จะอะไร ได้แต่ยอมรับ เพราะจะทะเลาะกันหรือจะให้เค้าเลิกทำมันก็ไม่ได้ ก็ทนๆไปอ่ะครับ
comment46:จริง ๆ มันก็เห็นแก่ตัวน่ะผมว่า แต่ถ้ามันยังพอมีช่องทางจราจรได้ก็โอเค บางที่แบบว่าเข้ายากออกยาก ปราบเซียนมาก เพราะบ้านแต่ละหลังก็จอดรถหน้าบ้านสลับซ้ายทีขวาที
comment47:ผมว่า ...... บ้านที่ว่าจริงๆแล้วคือเพื่อนบ้านจขกท.ใช่ป่ะครับ 


แบบว่าเพื่อนบ้านทำแบบที่ว่า จขกท.ไม่กล้าด่าตรงๆกลัวมีปัญหากัน เลยเอามาลงพันทิป พอคนคอมเม้นต์เยอะๆแล้วก็ปรื้นท์ไปแปะหน้าบ้านเค้า 


หลักแหลมมากครับ 555
comment47-1:บ้านผมเต็มๆครับ ทำไปแล้วครับ สวยน่าอยู่เชียวครับ 

ขนาดในเน็ตยังรู้สึกจุกขนาดนี้...ความจริงจะเป็นไงหนอ...
comment47-2:ยิ่งสวยยิ่งน่าฟ้องให้ทุบคงสะใจน่าดู
comment47-3:กำลังคิดอยู่พอดีเลย หลอกด่าเพื่อนบ้านโดยให้คนอื่นช่วยรุม 555
comment48:จอดหน้าบ้านคุณแต่ถนนที่คุณจอดก็คือพื้นที่สาธารณะที่ทุกคนในซอยใช้ร่วมกันใช่หรือไม่
ถ้าทุกคนในซอยเห็นแก่ตัวหมดคือเอารถมาจอดหน้าบ้านหมดทั้ง 2 ฝั่งถนนแล้วมันจะเหลือ
พื้นที่ถนนให้คุณใช่ร่วมกันแค่ไหนล่ะครับ
comment49:คิดว่าเพื่อนบ้าน แ ม่ ง เห็นแก่ตัว ชิ ป ห า ย
ถนนหน้าบ้านกว้างแค่ 6 เมตร แต่เผือกต่อเติมที่จอดรถเป็นห้อง
แล้วเอารถมาจอดรถหน้าบ้านถาวร ไม่เผื่อว่าอนาคตมีรถเพิ่มรึไง
หรือคิดแค่ว่าจอดเบียดหน้าบ้านคนอื่นได้ เพื่อนบ้านกัน หยวนๆกันได้
บ้านตรงข้ามขับรถเข้าออกไม่สะดวก คงมีสบถในใจทุกวัน
กลางวันกลับบ้านมาหยิบของแป๊บๆ อยากจอดรถหน้าบ้านบ้างก็ไม่ได้
ญาติพี่น้องเพื่อนฝูงมาเยี่ยม ก็ให้จอดรถหน้าบ้านไม่ได้ 
เดี๋ยวปิดทางคนอื่นจะขับรถผ่านไม่ได้ 
ส่วนคุณ ไม่ต้องสนใจอะไรเลย ตรูมาจอดก่อน 
ยึดพื้นที่ก่อน ได้เปรียบ คนอื่นหลบหลีกกันเอาเอง

ผมคงคิดประมาณนี้ เก็บเอาไว้ในใจ บ่นกันภายในบ้าน
รอมีปัญหากันเมื่อไหร่ค่อยระเบิดตู้มเป็นโกโก้ครันช์
แต่ทำไปแล้วนี่ ถ้าเจอเพื่อนบ้านเขี้ยวๆร้องเขตให้รื้อถอนก็ทำใจนะ
comment49-1:6 เมตร หน้ากว้างบ้านหนะครับ 
ส่วนถนนหน้าบ้านกว้าง 10 เมตรครับ...ถนนเมน 12 เมตร...
comment49-2:ขออภัยครับ จับใจความผิด 

ถ้ามีรถยนต์คันเดียวพอคุยกันได้
หากอนาคตคุณงอกรถเพิ่มเมื่อไหร่ 
รบกวนเพื่อนบ้านแน่นอน
ฝากนึกถึงเรื่องนี้ด้วยครับ
comment50:คงกราบแทบเท้าคุณเลยแหละ
เพราะทำให้สกิลถอยจอดของเราถึงขั้นเทพ
เนื่องจากฝึกท่ายากทุกวัน 555
comment51:ผมเป็นเพื่อนบ้านคุณ...ผมจอดรถหน้าบ้าน...คุณจะคิดอย่างไง?

สิ่งที่คิด..โคตร เซ็งเลย อยากมีห้องมากๆๆๆก็ไปซื้อบ้านที่มันใหญ่ๆดิ จะได้จอดรถในที่ๆควรจะจอด เพาะที่บอกว่าถนนหน้าบ้านมันกว้างหนะเค้าก็มีให้รถสวนทาง และคนที่ขับรถไม่ได้เทพมากๆเค้าจะได้เข้าออก บ้านเค้าได้อย่างสะดวก ทีบอกว่ามีอะไรก็ไปบอกได้จะขยับให้ ตลกละ ใครมันจะลงไป
บอกได้ทุกๆๆวัน เบื่อมาก เห็นแก่ตัวที่สุด

สิ่งที่ทำ..ต้องรักษา เพื่อนบ้านไว้อย่าให้เป็นศัตรู ตามสบายนะคะ ถ้ามีอะไร ช่วยได้ก็บอกกันนะ ตามสบายเลย ไม่เป็นไรค่ะ 

บางทีมารยาทก็จำเป็นอะ แต่ในใจมันใช่เหรอ ที่บอกว่าเป็นพื้นที่ส่วนตัว แนะนำให้ล้อมรั้วเลยดีกว่า ถ้าส่วนตัวจริง
comment51-1:ผมผ่านไปอีกโซนนึง มีบางบ้านกางผ้าใบยึดอย่างดี ยื่นออกมาหน้าบ้านเท่าขนาดรถที่จอดอยู่หน้าบานเลยครับ

แอบคิดว่า ช่างกล้าเน๊อะ
comment51-2:คือใช้ตรรกะเหนคนเลวต้องเลวตามงั้น?
comment52:พื้นที่ถนน เป็นพื้นที่สาธารณะ  เป็นพื้นที่ส่วนกลาง 

ผมคงมองคุณเป็นคนเห็นแก่ตัวคนนึง และไม่อยากคบค้าสมาคมด้วย .... 



ถ้าทุกคนคิดแบบนี้ เอาพื้นที่จอดรถไปทำห้อง ไปเลี้ยงหมา ไปจอดจักยาน แล้วปิดตาย
มา จอดทั้งสองฝั่งของถนนตลอดทาง เวลาเข้าออก คงลำบากน่าดู และทำให้หมู่บ้านไม่น่าอยู่


ข้างบ้านผมก็นิสัย แบบนี้ 
ในบ้านกว้าง 7.5 เมตร ไม่จอด จอดรถจักรยานกะมอไซต์ ส่วนตัวเอง มีรถเก๋งกับกะบะ จอดหน้าบ้านตัวเองคันนึง อีกคันเที่ยวไปแปะหน้าบ้านคนอื่น
ถ้าเพื่อนมาไม่ต้องพูดถึง เต็มไปหมด ไม่มีจิตสำนึกสาธารณะเลย

สิ่งที่คิดและอยากทำคือ ขับรถไปชนเบาๆ และเรียกประกัน ถ้าวันไหนมาเกะกะหน้าบ้าน
comment53:ถ้าจอดรถออกมาถนน สาธารณะ ผมก็จะกีดทุกวัน
ปาก้อนหินใส่กระจกทุกวัน
ถ้าเจ้าของรถออกมาโวยวายก็สั่งลูกน้องไปเก็บทีหลังก็ได้
comment54:ถ้าทุกคนจอดหน้าบ้านกันหมด 
เวลาขับรถก็สวนลำบาก
ที่หมู่บ้านผมก็มีแบบนี้ บางบ้านจอดในบ้านได้ ก็ยังไม่จอด ผมยังเคยเฉี่ยวกระจกมองข้างจนพับ
comment55:แล้วทำไมต้องต่อเติมโรงรถคะ โรงรถก็บอกอยู่แล้วเอาไว้จอดรถ
comment56:ปัญหามันอยู่ที่ต่อเติมโรงจอดรถเป็นห้องนี่แหละครับ ที่ผมว่ามันจะพูดกันไม่รู้เรื่อง เพราะมันส่อเจตนาเห็นแก่ตัวอย่างร้ายกาจ ลองคิดดูว่าถ้าบ้านอื่นทำแบบบ้านคุณบ้าง คุณจะคิดยังไง เอาใจเค้ามาใส่ใจเราครับ ถึงจะอยู่ร่วมกันในสังคมได้อย่างมีความสุข

บ้านผมเป็นบ้านเดี่ยว จอดรถได้ 2 คัน แต่บ้านฝั่งตรงข้ามมีรถ 3 คัน จึงจำเป็นต้องเอามาจอดหน้าบ้านตัวเอง 1 คัน ซึ่งมันตรงกับหน้าบ้านผมพอดี แต่เค้าใช้วิธีมาบอกก่อน มาคุยดี ๆ ถึงความจำเป็นที่จะต้องจอดรถหน้าบ้าน และใช้วิธีเลี่ยงโดยการจอดรถตรงสวนส่วนกลางก่อนแล้วเดินเข้าบ้าน (ประมาณ 50 เมตร) ตอนค่ำ ๆ ถึงได้ไปเอารถมาจอดหน้าบ้าน เพื่อให้กีดขวางหน้าบ้านให้น้อยที่สุด

"สามัญสำนึก" มันเป็นสิ่งที่ถามใครไม่ได้ครับ ต้องคิดได้ด้วยตัวเอง...
comment57:นี่มันแค่ระดับเริ่มต้นครับ จนแทบเป็นเรื่องปกติไปแล้ว อย่างน้อยก็จอดหน้าเขตบ้านตัวเอง
จะเดือนร้อนหน่อยก็บ้านตรงข้าม แต่ถ้าเข้าออกได้ก็ไม่น่ามีปัญหา

แต่ที่เจอทุกวันนี้ ระดับ advance ทั้งนั้น เล่นจอดหน้าบ้านคนอื่นทั้งวัน บางทีทั้งคืน
ถ้านิ่ง ก็เหมือนยอม ยิ่งได้ใจ
ถ้าพูด ต่อไปก็คงไม่มองหน้ากัน

ผมว่าอนาคตคงเป็นสังคมต่างคน ต่างอยู่มากขึ้น
comment58:ไปซื้อบ้านเดี่ยวอยู่ไป๊ๆๆๆ
comment58-1:
comment59:ผมมองอีกมุมว่า คุณตั้งกระทู้แทนคนข้างบ้านที่คุณอึดอัดรึเปล่าเนี่ย..บอกมาซะดีดี
comment60:ฝั่งตรงข้ามบ้านผมก็ทำแบบนี้แหละครับ ผมก็ด่ามันอยู่ในใจทุกวันมาเป็นปีแล้วทุกครั้งที่จะเข้าออกบ้าน
comment61:ถนนย่อยกว้าง 10 เมตร แต่ถ้าบ้านทั้ง 2 ฝั่ง จอดรถบนถนนทั้งหมด จะเหลือความกว้างของถนนเท่าไหร่นะ แล้วยังจะเหลือถนนส่วนกลางเพื่ออำนวยความสะดวกให้กับส่วนรวมไหมนะ
comment62:เป็นผมคงเสียใจอ่ะครับ  ได้เพื่อนบ้านชั้นต่ำ เห็นแก่ตัว

แล้วพวกนี้ได้คืบมันจะเอาศอกนะ ตอนนี้จอดคันเดียวแต่ซักพักมันจะมีมาแปะไว้หน้าบ้านชาวบ้านอีกคัน

หน้าบ้านผมก็มี เฉพาะ ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ ที่ลูกมันจะกลับบ้าน แต่มีที่จอดรถคันเดียว เลยต้องจอดหน้าบ้าน

แค่ 3 วันผมยังรู้สึกเดือดร้อนเลย เพราะผมเอารถเข้าออกบ้านลำบาก  วันดีคืนดีขี้เกียจขยับเยอะ ก็เฉี่ยวมันไปเลย

ข้างบ้านอีก  ในบ้านมีที่ด้วยนะ ไม่จอด  มาจอดหน้าบ้าน  อยากรู้พื้นฐานศึกษาและการเลี้ยงดูเลยคนพวกนี้ ว่าพวกมันคิดยังไง
comment63:ถ้าผใเจอเพื่อนบ้านแบบจขกท. ก็คงไม่คบหาสมาคมหรอกครับ เหมือนพวกขายของที่ทางเดิน เกะกะคนสัญจร ผู้ใช้ทางเท้า เหมือนกันแหละ ยึดพื้นที่ส่วนกลางไปเป็นกรรมสิทธิ์ตน
แต่ก็ไม่ถึงกับเกลียดนะครับ แค่ไม่คิดคบค้าสมาคม
ถ้าจะเกลียดก็พวกจอดหน้าบ้านคนอื่น ทั้งที่ของตัวเองว่าง นี่ก็เป็นเหตุผลที่ผลไม่เลือกปลูกต้นไม้ให้ร่ใเงาบริเวณติดรั้ว กลัวต้องมาเสียอารมณ์กับเพื่อนบ้านมักง่าย
comment64:ผมอยู่บ้านเดี่ยว เพื่อนบ้านก็ทำแบบคุณครับต่อเติมที่จอดรถเป็นห้อง แล้วก็เอาพื้นที่ที่เหลือปลูกต้นไม้เต็ม 

ส่วนรถสองคันก็จอดหน้าบ้าน เป็นแบบนี้กันหลายหลัง ถึงแม้ถนนจะกว้าง 9 เมตร พอจอดหน้าบ้านกันทั้งสองฝั่ง

มันก็ทำให้แคบและไม่สะดวก เวลารถจะสวนกันต้องคอยหลบ  

สรุปว่าไม่ชอบครับ รูสึกว่าคนที่ทำแบบนี้เป็นพวกด้อยพัฒนา ไม่มีจิตสำนึกสาธารณะ ไปอยู่ที่ไหนที่นั่นก็เสื่อม

ป.ล. ส่วนใหญ่รูปแบบการต่อเติมโรงรถทาวน์เฮาส์ จะผิดกฎหมาย และรูปทรงอัปลักษณ์ไม่เข้ากับบ้านเดิมที่เขาออกแบบมา ทำให้ภาพรวม

ของหมู่บ้านยิ่งดูแย่ลง
comment65:http://homewithdream.com/wp-content/uploads/2013/07/%E0%B8%9E%E0%B8%A4%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%B2-%E0%B9%84%E0%B8%A5%E0%B8%97%E0%B9%8C-%E0%B8%A5%E0%B9%8A%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%8B%E0%B9%8C-%E0%B8%94%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87-%E0%B9%81%E0%B8%9A%E0%B8%9A%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99.jpg
comment65-1:ขนาดภาพบ้านตัวอย่างยังเอารถจอดหน้าบ้านเลย อุอุ
comment65-2:คุณก็ยังพยายามหาข้อแก้ต่างให้คนอื่นคิดว่าคุณไม่ผิด ทั้งๆที่ในใจคุณก็รู้ดีว่ามันผิด คิดได้ แต่ทำไม่ได้ ก้เป็นงี้
comment66:วันนี้เจอเพื่อนบ้านที่อยู่ถัดไปครับ มาคุยกับบ้านผมว่าต่อเติมโรงรถแบบบ้านผมราคาเท่าไร ผมบอกไปไม่แพงเพราะทำตั้งแต่สร้างเลยไม่ได้มาทุบที่หลัง เพื่อนบ้านบอกจะทำมั่งซ๊ะงั้น บอกไม่รู้ว่าช่างทำให้ได้เลย

เขามาดูบ้านรถก็จอดอยู่หน้าบ้านเขา ไม่เอาเข้าบ้าน เขาบอกว่าเขาจะจอดไว้หน้าบ้านสะดวกกว่า อุอุ สบายใจได้ด้านนึงแล้วเจอเพื่อนบ้านแนวเดียวกัน เลยเถิดไปถึงคุยกันหลังคาหน้าบ้านว่าจะทำเหมือนๆกันจะได้สวย ... เจอเพื่อนบ้านแบบนี้โล่งอก
comment66-1:ตูละสงสารเพื่อนบ้านคนอื่นๆจริงๆ
comment67:จขกท ถ้าคิดแบบนี้ จะมาตั้งกระทู้ให้เขาด่าทำไม
แต่ก็เข้าใจว่าต้องการหาแนวร่วม เผอิญไม่มีใครเห็นด้วย
แล้วไอ้ที่บอกว่า เจอเพื่อนบ้านแนวเดียวกันนี้ ปลอบใจตัวเองหรือเปล่า...
comment68:รู้ว่าต้องถูกว่าครับ...อยากจะศึกษารูปแบบความไม่พอใจ... ร้ายสุดนี่ทำร้ายรถ ทำร้ายคนอื่มต้องรับมือกับกลุ่มคนพวกนี้ด้วยอาจจะเกิดขึ้นจริง...

ถ้าความเป็นจริงมีคนต่อต้านขนาดนี้ ผมมีแผนสำรองไว้แล้ว รถกะเปลี่ยนเป็น SWIFT สวย เล็ก ดี 
จะทุบกำแพงหน้าบ้าน และ ทำรั้วพับ ตอนเอารถมาจอดก็เทียบให้ไกล้ตัวบ้าน ผมวัดแล้วหน้าบ้านถ้าเอากำแพงปูนออก 
หน้าบ้านจะมีพื้นที่โลง 6x5 เมตร

จอดเทียบดีๆ อาจจะปิดรั้วบานพับได้ด้วย ถ้าปิดไม่ได้ รถผมก็หลบถนนสาธารณะเข้ามาเยอะมากแล้ว...

รอดูเพื่อนบ้านด้านหน้า ด้านข้างอีกหลัง หวังว่าจะคุยกันได้ ผมก็พร้อมที่เป็นเพื่อนบ้านที่ดีเสมอ
comment69:เอาเงินที่จะต่อเติม ไปรวบรวมซื้อบ้านเดี่ยวเถอะครับ
comment69-1:ขอบคุณครับ
comment70:แล้วแบบนี้ล่ะเป็นไงบ้าง  เห็นเยอะมาก
