title:แท็กซี่ไทยยังคงโกงฝรั่งอย่างต่อเนื่อง ไหนว่าจัดการแล้วโดนสดๆเลยค่ะ
comment:เกลียดแท็กซี่ไทยหนักกว่าเดิม เจอสดๆร้อนๆ ไหนว่ากรมการขนส่งทางบกคุมเข้มไงคะ เข้มมากเลยสองคันซ้อนมันโกงลูกค้าต่างชาติเป็นล่ำเป็นสัน 
คือวันนี้เราติดงานไม่ว่างไปส่งแฟนที่ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ จะเรียก grab taxi ก็ app ล่มสี่รอบ สุดท้ายเลยต้องปล่อยเค้าไปเรียกแท็กซี่ริมถนน

คันแรกคือนายสิงห์ นำภา รหัสคนขับ 5687 ไม่เปิดมิเตอร์ค่ะและขอราคาเหมาไปกลับสุขุมวิทศูนย์ราชการพันนึง?????????  1,000 บาท ทราบแล้วเปลี่ยนเห็นแฟนเขียนมาแล้วตกใจเลย พอเราโทรไปคุยเป็นภาษาไทย ตาลุงบอกโอ้ยรถติด เราบอกว่าราคานี้มันบ้าไปแล้วให้คุณใช้มิเตอร์แล้วขึ้น toll way เบ็ดเสร็จสองร้อยกว่าบาทเอง ถ้าทำแบบนี้เราแจ้งตำรวจได้นะ ลุงแกโอดโอยแล้วก็เอาโทรศัพท์คืนให้แฟนเรา พอวางสายเราให้แฟนถ่ายรูปทะเบียนเอาไว้ด้วยเอาแบบให้ลุงรู้เลยนะว่าถ่ายอยู่จะได้ไม่กล้าขับวนไปไกลๆ หลังจากนั้นห้านาทีแฟนเราบอกว่าลุงทิ้งนางกลางทางที่นานา โหของขึ้นเลยทำไมแท๊กซี่ไทยมันทุเรศแบบนี้ โกงกันหน้าด้านๆแถมยังทำพฤติกรรมทุเรศๆอีก ไม่ได้เกรงกลัวกฏหมายอะไรเลย ทำอาชีพแบบตามใจชั้นเอาเปรียบคนต่างชาติได้แบบไม่มีศีลธรรม จรรยาบรรณในการประกอบวิชาชีพ สมควรแล้วที่มีแต่คนด่า

เรียกคันที่สองค่ะ เหมือนจะดีนะคะ ขึ้นปุ๊บเราโทรคุยกับคนขับ ไปศูนย์ราชการค่ะพี่โอเคนะ เปิดมิเตอร์นะไปโทลเวย์นะ ซักพักเรา chat กับแฟนแฟนบอกว่าเหมาอีกแล้ววววววว คราวนี้ไปกลับ 500 บาท ขอโทษนะเราอยากจะร้องกรี้ดดดดดด เลยบอกแฟนว่ามันไม่ถูกนะเค้าบอกเอาน่า เลยกำชับว่าอย่าให้เงินก่อนไม่งั้นขากลับหายตัวแน่นอนหรือถ้าจะให้ก็ให้ 200 พอ ตอนนี้ไปถึงที่ศูนย์ราชการแล้ว มาดูกันว่าขากลับจะเกิดอะไรขึ้น คือแฟนเราเป็นคนต่างชาติเค้าไม่อยากมีปัญหาแต่การที่คนต่างชาติโดนเอาเปรียบแบบนี้เป็นกิจลักษณะมันควรแล้วหรือ

อารมณ์ตอนนี้คือโกรธมากบอกเลย มันไม่แฟร์เลยค่ะ ทำไมถึงปล่อยให้มีขบวนการแบบนี้ทำลายชื่อเสียงประเทศเรา หน่วยงานที่รับผิดชอบ 1584  ศูนย์ร้องเรียนกรมขนส่งทางบก โทรไม่ติดสองรอบ อีกสองรอบที่ติดไม่มีคนรับสาย รอบสุดท้ายเราเลยฝากข้อความเสียงไว้ทิ้งเบอร์ให้โทรกลับพร้อมทั้งเล่าเคสที่เกิดขึ้นฝากไว้คร่าวๆ เจอแบบนี้ผู้บริโภคจะพึ่งใครคะขนาดเราเป็นคนไทยยังลำบากขนาดนี้ ลองเปิดเวปเห็นว่ามี app สำหรับร้องเรียนโดยเฉพาะ ชื่อ app DLT check-in โหลดมาเสร็จสรรพและส่งเรื่องเข้าไปแล้วทาง app มาดูกันว่าหน่วยงานราชการจะตอบประชาชนกลับมามั้ย เราแจ้งไปสองทางเลยนะแล้วบอกตรงๆว่าเชื่อมั่น social media  มากกว่าเลยมาโพสที่นี่เพื่อดูว่าจะมีใครออกมาจัดการกับสิ่งที่เกิดขึ้นมั้ย ประชาชนคนไทยเสียภาษีให้รัฐ ข้าราชการกินเงินเดือนประชาชน มาติดตามผลงานกันคะว่าเค้าจะทำอย่างไร 

สุดท้ายเราเข้าใจนะว่าแท็กซี่บางคนก็เป็นคนดี แต่ส่วนใหญ่มันเละตุ้มเป๊ะ ไม่แปลกหรอกที่ไม่มีใครอยากใช้บริการพวกคุณ บริการย่ำแย่ มารยาทแย่ ไม่ปลอดภัย รถเก่า แถมโกงเค้าอีก มี uber มาทำแข่งรถดีกว่า ถูกกว่า บริการดีกว่า ก็ออกมาโวยวายนัดประท้วงเพราะตัวเองสู้ไม่ได้จน uber ต้องถอย คือเวรกรรมนะประเทศเราจะมีอะไรดีดีพัฒนาให้คนมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นก็ไม่ได้ ส่วนหน่วยงานราชการช่วงไหนสื่อประโคมข่าวก็ดี พอไม่มีข่าวก็หายจ้อยกลับเข้าวงจรอุบาทว์เหมือนเดิม นี่แค่เรื่องการใช้ชีวิตประจำวันธรรมดาบ้านเรายังไม่สามารถคุมให้เป็นไปในสิ่งที่ควรได้ แล้วโครงการยักษ์ๆที่มีเงินมหาศาลจากภาษีพวกเราล่ะ มันจะคุมกันได้หรือคะ
comment1:uber
comment2:พวกเราดวงซวยเองแหละครับ คือแท๊กซี่เลว ๆเนี่ยมีอยู่ประมาณ 2% อีก 98% จะเป็นแท๊กซี่ดีๆ แต่เราซวยที่มักจะเจอไอ้ 2% ที่เลวๆ ตลอดเลย บอกได้เลยครับว่าไม่มีหน้าไหนจัดการได้หรอกครับ ตราบใดที่คนจัดการไม่ได้มานั่งเอง ไม่ได้มาโดนเอง ขนาดโดนเองมันยังไม่ทำอะไรเลย
comment2-1:คนจัดการมันยังเรียกตั้งกี่คันละครับ กว่าจะไป เห็นออกข่าวอยู่นินา
comment2-2:คน กทม นี้ซวยบ่อยไปนะ เจออยู่ได้ 2 %
comment2-3:ผมคนหนึ่งล่ะที่มั่นใจว่าแท็กซี่ที่เลวๆ มีมากกว่า 2% (เลวในที่นี้หมายถึง ไม่ทำตามกฎกติกาแท็กซี่)
comment2-4:จะตอบก็ใช้เหตุผลดีๆนะ สองเปอร์เซนต์ เค้าโดนกันทั่วกรุง พูดความจริงไม่ตายหรอกครับ
comment2-5:คห 2 เค้าประชดน่ะครับ เหมือนที่หน่วยงานทั้งหลายเค้าบอกว่าแท็กซี่ไม่ดีมันมีแค่ส่วนน้อย
comment2-6:3 กับ 4 

ที่พูด ๆ ว่า 2 นี่เค้าประชดค่ะ
comment2-7:นั่นสิผมนี่ซวยจริงๆ เรียกทีไรก็เจอแต่ไอ้ 2% นี้ ฮ่าาา
comment2-8:มันมาจากมุขของพระมหาสมปองที่พูดถึงตำรวจ

ตำรวจดี 98% ไม่ดี 2% แต่ส่วนมากซวย เจอ 2%
comment3:เอาฝรั่งไปล่อซื้อบริการมันเลย ลวกเพ่
comment4:UBER เด่วไปรับครับ คิคิ
comment5:ไปศูนย์ราชการ uberน่าจะนอกเขตบริการนะครับ?
comment5-1:ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะอยู่ในเขตบริการของ Uber-X ครับ
ส่วน Uber Black ไปได้หมดในเขตกรุงเทพและปริมณฑล
comment5-2:ไปได้ครับเคยเรียกให้แฟนไป
comment5-3:ถ้าคนขับไป ได้หมดและครับ
comment6:Uber ไปทุกที่ทั่วประเทศครับ
comment7:รอตอนจบคันที่2
comment7-1:ตอนจบมาแล้วค่ะ 

แต่ปัญหาพี่แท๊กคงจบยาก แหะ แหะ พวกเราตาดำๆยังต้องเผชิญกันต่อไป
comment8:ตามมาโหวตค่ะ

เคยเรียกจากราชประสงค์ไปตากสิน โบกจนเหงื่อตก เรียกไปเกือบ10 คันได้ กว่าจะได้ไป

แล้วก็เคยใช้บริการตุ๊กตุ๊กพาต่างชาติเที่ยว โดนฟันหัวแบะเลยค่ะ 

ชีวิตดี๊ดี...
comment9:เดือนหน้าของ นครชัย จะมาแล้วนะคะ All Thai taxi เห็นข่าวมาหลายเดือนบอกว่าจะมากหลังสงกรานต์ ประมาณ พฤษภาคมนี้
comment10:Uber เลยครับ
comment10-1:กรรม... ไม่ถึงบ้าน...
comment10-2:ผิดกฏหมาย
comment10-3:นอกก็ไปนะครับ แล้วคนชขับจะไปไหม / ผิดกฎหมายแล้วไงล่ะครับ ก็ถูกกฎหมาย มันโกงอ่ะครับ
comment11:แท็กซี่บ้านเรามันต้องเข้มงวดกับการได้มาขับให้มากๆครับ นี่ค่อนข้างปล่อยปละละเลยกันมาก

มันถึงได้ออกมาเป็นแบบนี้ ส่วน Uber ก็ไม่ใช่คำตอบที่ถูกต้องครับ ถ้ายอมรับ Uber อีกหน่อยปัญหาก็จะวนย้อน

กลับมาอีก เพราะใครมาขับก็ได้เหมือนกันเพียงแต่ตอนนี้รถในระบบมันน้อยกว่าแท็กซี่เยอะ ปัญหายังไม่เกิด

และจะยิ่งแย่กว่าด้วยเพราะระบบรถสาธาณณะกลายเป็นไม่สามารถจัดหมวดหมู่ได้ เพราะเอาป้ายรถส่วนบุคคล

มารับจ้าง ใบขับขี่ธรรมดาก็เอามารับจ้างแบบนี้ ที่ถูกต้องสำหรับ Uber คือ เอารถในระบบไปจดทะเบียนรถแท็กซี่

ให้ถูกต้องรวมถึงคนขับด้วย เท่านี้ก็จะถูกกฏหมายแล้ว ให้บริการได้ปกติ
comment11-1:คิดว่า Uber น่าจะมีปัญหาน้อยกว่าครับ ด้วยระบบการรีพอร์ตของ Uber ทำให้เสียงที่เราร้องเรียนไปมันถึงคนที่รับผิดชอบ แต่ระบบแท้กซี่ปกติรีพอร์ตไปก็เท่านั้น ปรับนิดๆหน่อยๆ แล้วก็มาขับต่อ 

นึกถึงพระราชดำรัสของในหลวงเลยครับ ในสังคมมีทั้งคนดีและคนไม่ดี แต่ระบบต่างหากที่ต้องจัดการคนไม่ดีให้อยู่ในกรอบ ประมาณนี้อ่ะครับ
comment11-2:ตอบ คห.11-1 ครับ

Uber ถ้ารถเยอะขึ้นมาโอกาสมีปัญหาก็เหมือนเดิมครับ ต้องไม่ลืมว่าแท็กซี่ตอนนี้น่าจะมีเป็นแสนคัน
เราเจอแท็กซี่แย่ๆแค่ 10% ก็เยอะมากแล้วนะครับ Uber อีกหน่อยถ้ารถเยอะขึ้นความหลากหลาย
ของคนขับมากขึ้น ก็จะเจอปัญหานี้เหมือนกัน สำคัญคือเมื่อเกิดปัญหาแล้วจะจัดการอย่างไรมากกว่า

อย่าง Grabtaxi ก็เริ่มพบปัญหาเมื่อรถในระบบมากขึ้น การกรองคนขับและรับคนขับเข้าระบบการลำบากขึ้น
แท็กซี่ในปัจจุบันมันต้องเข้มงวดกว่านี้อีกเยอะๆครับ ไม่ใช่ใครมาขับก็ได้แบบนี้ ซึ่งตรงนี้มีจุดอ่อนมาก
เป็นเรื่องที่ต้องแก้ไขระบบต่อไป 

Uber เองถ้าอยากมาแข่งขันก็ควรลงทุนเอารถในระบบมาจดทะเบียนให้ถูกต้องด้วยครับ มันถึงจะเรียก
การแข่งขันได้เต็มปาก
comment11-3:ผมมองว่า ก็ไม่เชิงนะครับที่ปัญหาจะกลับมาซ้ำรอยตลอดไป เนื่องจาก เราไม่ได้หมายความว่า ให้มี Uber แล้ว ลบ Taxi ธรรมดาออกนี่ครับ ถึงจะมีรถให้บริการของ Uber เพิ่มขึ้นในอนาคตก็เถอะ แต่การที่ให้มีการแข่งขันทางการตลาด มันจะทำให้การบริการ ต้องปรับตัวตามครับ ไม่งั้นอยู่รอดในตลาดไม่ได้ครับ 

ทั้งนี้ทั้งนั้น เห็นด้วยมากๆกับเรื่องที่ Uber ควรจะไปจดทะเบียนให้ถูกต้อง อย่างที่ท่านว่าครับ
comment11-4:Uber  ระบบคิดเงิน ก็ชัดเจน ไม่มีปัญหาครับ  ผ่านบัตรเครดิต ได้  

Uber  ถ้าขับนอกเส้นทาง  เขา Trace เส้นทางเดินไว้  มันเห็นชัด จะโกงก็ยาก

จะไปขอเติมก๊าซ อ้างไม่ได้  เพราะระบบเรียกผ่านแอ๊ป ถ้าไม่พร้อม  ไม่ต้องเปิดระบบ

ด้วยระบบ มันเอง  ทำให้ ไงไง ก็ดีกว่า Taxi มากครับ
comment11-5:Uber มี 2 อย่างนะครับ คือ UberBlack กับ UberX ตัวที่ใครก็มาขับได้ คือ UberX ซึ่งเห็นว่าหยุดให้บริการไปแล้ว
comment11-6:ตอบ คห. 11-3 ครับ

ผมมองที่พฤติกรรมคนขับที่หลากหลายด้วยนั่นแหละครับ ขนาดตอนนี้รถน้อยก็ยังมีลูกค้า Uber บ่น
เรื่องการบริการ หรือสภาพรถต่างๆอยู่บ้าง ถ้ารถจำนวนมากขึ้นอีกมันก็ย่อมที่จะเกิดปัญหามากขึ้นตามด้วยครับ

จริงๆประเด็นสำหรับ Uber คือ ควรเข้ามาจดทะเบียนรถให้ถูกต้องมากกว่าครับ มาแข่งขันทำตลาดก็ควรให้ถูกต้อง
ตามกฏหมายเหมือนคนอื่นครับ อย่างนครชัยแอร์ที่มาทำแท็กซี่อันนี้ก็ถูกกฏหมาย เขายังทำได้เลยครับ
แล้วเพราะอะไร Uber ถึงทำไม่ได้อันนี้ก็แปลกใจครับ
comment11-7:ตอบ คห.11-5

ตัว UberX ตกลงหยุดให้บริการแล้วหรือครับ ผมเห็นทาง Uber ยังโฆษณาอยู่เลยครับ

ในเว็บของเขาเองก็ยังมีรายละเอียดอยู่เลยครับ
comment12:แก้ไม่ได้หรอกครับ เพราะว่า

1. ผู้มีอำนาจพอได้รับการร้องเรียนมาเยอะๆ ก็แถลงข่าวว่าจะจัดการจริงจัง บลาๆๆ (ประเทศนี้เอะอะแถลงข่าวไว้ก่อน) แต่ก็ไม่เคยเห็นผลงานหรือการปรับปรุงไปในทางที่ดีขึ้นแต่อย่างใด ชวนให้น่าสงสัยยิ่งนักว่าพูดอย่างเดียวแต่ไม่ทำรึเปล่า

2. ถ้ามีการจัดการกันจริงๆ พวกคนขับเหล่านี้ก็จะออกมาโวยว่ารังแกคนจน รังแกคนหาเช้ากินค่ำ บลาๆๆ (เหมือนตอนจัดระเบียบทางเท้ากับคลองถมนั่นล่ะครับ) ทำให้สุดท้ายรัฐก็ต้องยอมอีก

3. เพราะนิสัยการโกงมันฝังรากลึกเกินไปแล้ว ถึงจะจัดระเบียบยังไง ถ้าคนกลุ่มเดิมๆหรือลูกหลานมันกลับมาขับแท็กซี่ได้ ก็จะเกิดปัญหาเดิมซ้ำๆอีก

บอกได้คำเดียวครับ "ปลง"
comment13:แฟนคุณไปยอมมันเอง แล้วจะโวยทำไมจ๊ะ
พวกนี้มันหากินได้ก็เพราะมีคนยอมมันนี่แหละ
ก็ได้แต่กรี๊ดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ผ่านหน้าจอต่อไป
ยอมเองแล้วมาทำโวย
comment13-1:บางทีก็ต้องเข้าใจแฟนเค้าบ้างนะครับ เป็นคนต่างชาติ น่าจะพูดไทยไม่ค่อยได้ เค้าก็ไม่อยากให้มีปัญหาเรื่องมาก เลยอยู่ในภาวะจำยอมอะครับ

จริง ๆ ต้องย้อนกลับมาถามว่า ถ้าแท็กซี่มันทำถูกระเบียบ ไม่โกงเค้า มันจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้มั๊ย
comment13-2:อย่าว่าแต่แฟนเจ้าของกระทู้เขาเป็นฝรั่งมีปากมีเสียงไม่ได้มากเลยครับ บางทีเราเองรีบๆ จริง ก็ยังต้องยอม ไม่งั้นแท็กซี่ไม่ยอมไป ธุระไม่ได้ทำเสียงานเสียการหนักกว่าเก่า
comment13-3:ตอบความคิดเห็นที่ 13  ค่ะ

รบกวนอ่านอีกรอบ เราโทรแจ้งกรมขนส่งทางบก แล้วยังแจ้งที่ app กรมการขนส่งด้วย แต่คิดว่า social media น่าจะ impact กว่า ถ้าริจะเป็นนักเลงคีบอร์ทแบบไม่สร้างสรรค์กรุณาอย่า comment ดีกว่านะคะ ขอบคุณมากค่ะ
comment13-4:กลับซอย 1 ไปเลยแจ้
comment13-5:55555555555555555555
comment13-6:อ่อ ผมไม่ได้นักเลงแค่คีย์บอร์ดนะ ชีวิตจริงผมก็นักเลง 
เวลาโดนเอาเปรียบแบบนี้ ผมโวยเต็มที่เอาเรื่องถึงที่สุด ณ ที่เกิดเหตุเลย
ไม่เคยหน้าโง่ให้มันเอาเปรียบแล้วมาบ่นลับหลังครับ
comment13-7:โหๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
พันทิปมีติ่งแท๊กซี่ด้วยแฮะ

ครั้งแรกที่เจอเลย
comment13-8:ก็คนเรานิสัยไม่เหมือนกันป่ะครับ คุณจะให้นิสัยโวยวายแบบคุณทุกคนหรือไง หรือชีวิตนี้มีแต่เพื่อนนิสัยโวยวายเหมือนกัน ไม่มีคนขี้อาย หรือคนที่เค้าเงียบเป็นเพื่อนบ้างเลย ถึงไม่เข้าใจความแตกต่างระหว่างบุคคล
comment13-9:55555555555
comment13-10:หึ
comment13-11:ปญอ
comment13-12:มันต้องแบบนี้ แท๊กซี่ ra yam แต่เป็นความผิดผู้โดยสาร
สุดยอดไปเลย ถ้าทุกคนคิดแบบนี้ Taxi ไทยชาติไหนก็ไม่พัฒนา
comment13-13:5555555555555
comment13-14:ไม่แปลกใจเลยที่สังคมทุกวันนี้อยู่อยากขึ้นทุกที
คิดแต่จะเล่นคืนลูกเดียว  แต่ไม่มีสมองที่จะคิดว่ามันคุ้มไหม
สถาณการณ์บางสถาณการณ์  ต้องคิดว่ามันคุ้มไหมถ้าจะเถียงกันตรงนั้น

อีกอย่างนะ  คุณน้องเล็ก  ถ้าคุณอ่านที่ จขกท. ไม่จบ  ก็ไปอ่านใหม่
ความคิดดิฉัน  เขาก็แจ้งกรมขนส่งไปแล้วว่าคนขับเท็กซี่คนนี้ๆ พฤติกรรมเป็นอย่างงี้
จขกท.ไม่ใช่แค่จะมาโวยแล้วจบในนี้   ดิฉันคิดว่า  จขกท.คงคิดว่าพลังโซลเซียลนี่แหละ
มันทำให้เขาลงโทษคนทำผิดได้จริงๆ   ไม่ใช่แจ้งแล้วไม่มีความคืบหน้าอะไร

เพราะฉะนั้น คุณน้องเล็ก  อย่ามาโชว์โง่  อย่ามาโชว์ความไม่มี EQ ของตัวเองจะดีกว่า
มีเรื่อง หรือมีปัญหากับใคร  คิดแต่จะโวยวายตรงนั้น  ถามจริงมันจบไหม
สุดท้ายเรื่องราวบานปลาย อะไรจะเกิดขึ้น

ถ้าคุณจะว่า จขกท. ว่ามาร้องกรี๊ดๆผ่านหน้าจอ  ลองมาดูว่ากระทู้นี้ของใคร
http://pantip.com/topic/30805814
comment13-15:... นักเลงจริง แล้วถ้าเจอนักเลงกว่า นี่ยังไม่รู้ผลจะเป็นไงนะครับ
comment13-16:55555555  อ่านจบครับ อ่านจบแต่แรกแล้ว   ขอบคุณครับ
comment13-17:อ๊ายยยยยยยยยย กระทู้เค๊าเอง  อ๊ายๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ กรี๊ดดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment14:คือ อยากรู้ว่า มาตรฐานการที่จะมาขับแทกซี่ได้มันอยู่ใหน....?
.
.
.
.
.
.
.
.
.
มันไม่อยู่นะซิ 
(แล้วมันไปใหน?)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น่าจะไปหลบหนีตามคุณระเบีบบ  แล้วจับได้โดยคุณละม่อม..
comment15:เคยเจอแท็กซี่กินใบกระท่อมอะเรียกผ่านแกร็บ
comment16:มีมาตรการลงโทษแรงๆพอให้คนพวกนี้ได้หลาบจำบ้างมั้ย ตักเตือนไม่ได้ผล ควรมีโทษปรับสักอย่างน้อยหลักหมื่น
หรือถอนใบขับขี่ กำจัดออกไปไม่ให้มาขับรถโดยสารสาธารณะเลยยิ่งดี
comment16-1:เห็นด้วยเลยค่ะ กฎหมายบ้านเราเบาไปคนเลยย่ามใจ
comment17:มาเล่าต่อนะคะ ขอโทษทีช้าไปนิดกว่าจะประชุมเสร็จก็ทุ่มกว่าๆ แถมด้วย presentation ด่วนที่ต้องทำส่งลูกค้าอีก 

เข้าเรื่องเลยดีกว่า สรุปพอแฟนเราใช้พี่แท๊กซี่คันที่สองที่เรียกได้จากนานาด้วยข้อเสนอไปกลับ 500 บาทไม่รวมค่าทางด่วน ซึ่งเป็นข้อเสนอที่หลังจากที่เราโทรไปคุยกับคนขับว่าจะไปไหน ควรไปทางไหนเปิดมิเตอร์นะพี่หนูคนไทย จริงๆตอนแฟน text มาก็แอบอึ้งว่าทำไมยอมมันไม่ถูกต้องเลยนะ ฮีบอกว่าจะรีบไปเดี๋ยวไม่ทันราคาก็ถูกกว่าคันแรกตั้งครึ่ง คือเราเป็นคนไทยเรารู้ราคาเราไงมันก็แพงกว่าอยู่ดีแต่ก็เข้าใจนะต่างบ้านต่างเมืองนางคงไม่อยากมีปัญหาแถมรีบด้วย พอได้ข้อสรุปว่าเค้าเอาแนวนี้ เราเลยได้แต่บอกว่าอย่าให้เงินไปทั้งหมดตอนลงรถนะ ถ้าจะให้ก็ให้แค่ครึ่งนึงตอนขากลับค่อยให้อีกครึ่ง ไม่งั้นยูอาจจะเสียตังค์เที่ยวเดียวห้าร้อยไรงี้ ที่ฮาก็คือหลังจากที่ตกลงราคากันแล้วเชื่อมั้ยครึ่งชั่วโมงจากในเมืองถึงศูนย์ราชการ เอ้อเหาะไปหรือไง ระหว่างที่อยู่ที่ศูนย์ราชการสองชั่วโมงพี่แท๊กซี่ก็ไปนั่งรอคิวกับแฟนเราตลอดไม่วุ่นวายใดๆ ก็อาจจะถึงว่าเป็นความโชคดีในความโชคร้ายเมื่อตอนเที่ยง เสร็จธุระสี่โมงขับกลับมาถึงคอนโดหกโมงเพราะรถติดมากจบเรื่องลุ้นไปอีกวัน จะว่าไปแอบสงสัยเป็นการส่วนตัว คือเป็นคนขี้สงสัยอ่ะค่ะ การที่มาขับแท็กซี่แล้วได้รายได้ 500 บาทตั้งแต่บ่ายสองถึงหกโมงเย็นมันได้มากกว่าที่ไปวิ่งรถ 4 ชั่วโมงรับลูกค้าใหม่หรอ ใครรู้ช่วยมาตอบเป็นความรู้หน่อยนะคะ  

ยังมีวีรกรรมที่ฝรั่งโดนหลอกอีกเยอะค่ะ ก่อนหน้านี้มีครั้งนึงเรียกจากสุขุมวิท 31 ไปสุขุมวิท 49 คร้า หนึ่งชั่วโมงผ่านไปเอ๊ะทำไมยังมาไม่ถึงอีก มัน 15 นาทีวิ่งในซอยมาก็ถึงนะไม่ใช่เวลา rush hour ด้วย เลยบอกให้เค้าส่ง location มา เจอตอเลยจ้าแท๊กซี่ขับไปคลองตัน????? เค้าบอกเค้าจัดการได้ เบ็ดเสร็จมาถึงที่รพใช้เวลาชั่วโมงครึ่งเสียเงินไปสองร้อยกว่าบาท เอ่ออคือมันใกล้คอนโดมากเลยนะสองร้อยนี่นั่งออกไปขอบกรุงเทพได้เลย ก่อนหน้าที่จะใช้แท็กซี่ local ก็ใช้ uber ประจำพอมีข่าวโดนแบนสลดเลยค่ะ รถมันน้อยลงจริงเรียกไม่ค่อยได้รถไม่ค่อยมี แอบเศร้านิดๆ ย่ิงตอนมี uber X ยังไม่ทันจะได้ลองใช้เลยก็หายไปซะแล้ว ตอนนี้คงต้องฝากความหวังกับ app taxi ใหม่ๆที่กำลังผุดขึ้นมา  

เรายังยืนยันนะคะว่าการไม่เปิดมิเตอร์มันเป็นหนทางให้โกงได้ทั้งคนไทยและต่างชาติ หรือเปิดมิเตอร์แต่ขับอ้อมโลกก็เหอะ ขนาดเรื่องนี้ยังคุมไม่ได้เรื่องอื่นๆจะจัดการกันได้อย่างไร จุดประสงค์ที่มาโพสยังคงเดิมคือเราอยากให้กรมการขนส่งทางบกและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดการกับปัญหาระดับชาตินี้อย่างเด็ดขาดและยั่งยืน คือเราเชื่อนะว่าปัญหาแท๊กซี่มันมีหลายประเทศทั่วโลกแล้วทำไมต้องไปมองประเทศที่มันไม่ดี (รู้แกวเลยว่าต้งอมีคนมาโพสว่าประเทศอื่นก็แย่ 555) อยากให้สนใจกับตัวอย่างดีเพื่อเป็นแบบอย่างในการพัฒนามากกว่า นึกถึงตอนลูกหลานเราเองหรือญาติพี่น้องที่เป็นผู้หญิง เด็ก คนแก่ หรือเพื่อนต่างชาติของเราต้องใช้บริการสาธารณะเหล่านี้ 

ยังไงก็ขอขอบคุณเพื่อนๆที่สละเวลาเข้ามาอ่านหรือให้ความเห็นดีดีมากมาย ขอบคุณจริงๆค่ะ บางอันอ่านแล้วก็หัวอกเดียวกันมีกำลังใจขึ้นเยอะ
comment17-1:ยังใช้บริการได้ค่ะ ทั้งx และblack
comment18:คนไทยก็โดน  เมื่อวานกลับที่ทำงาน  ให้ไปส่ง หมอชิต  ไปถึง บอกไม่เข้าไปข้างในนะ

แล้วเริ่มด่า  คสช. ให้ออกคันเดียว รถติด   (ต้องพี่ปูดีทุกอย่าง) ดาร์ม่าแปร๊บ

จอดให้เรา ลงเลย  ข้ามสะพานเอง กระเป๋า สองใบ  

91 บาท  ให้ไปร้อยหนึ่ง บอกว่า ทิป นะ  ไม่ทอน 

เฮ้อ  เอากะมันดิ  เซ็งจริงๆ

ข้ามมา  ใน ขนส่ง รถก็ไม่ได้ติดขนาดนั้น 

เซ็ง Taxi ไทย เมื่อไหร่ Taxi นครชัยจะเริ่มซะที
comment18-1:เราก็เจอบ่อยค่ะบางตังค์ทอน5-10บาทเราไม่ก็ทวงไง แต่มีอยู่วันเรากับแฟนต่างชาตินั่งแท็กซี่จากลำลูกกา ไปBTSหมอชิต 180บาทให้ตังค์ไป200 ทำเนียนไม่ทอนเงินบอกไม่มีตังค์ทอน เราไม่ยอมหรอกตั้ง20บาทเรานับเหรียญให้เลย  แท็กซี่ประเทศไทยเพลียจริงๆ
comment18-2:ถ้าเป็นผม อาจจะด่าว่า ทิป พ่****ดิ
comment19:ไม่อยากจะบอกว่า ขนาดคนจีนที่ว่าโกงกันเยอะๆ รัฐบาลเค้ามีวิธีจัดการกับแท๊กซี่บ้านเค้าได้สุดยอดมาก
1 การที่จะขับแท๊กซี่ได้ คนขับต้องสอบเส้นทางในเมืองนั้นๆให้ผ่าน จะเอาข้ออ้างไม่รู้จักเส้นทางแล้วพาไปไหนต่อไหนไม่ได้ ขับอ้อมโลกก้อไม่ได้
2 ถ้าเจอแท๊กซี่ขับอ้อมโลกหรือโกงมิเตอร์ทำยังไง ไม่ใช่ว่าที่เมืองจีนจะไม่มีคนโกง แต่เค้ามีวิธีจัดการกับคนเหล่านี้ โดยการ แจ้งตำรวจจับเลย คือ รัฐบาลเค้าจะมีการวัดระยะจากแต่ละที่  ค่ามิเตอร์ ไม่ควรเกินเท่าไหร่ ถ้ามิเตอร์แพงจนน่าเกลียดก้อแจ้งตำรวจจับเดี๋ยวนั้นเลยตำรวจเค้ามีตารางให้ดูว่าค่ามิเตอร์ แต่ละระยะทางอยู่ที่เท่าไหร่ หรือถ้าเรานั่งเป็นประจำ จนรู้ว่าจากที่หนึ่งไปอีกที่หนึ่งควรจะราคาเท่าไหร่ ถ้าเกินมากๆ ก้อให้เงินตามที่เราเคยนั่งมาได้เลย ถ้ามีปากเสียกันก้อบอกแค่ว่า เดี๋ยวจะตามตำรวจมาคุย เท่านี้คนขับแท๊กซี่เค้าจะรู้ว่าไม่ควรมีเรื่องเพราะเค้าโกงแล้วโดนจับได้ 
ถ้าเรื่องถึงตำรวจ เค้ามีสิทธิ์โดนยึดใบขับขี่แท๊กซี่

ปล. แต่ตำรวจที่เมืองจีนเค้าซื่อตรงต่อหน้าที่เลยทำได้ ก้อไม่รู้ตำรวจบ้านเราจะช่วยประชาชนได้มากน้อยแค่ไหน อยู่ที่จิตสำนึกในหน้าที่ของแต่ละคน หรือจะเป็นช่องทางการทำมาหากินของตำรวจไทยอีกหนึ่งช่องทาง 
ถ้าความคิดเห็นขัดแย้งกับใครก้อขอโทษด้วย
comment19-1:คนขับแท็กซี่เรา คือ ต้องว่างจาก การทำนา ครับ
พอหน้านา ก็กลับไปดำนา เกี่ยวข้าว พอหมดหน้าก้เข้ากรุงฯ
ขัขแท้กซี่ไปพลางๆ ครับ
comment19-2:จริงหรอ???
comment20:มีผัวฝรั่งก็สอนให้ผัวรู้เท่าทันคนบ้างสิ ไม่ใช่ยอมไปตลอด สอนเขาบ้าง เอ่อมันยังงี้ๆนะ  จะขึ้นแท็กซี่ ต้องบอกให้เขากดมิเตอร์ อย่าให้เขาเหมา ถ้าเหมาถือว่าเป็นมิจฉาชีพนะ ให้ร้องเรียนได้ ทางเบอร์นี้ๆ 

หมั่นสอนให้เขารู้ทันคนไทย รู้ทันมิจฉาชีพ ไปไหนมาไหนจะได้ไม่โดนใครหลอกเอา

ส่วนแท็กซี่คันที่ 2 ผมว่า ยุติธรรมดี ช่วงเวลา 4 ชั่วโมงเขาน่าจะหาเงินได้มากกว่า 500 แน่ๆ
comment20-1:มันใช่มั้ยเนี่ยยยยยยย? ไปสอนให้เค้าไม่ทนคนและไม่สนใจปัญหาหลักๆเนี่ย? เค้าไม่ทันเวลาเค้าเลยโอเคก็เลยไปถ้าทันแบบมีเวลาห้าชมเหลือเฟือกับการเจรจากับแท๊กซี่นี่เค้าก็คงไม่ทนหรอกมั้งงงงงง.
comment20-2:คุณรู้ได้ยังไงว่าเค้าไม่สอน - -*
comment20-3:สงสารลูกคุณจริงๆ

ที่ต้องกลายเป็นเด็กก้าวร้าวตั้งแต่เกิด
เพราะต้องคอยหวาดระแวงกับคนรอบข้าง

RIP
comment20-4:ไอ.....ฟายยยยยย......แต้งกริ้ว..เลิฟยูนะ
comment20-5:ขับแท็กซี่ใช่ไหมคุณ
comment20-6:เดาไม่ถูกเลยว่า คห นี้ ประกอบอาชีพอะไร
comment20-7:ไม่ต้องเดาครับ ผมประกอบอาชีพค้าขาย อิอิ ว่าแต่ผมก้าวร้าวยังใงหว่า 5555  

ตอบ 1209757 แน่นอนครับ ใช้ชีวิตมันก็ต้องระแวงหรือระวังภัยที่อาจจะเกิดขึ้นได้ เอาง่ายๆ คุณมีลูกหลาน คุณจะสอนลูกๆหลานๆว่าห้ามรับของหรือขนมจากคนแปลกหน้า ใช่ไหมครับ
comment20-8:กินหญ้าเป็นอาหารเหรอคัฟ  จิตสำนงจิตสำนึกความเป็นคน หายไปจากประเทษไทยแล้วจริงๆ เปลี้ยใจจริงๆ
comment20-9:มีผัวฝรั่งก็สอนให้ผัวรู้เท่าทันคนบ้างสิ ไม่ใช่ยอมไปตลอด
^
^
ไม่กล้าคิดเลยว่าคห.นี้โตมากับที่บ้านอบรมมาแบบไหน
comment21:ขอเชิญอธิบดีกรมการขนส่งชี้แจงหน่อยครับ  ว่าควบคุมไม่ได้

                               ถ้าทำไม่ไต้ก็ลาออกไปดีกว่า  คนเขาบ่นว่าเยอะไม่เจริญหรอกครับ

                                                        ด้วยความปรารถนาดีนะครับ
comment22:1584 เปิดบริการแรกๆดีมากครับตามให้ตลอด 
แต่ปัจจุบันมันห่วยมากแจ้งอะไรไปเงียบเข้าใจว่าส่งเรื่อง
ให้ฝ่ายปฏิบัติแล้วไม่ได้เรื่อง รวมๆมันเลยห่วย

แท็กซี่เดี๋ยวนี้มันกลัวกรมการขนส่งซะที่ไหน เจ้าหน้า ผอ. รองอธิบดี อธิบดี
ทำไรพวกมันไม่ได้หรอก นั่งกินภาษีเราไปวันๆ บอกตรงๆปลงครับ

ตอนนี้ใครเป็นอธิบดีอยู่ลาออกไปเถอะครับหากไร้น้ำยาอย่างนี้ ขอร้องล่ะครับ
comment22-1:จะไม่เงียบได้งัยครับ 
เล่นโทร.แจ้งกันทั้งวันเลย

55555555 เอิ๊กกกกก
comment23:แท็กซี่คันที่ 2 เหมาไปกลับ 500 นั่งรอเป็นเพื่อนอีกรวมสี่ห้าชั่งโมง

สำหรับผม  คันนี้ถือว่าแท็กซี่ดีเลยนะนั่น  ดวงดีๆเค้าหาได้มากกว่าแน่
คิดว่าเค้าขับคนเดียวเรื่อยๆไม่รีบ  เค้าเลยกำขรี้ได้แน่ๆเลยนั่งรอเป็นเพื่อน  และกะกินเป็นขาประจำครับ
comment23-1:ใช่ ผมก็คิดแบบนี้ จังหวะดีๆชั่วโมงละ200฿สบายๆ  ต้องน่งรอ4-5ชั่วโมง!!!!   โชคดีแล้วหล่ะ
comment24:....รมว.คมนาคมอ่อนหัด ขนส่งทางบกไม่เด็ดขาด ตำรวจไม่ทำงานจับเป็นแต่มอไซด์ สิบล้อ ลองมีคดีลงโทษแท๊กซี่พวกนี้แบบจริงจังซักระยะ น่าจะดีขึ้น ไปๆมาๆ ขึ้นค่าโดยสารแล้วแท๊กซี่ส่วนหนึ่งก็ยังแย่เหมือนเดิม สงสารชาวบ้านทุกวันนี้มีแต่จ่ายแพงขึ้นโดยสิ่งที่ได้รับกลับมาเหมือนเดิม ทุกอย่างดีแค่ตอนแถลงข่าวเอาหน้าเท่านั้น
comment25:ไอ้ที่มาลอยหน้าออกรายการ TV นักเล่าข่าวดัง ช่วยเสนอหน้าออกมาหน่อยนะ ตราม่าสุดๆ ตอนออกอากาศ รับ ~ ส่งกันน่าดูเลย ท่านผู้ชม
comment26:คันที่สองดีนะ 500 ไปนั่งรอ ผมว่า คุ้มสำหรับเขามากๆ
comment27:ตอนนี้นับวันรอ แท๊กซี่ นครชัย มาเมื่อไหล่ ไอ้พวกเวรนี่ตายห่าแน่
comment28:ผมมองในแง่สมคบคิดนิดนึงนะ 
คือการกระทำของขนส่ง ดูเหมือนเขาปล่อยปัญหาให้เป็นเยอะๆ
เพื่อให้แท๊กซี่เจ๊จะได้ขายดีๆ นะครับ ภาพมันออกมาแบบนั้นเลย
comment29:นี่หากกรมขนส่ง.  ถูกตรวจโดยต่างประเทศเหมือนกรมการบินพลเรือน.  คงเป็นหน่วยงานแรกๆของประเทศที่โดน

เพราะกรมนี้มีแต่ขนมจีน.   ไม่มีน้ำยา.   เลยทำให้คนขับแท็กซี่เป็นแบบนี้

ขั้นตอนการออกใบอนุญาต. เข้มงวดแค่ไหน.  ทำผิดมีกฎลงโทษอย่างไร.  แล้วลงโทษจริงจังแค่ไหน
comment30:ถ้าให้กดมิเตอร์น่าจะเกิน 500 นะ 
เพราะต้องรอ นานเท่าไร ไม่รู้ 
ส่วนใหญ่ ถ้าไป สตม. ใช้เวลานานหลาย ชม.

ผมว่าไม่ควรให้เขารอขากลับ แล้วไปหาที่ศูนย์ราชการมากมาย
แฟนคุณเป็นฝ่ายเสนอเองรึป่าวครับ 

อันนี้ต้องให้ความเป็นธรรมทั้งสองฝ่าย
comment30-1:คนขับเป็นคนเสนอค่ะ ฝั่งเราเองก็ผิดที่เจ้าตัวยอมรับข้อเสนอ จริงๆแล้วควรจะเปิดมิเตอร์
comment31:ผู้มีอำนาจ เค้ามีรถประจำตำแหน่ง พร้อมคนขับ เค้าไม่สนใจคนที่จ่ายภาษีเพื่อเป็นเงินเดือนพวกมันหรอก
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment32-1:ได้รับการติดต่อจากเจ้าหน้าที่แล้วค่ะ ขอบคุณมากนะคะ
comment33:มีคนแก่ใจร้อนด้วยแฮะ

ผมอย่างมากก็เคยโดนแค่โกงมิเตอร์น่ะนะ แต่ก็เฉยๆเพราะมีเรื่องแล้วเคลียร์ยาก กว่าจะคุยจบ กว่าจะตกลงกันเสร็จ ผมก็เลยแชร์บอกเพื่อนๆแทน

มีอยู่ครั้งหนึ่ง นั่งจากสถาบันประสาทไปลง BTS อนุสาวรีย์ชัยฯ พี่แกไม่มีเหรียญทอน เราก็เลยเอ๊อะๆ ให้ไปก็ได้ เพราะที่นั่งมาก็คุยกันสนุกดี คิดว่าให้ทิปละกัน (รู้สึกจะประมาณ 5 บาท หรือ 10 บาท เนี่ยแหละ ตอนพี่แกบอกไม่มีทอนผมก็เลยไม่เอาละกัน เพราะจะรีบไปขึ้น BTS)

แต่ยังไงๆ งานบริการแท็กซี่ก็ไม่ควรทำแบบที่ จขกท เล่าให้ฟังเลย ที่ว่าทิ้งกลางทางเนี่ย แย่สุดๆ
comment34:กฏหมายไม่เด็ดขาดก็เงี้ย
ปรับให้หนัก ดูซิใครจะกล้าปฏิเสธอีก

ยึดใบอนุญาตไปก็เท่านั้น พวกนี้แม่มก็ขับแบบไม่มีใบนั่นแหละ

ปฏิเสธลูกค้า ปรับ 5 พัน ดูซิยังจะทำทุเรศๆกันอีกมั๊ย
comment34-1:
comment35:เห็นด้วยกับ ความเห็นที่ 2 ครับ
แท็กซี่ ดีๆ มี 98% 
แท็กซี่ เลวๆ มีเพียง 2%
แต่มีโอกาศเจอแท็กซี่เลวๆ ถึง 98%
และโอกาสเจอแท็กซี่ดีๆ เพียง 2%
comment36:โหวตสิครับ จะรออะไร !?
comment37:บอกเลยทำใจครับ Taxi ดีๆ เวลาเจอเหมือนถูกหวย หลังๆ ถ้ารีบมากใช้ Uber ครับรถติดหรือน้ำท่วม ไฟไหม้อะไรไปหมด ไม่มีข้ออ้าง ก๊าซหมด ส่งรถ แพงกว่าไม่มาก แต่มารยาทดีกว่าน่าจะหลายพันเท่านะ 

ล่าสุดผมลง Bts อุดมสุข นั่ง Taxi ไปแค่กลางซอยพอดีวันนั้นของเยอะไม่ได้เอารถมาด้วยเลยนั่ง Taxi  ผมถามไปซอย ... มั๊ย ไม่ตอบครับ เลยถามอีกทีมันพยักหน้า เจ้ดดดดดเข้ เหมือนแบบอนุญาตให้ขึ้นมาได้ ผมนี่แทบลากลงไปกระทืบละ แต่คิดไปคิดมา เสียมือเสียเท้าเปล่าๆ ไปทำกับคนแบบนี้ ปล่อยให้พี่ทำอาชีพด้วย Service mind แบบนี้ต่อไปจะได้จำเริญยิ่งๆ ขึ้นไปอะครับ

ปล. ผมก็รอ Prius ของขนส่งอยู่นะครับ รถอะดีแน่รู้ แต่ถ้ามารยาทคนขับยังแบบนี้ รถอะไรผมก็ไม่ขึ้นครับ
comment38:เมื่อสองวันก่อนเรียกรถแท็กซี่หน้า รพ.ศิริราช 10 คันถึงจะไปสักคันนึง ร้อนก็ร้อน แถมต้องถามมันด้วยนะว่าจะไปหรือเปล่า
หะเรี้ยยยยยยยย นี่ตรูต้องกราบมะรึงด้วยมั้ยเนี่ย 

ไกลก็ไม่ไป ใกล้ก็ไม่ไป รถติดก็ไม่ไป รถไม่ติดก็นั่งเกาไข่ ตกลงมะรึงมาขับแท็กซี่ทำส้นตึกอะไร
comment39:ได้รับการติดต่อจากกรมการขนส่งแต่เช้าเลยค่ะ เจ้าหน้าที่ดีมากๆเลยโทรมาถามละเอียดยิบว่าเหตุเกิดที่ไหนกี่โมง พร้อมทั้งบอกด้วยว่าจะรีบดำเนินการให้ สิ่งที่ทำให้ตามยากคือแฟนเราถ่ายมาแต่ใบอนุญาติ ไม่ได้ถ่ายทะเบียนรถมาด้วย ซึ่งทางเจ้าหน้าที่จำเป็นต้องใช้ในการตามหาตัวว่ารถของอู่ไหนหรือรถส่วนตัวค่ะ 

วันหลังใครเจอปัญหาแบบนี้ต้องถ่ายรูปป้ายที่ติดไว้ที่เบาะหลังหรือป้ายตรงประตูที่นั่งด้านในด้วยนะคะ
comment40:นั่งอ่าน comment เพื่อนๆ

มีแต่คนเจอปัญหาแท๊กซี่เนอะ เห็นด้วยกับหลายๆข้อความเลยค่ะ บ้านเราต้องจับปรับราคาแรงๆเหมือนตอนเมาแล้วขับปรับ 20,000 บาท 
มันได้ผลเกินคาด ถ้าทางกรมออกมาตรการแบบนี้จะสามารถหารายได้เข้ารัฐได้อีกเยอะ ไม่ใช่แค่แท๊กซี่แต่หมายรวมถึงกฎจราจรต่างๆ
ในหลายๆประเทศที่เจริญแล้วมีการเสียค่าปรับฐานผิดกฎจราจรหลักหมื่นค่ะ คนจะมีวินัยขึ้นมาในทันที
comment41:ผมเคยเจอแท็คซี่พาฝรั่งมาส่งที่โรงแรม  ตอนนั้นผมกะจะออกไปข้างนอกพอดี  เห็นแท็คซี่มาอ้า ส่งคนตรงนี้นิ  งั้นขึ้นคันนี้เลยละกัน ผมก็รออยุ่ข้างนอก กะฝรั่งลงเสร็จแล้วจะขึ้นต่อเลย เหลือบไปเห็นมิเตอร์ ขึ้น 80 บาท ฝรั่งถาม ฮาวมัช ลุงแม้งบอก 2ฮันเดรส  เฮ้ยย ชาร์ทขนาดนั้นเลยหรอว่ะ  ยืนอึ้งไปสักพักนึง ฝรั่งก็จ่ายตังไป 200 ผมหมดอารม เดินหนีมันเลย โทรเรียกเอาดีกว่าเสียความรู้สึกมาก ทำไมต้องทำขนาดนี้ด้วนวะ
comment42:Easy Taxi
5 เมษายน เวลา 21:36 น. · 
พิเศษสุดๆ สำหรับลูกค้าอีซี่แท็กซี่ทุกท่าน เตรียมตัวให้ดี คุณอาจพบเซอร์ไพรส์มีราชรถมาเกยถึงบ้าน ว้าววววววววว้าววว้าววว!
แค่เรียกรถผ่านแอพพลิเคชั่นอีซี่แท็กซี่วันนี้ อาจได้เจอกับพี่คนขับหน้าใหม่ๆ รถใหม่ๆ อาทิ Ford Fiesta, Honda Mobilio, Nissan Teana, Toyota Camry, BMW และอีกมากมาย แต่รับรองคนขับใจดีเหมือนเดิมนะจ๊ะ..... ถ้าใครเรียกรถแล้วเจอพี่ๆเหล่านี้ไม่ต้องตกใจกันไปนะคะ ช่วงทดลองระบบพี่เค้าใจดีแจกส่วนลดกันยกหย่ายยยย.....
รูปภาพของผู้ใช้
comment43:ไม่อยากจะด่าประเทศนี้นักหรอก เราก็อาศัยประเทศนี้อยู่ พอด่าๆไปมากๆก็มีพวกกะลาแลนด์มาขับไล่ให้ออกไปนอกประเทศ
ไม่ก็ด่าไม่น่ามาเกิดเป็นคนไทย
comment44:ขอแชร์วิธีจัดการกับแท็กซี่นิสัยไม่ดีพวกนี้ค่ะ

- เวลาเรียกแท็กซี่จากบริเวณที่ขึ้นชื่อว่าเรียกรถยากๆเช่น ประตูน้ำ, สยาม, เซ็นทรัลเวิร์ล  เราจะเปิดแอฟ DLT Check-in ถือไว้ในมือเลยค่ะ คันไหนเรียกแล้วไม่ไปก็กดรีพอร์ทไปเรื่อยๆ ใช้เวลาพิมพ์เลขทะเบียนต่อ 1 คันก็แปปเดียวค่ะ (หมายเหตุ: เหมาะสำหรับท่านที่มีเวลาเท่านั้น คิดดูนะคะ เจอปฏิเสธ 10 คัน เราก็รีพอร์ทไป 10 คัน ให้โดนปรับกันซะให้เข็ด) 
- ประมาณ 1-2 วันหลังส่งเรื่องจะมีเจ้าหน้าที่ติดต่อเข้ามาขอข้อมูลเพิ่มเติม แล้วก็จะมีส่ง msg เข้ามาแจ้งเหมือนที่เจ้าของกระทู้ได้รับนั่นแหล่ะค่ะ
- เราว่าวิธีนี้สะดวกและปลอดภัยกว่าที่จะโทรไปแจ้งที่ 1584 หรือมายืนต่อล้อต่อเถียงกับคนพวกนี้ค่ะ 

** ถ้ามีผู้มีส่วนเกี่ยวข้องเข้ามาอ่าน เราอยากให้แอฟปรับปรุงเรื่องการรีพอร์ทกรณีไม่รับผู้โดยสารนิดนึงค่ะ ควรเพิ่มปุ่มสำหรับกดรีพอร์ทโดยเฉพาะ เนื่องจากแอฟนี้น่าจะทำมาเพื่อให้ประเมินในกรณีที่มีการใช้บริการแล้วเท่านั้น คือ ให้ประเมินคนขับ สภาพรถ การขับ เป็นต้น เวลาเราจะรีพอร์ทเรื่องการปฏิเสธผู้โดยสารก็ต้องเข้าไปประเมินหัวข้อพวกนั้น ซึ่งมันค่อยข้างเสียเวลาค่ะ

#รณรงค์ให้ทุกคนใช้วิธีนี้เพื่อให้แท็กซี่แย่ๆอยู่ไม่ได้ค่ะ
comment45:อันนี้ขอตอบในประเด็นคันที่ 2 แล้วกันนะคะ

เราว่า ไปกลับศูนย์ราชการ-สุขุมวิท ห้าร้อยบาทก็ไม่แพงนะคะแถมยังต้องนั่งรอสองชั่วโมงอีก การที่เรียกแท็กซี่แบบให้เค้าต้องมารอด้วย เราว่าเหมาไปโดยไม่กดมิเตอร์ก็น่าวิน-วิน สองฝ่ายนะคะ เพราะเอาจริงๆแท็กซี่ก็ไม่รู้หรอกว่าต้องรอนานแค่ไหน 

ส่วนตัวเราเคยเรียกแท็กซี่จากศูนย์ราชการมาสุขุมวิทก็สองร้อยต้นๆไม่รวมทางด่วนค่ะ  เคยเรียกวินมอเตอร์ไซด์ไปเอาเอกสารที่ศูนย์ราชการ เค้าก็คิดหกร้อยค่ะ
comment46:จะเรียกแท็กซี่เมืองไทย นี่ใจต้องคอยลุ้นตลอดเลยว่าจะเจอคนดีหรือคนไม่ดี

ช่วงนี้ได้มีโอกาสนั่งแท็กซี่บ่อยพอสมควร
หลายวันก่อนถามคนขับว่า ตกลงมิเตอร์เขาปรับขึ้นราคาหรือยัง (เราไม่ค่อยได้ตามข่าวช่วงนี้)
คนขับก็บอกว่าเขาปรับขึ้นแล้ว สำหรับ 10 ก.ม. เป็นต้นไป
ถ้านั่งไกลเกิน 10 ก.ม. ราคาจะปรับแบบเป็นเท่าตัวเลย เราก็รับฟังแบบไม่ค่อยเข้าใจ

เมื่อวานได้ขึ้นแท็กซี่อีก ก็เลยถามแบบเดิม
คนขับกลับบอกว่าไม่มีการปรับเรื่อง 10 ก.ม. เป็นการปรับ...... (อะไรก็ไม่รู้ เราจำไม่ได้ แต่เขาพูดเป็นเปอร์เซ็นต์)
ตอนนี้ก็เลยยังไม่รู้เรื่องว่ามิเตอร์มีการปรับแล้วหรือยัง
comment47:บอกก่อนเลยว่าอคติกับ Taxi 
แต่ไป-กลับ รอรับ 5 ร้อย ระยะขนาดนั้นผมว่าก็โอเคนะ
comment48:ฝรั่งชอบมาจุ้นเรื่องคนไทย ช่างมันเถอะ
comment49:ให้เพิ่มค่ามิเตอร์ อีกเท่าตัวเลยดีไหม  จะแก้ปัญหาได้ไหม 35บาทนี่มันสิบกว่าปีแล้วใช่ไหม  อาชีพอื่นรายได้เพิ่มตลอด  ของถูกแล้วบริการดี  ไปทุกที่ ที่เรียก มันยากนะ   เพราะไปไกล หรือต้องตีรถเปล่า แล้วเขาขาดทุน ใครจะอยากไป
          ถ้าtaxi มันขูดรีดมากมาย น่าจะร่ำรวย มหาศาลแล้ว  เท่าที่เห็นคนขับก็ไม่ได้ร่ำรวยไรนะ มือถือก็เก่าๆ
comment49-1:เห็นด้วยกับการขึ้นค่าโดยสาร....ถ้ามันจะทำให้แท็กซี่บริการดีกว่านี้ (จริงๆก็เพิ่งปรับราคาไปนะ)

แต่เพื่อให้สมน้ำสมเนื้อกัน ควรเพิ่มมาตราการลงโทษ เป็นเรียกแล้วไม่ไปปรับ 20,000 โกงมิเตอร์หรืออื่นๆ ให้ถอนใบอนุญาต
comment49-2:เริ่ม 35 บาทจริง แต่มิเตอร์หมุนเร็วขึ้นกว่าแต่ก่อนมากค่ะ
comment50:แก้ยากครับ เมืองไทยกฎหมายห่วยครับ มีหลายอาชีพมากครับ ที่ทำตัวเหมือน โจร
comment51:กฏหมายไม่ได้ห่วยครับ 

แต่ แต่ แต่   .......   ห่วยครับ
comment52:ผมสงสัย จขกท บอกเงื่อนไข taxi ว่ายังไงบ้าง
จากสุขุมวิทไปศูนย์ราชการ + รอแฟนจขกท + จากศูนย์ราชการกลับสุขุมวิท  ใช่หรือเปล่า
แล้วเวลาที่ต้องรอแฟนจขกทได้ตกลงกันไหมว่าต้องรอกี่ชั่วโมง
คือถ้าเงื่อนไขมีการรอจนกว่าแฟนจขกทจะทำธุระเสร็จ
จขกท จะให้ taxi คิดเงินยังไงดี 
ผมว่าถ้าเงื่อนไขแบบต้องมีการรอโดยไม่รู้เวลานี่เค้าคิดเหมาก็ไม่แปลกนะ
Taxi คันแรกนี่ทำไม่ถูกนะที่ปล่อยผู้โดยสารทิ้งกลางทางตอนแรกคิดแล้วไม่คุ้มก็ไม่ควรรับปาก
ส่วน Taxi คันที่ 2 นี่ผมว่าเค้าสุดยอดมากเลยนะ จากนานาไปศูนย์ราชการ + รอประมาณ 2 ชั่วโมง + กลับไปส่งแฟนจขกทที่สุขุมวิทอีก
เค้าคิดแค่ 500 บาทเอง
comment53:ตอบความคิดเห็ฯที่ 52 ค่ะ

จขกท ย้ำกับแท๊กซี่ทั้งสองคันให้ใช้มิเตอร์ฮ้าบบ  โนเหมา โนผิดกฎหมาย จริงอยู่ว่าห้าร้อยไปกลับก็ราคาดีมากแต่มันไม่ถูกต้องด้วยประการทั้งปวงค่ะ เราเดือดมากตอนแฟนยิงมาว่าคันที่สองก็ขอเหมาคันแรกนี่ก็เซ็งมากๆอยู่แล้วเป็นทุนเดิม เลยเป็นที่มาของกระทู้นี้
comment54:ปัญหาหลักที่ผมเห็นเกี่ยวกับ TAXI ไทย คือ ใครจะมาขับก็ได้ 
แค่มีค่าเช่า ขับรถเป็น ไม่มีการคัดกรอง ถ้าจะให้ดีควรเช็คสุขภาพจิตเลยด้วยซ้ำ 

ปล. เห็นแบบนี้ก็นึกสงสาร TAXI ดีๆ ต้องมาถูกมองแย่ไปด้วยอย่างช่วยไม่ได้
comment55:ผมก็เพิ่งโดน ที่สุวรรณภูมิ ไม่ยอมเปิดมิเตอร์ จนต้องบ่นๆจนเปิด แต่เปิดแบบเอาผ้าปิด จนถ่ายรูป ถึงจะได้เปิดแบบปกติ
comment56:อยู่บ้านนี้เมืองนี้ต้องทำใจจ๊ะ คนมีอำนาจ มี มาตรา 44  จะ ทำ อะไรก็ได้ ในประเทศนี้
ก็ไม่เห็นมีอะไรดีขึ้นเลย
คนดีนี่มันดีจิงๆ
comment57:เรียกแท็กซี่ที่แหล่งฝรั่งเยอะๆ ร้อยเอาร้อย คนไทย--ส่งรถ เติมแก็ส  คอยจ้องโกงคนต่างชาติ

ผมไม่เคยคิดที่จะเรียกแท็กซี่แหล่งที่ฝรั่งเยอะๆเลย กลัว5555
comment58:ผมเป็นพ่อค้าอยู่จตุจักรเคยไปรอรถมาส่งของที่ริมถนน ระหว่างรอเห็นชาวต่างชาติ3คนเรียกตุ๊กตุ๊กไปวัดพระแก้วเค้าบอกราคามา500บาท ผมงี้อึ้งเลย ก็เลยไปบอกชาวต่างชาติ3คนนั้นว่าเดี๋ยวผมเรียกแท๊กซี่ให้ซึ่งก็โชคดีเจอคันแรกก็ไปแบบง่ายดายโดยเปิดมิตเตอร์ให้ผมดูก่อน ผมว่าถึงวัดพระแก้วไม่น่าเกิน150บาทแอร์เย็นๆด้วย
comment59:นครชัย มีแค่ 500 คัน ไม่รู้จะมีคนขับครบมั้ย เด๋วนี้คนขับเป็นเจ้าของรถเองกันแล้ว ไม่ชอบไปขับรับเงินเดือน มันไม่มีฟลุ๊ค แถมในระบบร่วมแสนคัน เรียกปุ๊บจอดปั้บ ยังไงก็ล้มเจ้าเก่าลำบาก
comment60:ควรให้คนขับแท๊กซี่มีการสอบใบรับรองมาตรฐานอาชีพ
สอบความจำเส้นทาง สอบคุณธรรม ตรวจสอบสภาพจิต
ผ่านแล้วค่อยให้ใบรับรอง หน่วยงานรัฐควรเข้ามามีบทบาท
มากกว่านี้
comment61:ของถูกกฎหมายก็งี้แหละ ก็รับสภาพกันไป
comment62:เพิ่งได้ใช้แท๊กซี่ตอนเรียกไปสนามบิน คนขับบอกเลยว่าฝรั่งต้องคนละราคากับคนไทยอยู่แล้ว มันเป็นฝรั่งนี่........เจริญล่ะคิดกันแบบนี้ แล้วมันจะมีมิเตอร์ไว้ทำไม ??? 
แท๊กซี่ต่างจังหวัดยิ่งเลว กับคนไทยด้วยกัน คนจนด้วยมันยังเอาเปรียบ ถึงกดมิเตอร์ พอถึงที่ยังหน้าด้านขอเพิ่ม 20
comment63:คนไทยยังเอาตัวไม่รอด  บ่นรถติดก็เห็นเค้าขับวนรถเปล่าในถนนที่มันติดๆนะแหละ ช่วงเร่งด่วน ติดอยู่สิบคันก็แท็กซี่นะแหละห้าคันหกคัน ก็เค้าไม่เดือดร้อนนี่ วนเก็บผู้โดยสารไปเรื่อยๆ  ไปโน่นก็ไม่ไปไปนี่ก็ไม่ไป

ส่วนฝรั่ง ดีแล้วครับ เขาจะได้ไม่มาเมืองไทย แท็กซี่แค่น้ำจิ้ม ยังมีขบวนการตบฝรั่งอีกเยอะ
comment64:เคยเจอ  
ฝรั่งจะไปสิงคโปร์เหมาแท็กซ่มา 500 แต่แท็กซี่ไปส่งผิดที่คือดอนเมือง แทนที่จะไปสุวรรณภูมิ
จะคิดเงินอีกรอบไป สุวรรณภูมิ ฝรั่งไม่ยอม  
เราเป็นคนกลาง และเป็นล่ามจำเป็น ทำท่าจะเคลียร์ไม่ลง   
ด้วยความหน้าบางของเจ้าบ้าน เลยบอกพี่ผมช่วยพี่อีก 200 ละกัน แล้วก็ช่วยไปส่งเขาหน่อย แล้วก็ควักกระเป๋าตัวเองให้แท๊กซี่ไป

นึกย้อนหลังไป  เรานี่มันหมูจริงๆ อยู่ดีๆ ไปแส่เรื่องชาวบ้าน เสียเงินซะงั้น 
ไม่กล้าเล่าให้ใครในครอบครัวฟังเลย  โดนด่า โง่ แน่ๆ
comment65:ผมก็ขับแท็กซี่หลังเลิกงาน
อ่าน กท.แล้วบอกตรงๆรู้สึกแย่
ตั้งแต่ผมขับมา ไม่เคยไม่รับ มีแต่
ต่างคนต่างไม่รู้ทางถึงไมได้ไป

ส่วนตัวก็ไม่ชอบแท็กซี่ที่ทำแบบนี้
ที่รู้สึกแย่เพราะคนดีๆก็มี แต่น้อย
comment66:แนะนำUBERเลยครับ
เจอปัญหาอะไร คอมเพลนแล้วreplyเร็วมาก (แต่ส่วนใหญ่แทบจะไม่เจอปัญหาเลย)
ใครที่สมัครใหม่ มีpromotion codeให้นั่งฟรี200บาทครับ
f9lv2
comment67:ผมใช้ Uber มา 3 ครั้งประทับใจทุกครั้งครับ เดียวนี้เป็นไปได้เข้า กทม จะใช้ uber มากกว่า เพราะอย่างน้อยเจ้าของบ. ก็คุมลูกน้องอีกที ถ้ารีพอร์ทมากๆก็ตัดทิ้ง
comment68:ใจเย็นๆครับ All Thai Taxi กำลังจะมา
comment69:รอใช้บริการเลยค่ะ  all thai taxi 
ขอบคุณมากสำหรับข้อมูลค่ะ เชื่อว่าผู้บริโภคมีทางเลือกเยอะขึ้นเป็นผลดีแน่นอน ^^
comment70:เปิดสงกรานต์มาแล้ว กรมขนส่งยังไม่เห็นแจ้งความคืบหน้าใดๆ
comment71:มารอ All Thai Taxi ด้วยคนครับ
comment72:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment73:ขอบคุณเจ้าหน้าที่ค่ะ รอฟังผลนะคะ เหตุอย่างนี้มีเยอะมากจะจัดกาาอย่างไรให้หมด มีได้รับ sms ว่าระงับใบอนุญาตของคนขับแล้ว ประเด็นคือเราจะรู้ได้อย่างไรว่าเค้าไม่ได้เลิกขับ กรณีนี้น่าจะยังขับอยู่โดยใช้ทะเบียนเดิมที่ถูกระงับค่ะ
