title:คิดยังไง ผบ.ทบ. ไม่ตั้งศูนย์พักพิง แต่จะดูแลโรฮิงญา ชั่วคราว6 เดือน จนกว่าจะมีประเทศที่สามรับไป
comment:แถมยังเบิกงบค่าอาหารให้ 100/คน/วัน  งานการไม่ต้องทำ เพราะขัดหลักศาสนา
comment1:คิดว่าอาจกำลังโดนเมกาบีบ. แลกกับการยกเลิกเทีย3
comment2:คิดไม่ออกว่า กระทู้นี้เกี่ยวอะไรกับการลงทุน

ผิดห้องละมั้งงงงงง
comment2-1:เศรษฐกิจ ไงครับ เขาแท็กห้องเศรษฐกิจ  
100บาท/คน/วัน ก็เกี่ยวนะครับ
comment3:หากไม่มีประเทศที่ 3 รับ ทำไง
comment3-1:นั่นล่ะปัญหา....ใครจะกล้ารับ
ประเทศที่บรรพบุรุษเค้าเดินทางออกมายังไม่กล้ารับ
comment4:รับบริจาคเงินคนละพันสองพัน สร้างเรือใหญ่ๆ  
ขนไปแถวๆอังกฤษ และอเมริกา
ท่าจะดี
comment5:ผมว่าไม่ควรรับเลย

หากตรวจพบควรให้น้ำ อาหาร เท่าที่ทำได้แล้วผลักดันกลับไป ถ้าเรือเสีย ซ่อมเรือให้ แล้วให้เดินทางต่อ

ข้อหนึ่ง โรฮิงยา ต้องไปคุยกับพม่าเพราะเป็นคนที่เกิดในพม่าว่าจะให้อยู่ยังไงและต้องอยู่ให้ได้ไม่ใช่พากันอพยพมาแบบนี้มันฃ่วยลำบาก

ช้อสอง อย่ามาเงื่อนไขเยอะอ้างเป็นมุสลิม ทำนั่นก็ไม่ได้ นี่ก็ไม่ได้ จะต้องทำ แบบนั้นแบบนี้ นี่ก็ช่วยลำบาก จะให้เข้ายอมคุยก็อย่าเงื่อนไขเยอะ พม่าเค้าพุทธแต่เค้าคงเจออะไรๆที่รับไม่ได้ ก็เลยเบรกแตกเลิกคุย ลุยอย่างเดียว
comment6:เอาแล้วไง   ประเภทรับๆไปก่อน  ค่อยว่ากันทีหลัง  เจอย้อนรอยแล้วไงพี่ไทย

คุ้นๆไม๊ล่ะผบ.ทบ  ชิส์
comment6-1:รับๆ มาก่อน รู้สึกสมัยยิ่งลักษณ์นะครับ
ที่มีดราม่ากินแล้วไม่ล้างจานเนี่ยแหละ
comment7:ไม่ควรรับ
comment8:มันก็ไม่มีทางออกที่ดีกว่านี้
comment9:ไม่มีประเทศไหนรับไปหรอก ถ้ารับคงรับไปนานแล้ว 
สุดท้ายไทยก็ซวยๆๆ ซวยทุกเรื่อง
จริงๆ มันมีทางออกอยู่ อยู่ที่ว่าจะกล้าทำไหม 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จมเรือแม่mเลย
comment9-1:ฆ่าคนเป็นพัน 

บ้าหรือเปล่า
comment9-2:บ้าแล้วไง จะเลี้ยงไว้เองมั้ยล่ะ ตอกหน้า UN สักทีก็ดี จะได้ไม่สะเหล่ออีก อยากช่วยก็ช่วยเอาพวกเค้าไปเลี้ยงเองสิ 
ประเทศโน้นไม่รับ ประเทศนี้ก็ไม่รับ ไทยจำเป็นมั้ยต้องมารับปัญหานี้มะ ไทยจำเป็นต้องมานั่งเช็ดขี้เช็ดเยี่ยวให้คนอื่นมั้ย ญาติโกโหติกาก็ไม่ใช่
แต่คิดว่าคงไม่ทำหรอก นักสิทธิฯ ในโลกนี่มันเรื่องเยอะ 
ดีแต่สะเหล่อกันออกมาดีแต่ปากกันอย่างเดียวเท่านั้นแหละ ส่วนปัญหานี้ก็ปล่อยมันต่อไป ตูไม่ช่วย ไทยก็ซวยต่อไปแบบนี้ล่ะ แฮปปี้มะ
comment9-3:...จมลับๆก็ได้ครับ
comment10:ก็ดูแลไว้ก่อนน่าจะดีนะครับผมว่าพวกนี้น่าสงสารออก
comment10-1:รับไปซัก2-3คนไหมคะ?
comment10-2:บ้านมีที่ว่างไหมคับ
comment10-3:ไม่ได้จบแค่นี้นะครับ
ปัญหาที่จะตามมาคือค่าใช้จ่ายต่างๆ ที่เราต้องเสีย
รับไว้แล้วใครจะรับต่อไป...ถ้าไม่มีใครรับต่อ เราจะทำยังไงต่อล่ะ
ลูกหลานที่จะเกิดตามมา...จะให้สิทธิในฐานะอะไร...ผู้ลี้ภัย...หรือพลเมือง
และปัญหาใหญ่ที่สุด...และพาปัญหาต่างๆยุ่งเหยิงไปด้วยก็คือ...
ถ้าเรารับไว้คนหนึ่งแล้ว....อีก เกือบ 2 ล้านคนตามมาแน่ครับ
จะรับมือไหวไหม...ปัญหาตามมาแน่นอน
comment10-4:ถ้ารับตอนนี้มันตามมาอีกเป็นแสนทำไงให้รับต่ออีกไหม?
comment11:ทำถูกแล้วที่ไม่รับ  ไม่ใช่ปัญหาที่เราต้องมาแบกรับ
comment12:รับมาปัญหาตามมาแน่ๆ แค่แรงงานพม่าแถวระนอง ยังแก้ไขได้ไม่ดีเท่าไหร่เลย
ตกลงประเทศเราต้องแบกรับปัญหา แบบนี้ แทนบังคลาเทศกับพม่า หรือไง

ไม่ได้ใจร้ายนะคะ แต่ถ้ามองไปถึงเรื่องขบวนการค้ามนุษย์แล้ว ประเทศเราเองน่ะแหล่ะ
ที่ต้องรับกรรม...
comment13:ไม่สมควรอย่างยิ่ง ปัญหาคนในบ้าน ก็ยังแก้ไม่หาย อย่ายุ่งกับเขาเลยค่ะ
comment14:ผบ ไสหัวออกไป
comment15:บอกให้ รูเพิร์ต โคเวล เอาคนพวกนี้เข้าเมกา ไปเด่ะ เหมาทั้งยะไข่ยังได้ทำไมไม่ทำ ประเทศตั้งกว้าง
comment16:รับๆไปก่อนแล้วค่อยโอนมาเป็นสัญชาติไทยใช่ไหม ผบ.ทบ
comment17:ตอนยิ่งลักษณ์ ก็บอกว่าจะตั้งศูนย์พักพิง เพื่อรอคุยกับประเทศที่สาม
ผ่านมา 2 ปี ยังไม่รู้เลย ประเทศไหนจะเป็นประเทศที่สามที่ว่า 


ภาพข้างบน เป็นภาพที่สมาชิกเสื้อแดงในพันทิปโพสต์มาเพื่อด่ามาร์คเชียร์ปู .. 
ผ่านมา 2 ปี ก็ได้พิสูจน์แล้วหรือยังว่า แนวทางของใครถูกต้อง

โดยส่วนตัวคิดว่าแนวทางที่น่าจะดีที่สุด คือ ห้ามโรฮิงญาเหยียบแผ่นดินไทยเลย .. จะเอาเรือรบไปขวาง เอาทหารไปไล่ ก็ทำไป..
comment17-1:ไอ่มาร์ค มันพูดแบบปัญญาอ่อน
ไม่รู้จักวิธีแก้ปัญหา ไม่รู้จักวัฒนธรรมทางการทูต

ยิ่งลักษณ์เขาพูดแบบการทูต
บัวไม่ช้ำน้ำไม่ขุน ฟังแล้วก็เข้าใจได้ว่าหมายถึงอะไร

ยกเว้น คนโฮ่ !!!
comment17-2:แล้วเป็นไงการทูตที่ว่าดี ปวดหัวมั้ยเมื่อมันแห่ยกโคตรกันมาแบบนี้
อ้างไม่มีความรู้ ยากจน แล้วมืงเอาเงินที่ใหนมาจ้างนายหน้าว่ะ
comment17-3:17-1  อ่านแล้วก็รู้เลยว่าแค่เอาตัวรอด  ไม่ให้เกิดปัญหากับต่างชาติ ไม่ให้มีกระแสดราม่าด่าเรื่องใจดำ
แต่ชาติจะต้องรับไอพวกนี้เข้ามาออกลูกยั้วเยี้ย ไม่ทำงาน แต่จะเอาเงินทุกวัน (เพราะบอกขัดหลักศาสนา) 
เป็นไงล่ะ ตอนนี้เห็นแล้วยังว่าคนไหนคิดเพื่อตัวเอง คนไหนคิดเพื่อชาติ

เราไม่บ้าการเมือง  ไม่ชอบอภิสิทธิ์  แต่คุณก็อวยปูเกินไปนะ  ปูพูดโต้งๆออกขนาดนี้ยังจะมาบอกให้ตีความเป็นอย่างอื่นอีกเหรอ?
เค้าแปลว่า  รับๆเข้ามาเถอะ แล้วรอไปเจรจาหาประเทศที่ 3 มารับต่อไป

อ้าววววว  ก็แล้วไม่มีประเทศที่ 3 จะรับนี่?  แล้วจะเอาไงล่ะ??

กรณีนี้สู้อภิสิทธิ์กะตู่ไม่ได้จริงๆ  รู้ว่าอะไรดีอะไรไม่ดี  คิดถึงประโยชน์คนในชาติก่อน ไม่ใช่จะเอาแต่เก้าอี้ตัวเองรอด  กึ๋นกับความรับผิดชอบมันต่างกัน  

เปิดตาดูผลกระทบต่อตัวเอง แล้วจะรู้ว่าโดนหลอกมามากขนาดไหนนะคะ
comment17-4:วัฒนธรรมการทูตนี่ไง ถึงเกิดปัญหามาจนถึงตอนนี้ 
พูดแบบมาร์ค โรฮิงญาที่กำลังคิดจะมาก็เปลี่ยนใจไม่เข้าประเทศ เพราะรู้ว่ามาแล้วก็ไม่ได้เข้าประเทศ
พูดแบบปู โรฮิงญาเลยเฮโลกันเข้ามายั้วเยี้ยไปหมด เพราะรู้ว่ามาแล้วมีที่อยู่แน่นอน
comment17-5:วัฒนธรรมทางการทูต......เฮอะ มันถึงได้เเห่กันมาเเบบนี้ไงล่ะ
comment17-6:เป็นหมอหรือเป็นทหารครับ
ถ้าไม่ใช่สองทางเลือกนี้ยังมีทางอื่นอีก 
เอาเรื่องการเมืองมาแขวะกันสนุกแบบนี้ไม่ค่อยจะดีนะคุณหมอ
ทางเลือกอื่นๆก็น่าจะมีมาแนะนำกันไปนะครับ
comment18:อย่าลืมให้ ถุงยาง ชั่วคราว 6 เดือนจนกว่าจะมีประเทศที่สามรับไปนะ ประเทศที่สามจะได้ไม่มีภาระ 
ทุกอย่างทุกเรื่องทุกปัญหาให้ไทยรับภาระเอง ...โรงทานสาธารณะ ทำอะไรไม่ได้นิ ชิส์ 
....ว่าแต่ประเทศไหนจะรับไปวะคะ?
comment18-1:ใช้ไม่ได้คะถุงยาง บาป ผิดหลักความเชื่อ
comment18-2:อ้ออววว
comment18-3:ทำหมันก็ไม่ได้หรอครับ
comment19:ม44  ใช้ได้เฉพาะคนไทยจริงๆ
comment20:ประเทศไหนจะรับ????
comment21:เวรกรรม กำลังชมอยู่เลยว่าเด็ดขาดดีที่ไม่รับมา

ไหงไปๆมาๆ มาออกรูปแบบนี้ได้  ละเหี่ยใจว่ะ

ดูแลนี่คือดูแลยังไง เอามาไว้บนแผ่นดินใหญ่ก่อน?

ทำไมคนพวกนี้ไปอยู่ที่ไหนแล้วชอบสร้างแต่ปัญหา ว่ะ!
comment22:เรื่องความมั่นคง  ดูแลชายแดน  ยกให้ ผบ. ตัดสินใจไปเลยค่ะ  

แต่ 100 นึงแพงไปนะ  เคาะยังไงก็ไม่ถึง  ข้าวเบิกพาณิชย์แล้วให้ปลูกผักกินเอง  งบอื่นๆ เบิก UN

6 เดือนก็แยกชาย-หญิงไปเลย  เริ่มเชลยสงครามแล้ะ.. แต่ก็ดีกว่าลอยอยู่ในทะเลนะ
comment23:โรฮิงยาที่จะมาอีกเกือบสองล้าน  ที่มีอยู่ในประเทศตอนนี้ไม่รู้กี่แสน
เข้ามาแล้วไม่ไปไหนหรอก  ด้วยอัตราการเจริญพันธ์แบบเลขยกกำลัง
อีกไม่กี่สิบปีก็จะมีจำนวนมากกว่าเจ้าของประเทศ
รัฐบาลท่านประยุทธโปรดเห็นแก่ประเทศเถอะ  อย่าทำลายประเทศ
ด้วยการรับโรฮิงยาและแขกเบงกาลีให้เข้ามาตั้งรกรากในประเทศ
กราบขอร้องครับ
comment24:ของเก่ายังมีปัญหาให้ตามแก้อยู่เลย มีคนหนีจากศูนย์ หนีไปแล้ว ไปลับ ไม่กลับมา 
คราวนี้ใครจะรับผิดชอบ

รับมาทำไม คนไทยที่ยังเข้าไม่ถึงระบบการศึกษา และ สาธารณสุข อยู่อีกมาก เอาภาษีไปละแลงให้คนอื่นสบาย
กินข้าวแล้วก็ไม่ล้าง พวกนี้ดีแต่ออกลูก งานการไม่ช่วยทำอะไรทั้งนั้น จะกิน ๆ นอน ๆ  เจ้าหน้าที่ที่ศูนย์ยังเอือม
เป็นเจ้าเหนือชีวิตกลับชาติมาเกิดที่ไทยรึไง ต้องคอยรับใช้ สนองความต้องการ

เอางบคนละ 100 นั่นล่ะแล้วเปิดรับบริจาคตั้งกองทุนค่าเดินทางเรือส่งไปอยู่อเมริกา อังกฤษ
comment24-1:ใครรับผิดชอบ..??
ก็คนที่อนุมัติตั้งศูนย์ไงครับ.. ไปค้นดู.. รบ.ไหน..
comment25:คิดได้ไงวะ  หกเดือนไม่มีใครรับแน่นอน    ิ จะกลายเปนปัญหาระดับชาติ  ในระยะใกล้
comment26:ทำไมการทำงาน ถึงขัดกับหลักศาสนา
ไม่เข้าใจอ่าค่ะ อธิบายที
comment27:มา 1000 คน * 100 บาท ตกวันละแสนบาท เดือนละ3ล้าน
ชาวนา คนไทยจนๆ ไม่มีกิน ว่าไง

รักษาพยาบาลฟรีอีก หางานเพิ่มให้หมอ แออัด  อันตราย 
แล้วมาบ่นๆ ว่าไม่รู้จะช่วยคนไทยยังไง งบไมีมี

ระวังโดนขับไล่นะครับ
Tier 3 มันเปนปัญหาเอกชน เอกชนอยากได้แรงงานราคาถูก ไม่ทำตามกฏหมาย แล้วผลักภาระมาให้คนไทยทั่วไปเดือดร้อน
comment28:จะดูแลชั่วคราว6เดือน? จะชั่วคราวยังไง? ถ้าครบ6เดือนแล้ว ไม่มีประเทศที่สามรับไป แล้วจะทำไง? 
จับออกไปลอยเรืออีกรอบเหรอ?  เห๊อะ จะทำไง? 
พวกนี้ไม่มีสัญชาติเดิม = ไม่มีประเทศแม่ให้กลับ
ไม่มีความรู้ = ทำอะไรก็ไม่เป็น
สอนให้ทำ ก็ไม่ทำ = กาฝากชัดๆ 
เป็นแต่เรื่องเอากัน แพร่ลูกแพร่หลาน ออกมาก็ต้องเลี้ยง เลี้ยงไปเรื่อยๆ
ขนาดผู้อพยพเขมร นู่นนี่ วันร้ายคืนร้ายก็ออกมาจากศูนย์มาปล้นฆ่าชาวบ้านรอบๆ บางทีก็ก่อจราจล บางทีเผาค่าย
แค่นี้ก็แทบตายแล้ว.  
ใครให้รับเข้ามา  งั้นก็ให้ไปตั้งค่ายหลังบ้านมันเลยนะ อย่าลืมดูแลหาอาหาร เช็ดขี้เช็ดเยี่ยวมันให้ด้วยล่ะ
comment29:ถ้าอยู่ได้ถึง 6 เดือน พวกโรฮิงยาก็คงคิดยึดประเทศไทยแล้วล่ะครับ จะย้ายไปประเทศอื่นให้โง่ทำไม  ประเทศไทยหมูที่สุดแล้วในการยึดครอง
comment30:อยากมีกิน แต่ไม่ทำงาน ผิดหลักศาสนา ให้คนอื่นเลี้ยง แนะนำให้...ไปตายซะ
comment31:ก็เราหละมั้ง ประเทศที่ 3
comment32:งง
อิสลาม ไม่ต้องทำงาน เหรอ ผิดหลักศาสนา ?
อธิบายที ถ้าจริง ผมจะย้าย ศาสนา จาก พุทธไปเป็นอิสลาม
comment32-1:อันนี้ก็ไม่ทราบได้คะ แต่ถ้าสำหรับเรางานไม่ทำเกาะเขากินไปวันๆนี้ก็ แมงดา ดีๆนิเอง
comment33:ปัญหาของพวกนี้คือขีเกียจ ไม่ทำงาน ประเทศไหนจะรับ พวกเราต้องทำหนังสือถึงรัฐบาลนะคะร่วมกันเยอะๆ ให้คนอื่นมาอยู่ในบ้านถามความเห็นพวกเราแล้วยัง คนบ้านเราก็แย่อยู่แล้วเอาปัญหามาอีก พูดแล้วของขึ้น ให้ไปอยูยะลาก็ได้คะพื้นที่ว่างอยู่
comment34:ปัญหาชนค่ายกลุ่มน้อยตามชายแดนของเก่ากี่ปีมาแล้วนี่มันก็อยู่ไปไหนไม่ได้ ประเทศที่สามหน้าไหนมารับผิดชอบ ของเก่ายังไม่ช่วยแล้วเผือกโยนของใหม่ใหญ่และหนักกว่าเดิมเพิ่มให้อีกหรือ ยิ่งเอาที่แยกกันอยู่ไปรวมกันเป็นพันเป็นหมื่นสนุกกันแน่นอน
comment35:ปลายทางก็ไม่รับ จะกลับถิ่นเดิมก็ไม่ได้ มาตกหนักเรายังงี้ จะไหวเหรอ
comment35-1:ขี้หมูขี้วัวยังทำปุ๋ยได้ใช้ประโยชน์แต่คนพวกนี้......จับทำปุ๋ยแม่มเรย
comment36:อย่านะครับ..!!ให้ผลักดันออกไป ไม่ใช่ปัญหาที่ไทยจะต้องเข้าไปแก้ไข อยากให้คิดให้รอบคอบนะครับ คนไทยใจดีเกินไป ความใจดีขี้สงสารทำให้ประเทศเดือดร้อนในอนาคตก็ไม่คุ้มครับ กับการช่วยเหลือคนที่รังแต่จะสร้างปัญหา แพร่พันธ์ุอย่างเดียว อย่างอื่นทำไม่เป็น กินบนเรือน ขี้รดบนหลังคาดีแต่ขอและเรียกร้องในสิ่งที่ตัวเองอยากได้ คนไทยจะต้องนั่งไปล้างจานให้พวกใครก็ไม่รู้ ที่ิกินแล้วไม่ล้างอย่างงั้นเหรอ มันใช่เรื่องไหม ตั้ง 6 เดือน ไหนจะงบประมาณที่เสียไปอีก เอามาช่วยเหลือคนไทยด้วยกันเองดีกว่า ปรับปรุงคุณภาพชีวิตของคนไทยจะดีกว่าไปให้ใครก็ไม่รู้

   ตอนรับมาจำนวนเท่านี้ อีกหกเดือน มันเพิ่มขึ้นเป็นเท่าตัว หากไม่มีประเทศที่สามรับล่ะ จะต้องอยู่ไปอีกกี่วันกี่เดือน จำนวนก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ งานการก็ไม่ทำ ดีแต่จะสร้างความวุ่นวายให้กับคนไทยด้วยซ้ำ ขอร้องเถอะครับ ท่านผู้มีอำนาจทั้งหลาย เห็นแก่บรรพบุรุษของเรา ที่ท่านได้อุตส่าห์เสียสละชีวิตของตนเพื่อลูกหลานไทยนะครับ ย้ำ..แค่ลูกหลานไทยนะครับ
comment37:ให้งบประมาณวันล่ะ 100 บาทต่อหัว

สมัยเด็ก ๆ แม่เราทำขนมส่งโรงเรียน ให้แม่อันล่ะ 50 สต(สมัยนานมาก ๆ แล้ว) ครูแม่บ้านไปแจ้งโรงเรียนอันล่ะ 1 บาท
ค่าอาหารเทอมล่ะพัน ดูอาหารอย่างไง ก็ลงทุนวันไม่เกิน 10 บาท(มีเงินรัฐสนันสนุนส่วนหนี่งด้วยนะหัวล่ะพันนี้)
อาหารหลักแกงเผ็ด กระดูกไก่  น้ำพริกกระปิแคบหมู 2 ชิ้น  ข้าวมันไก่ฉีก
เล่าทำไมมันต้องไปเล่าห้องก้นครัวสิ
comment38:เราจะไม่พูดถึงศาสนาแล้วกัน
คิดยังไงจะเลี้ยงคนพวกนี้ รอประเทศที่สามถามหน่อยทุกวันนี้มีใครอยากรับพวกมันบ้าง
ที่รับไปแล้วก็เจออิทธิฤทธิ์ กันเต็มๆ ประเทศไทยตอนนี้เปรียบได้กับคนที่โดนง่อยแ_ก อย่าหาเหาใส่หัวดีกว่า
ประชาชนตัวเองนะอยู่ดีมีสุขแล้วเหรอ ถึงเสนอหน้าจะเลี้ยงลูกเสือลูกตะเข้ ดีไม่ดีมันจะไปรวมหัวกับไอ้สามชายแดนใต้ร่วมกันสร้างความบรรลัยให้ชาติอีก
ใครไม่มีที่อยู่ที่กินที่ขรี้ ก็เรื่องของมืงคะ มันไม่ใช่หน้าที่คนไทยหรือชาติใดๆต้องมารับผิดชอบ
เถือกเถาเหล่ากอมันอยู่ใหน นิมนต์อัญเชิญกลับไป ช่วยให้น้ำให้ข้าวซ่อมเรือให้ ก็ผิด อินโด สิงคโปร์ มาเลย์มันประกาศปาวๆว่ากุไม่เอา 
ลอยเรือไปแล้วเขาไม่ให้เข้าน่านน้ำ ก็ลอยกลับมาไทย
ก็ไม่เห็นUN กับ เมกาจะว่าไรพวกเขาได้ ความมีหมานุดสะยาทามมมมม ฆ่าประเทศไทยมากี่รอบละจำได้มั้ย
สุดท้ายก็หมาตามเคย UN กับ เมกา ไม่ใช่พ่อ เข้าใจป่ะ
comment39:มีประชากรโรฮิงยาที่ยังอยู่ที่ รัฐอารกันหรือยะไข่อีกเป็นแสนถ้าต้องการมากันอีกจะทำอย่างไรจะไม่รับก็ไม่ได้เพราะดันเคยรับไปเพราะคำว่ามนุษธรรมไปละ แต่ถ้ารับรับรองพวกที่เหลือตามมาแน่เพราะเป็นช่องทางอาจไปประเทศที่สามได้   แล้วที่นี่ไม่ได้ดูแลหลักพันหลักหมื่นหลักแสน ไม่มีปัญญาควบคุมดูแลแน่นอน จะไล่ไปก็ยากละ  มีกระทู้นึงพูดถึงชาวโรฮิงญาที่บังคลาเทศรับไป ปรากฏว่ามีอัตราการเกิด4เปอเซ็นต์ คนพื้นเมืองบังคลาเทศ หนึ่งเปอเซน ถ้ารับมาสักแสนไม่ถึงสิบสองปีมีเป็นล้านแน่ๆกินดีอยู่ดี
comment39-1:หลักล้านกลางๆคะ ไม่รู้จะงอกขึ้นอีกเท่าไหร่ด้วยเพราะไม่คุมกำเนิด
comment40:หากจะรับดูแลหกเดือน ถือว่าเสียรู้ UNHCR แล้วล่ะ ก็ดูค่ายพักพิง
ที่มีอยู่ในขณะนี้ กี่สิบปีแล้วล่ะ แล้วเงินสนับสนุนจาก UNHCR ก็ให้
บ้าง ไม่ให้บ้าง ตกๆ หล่นๆ เงินไม่พอก็เป็นภาระของคนไทย  การ
รับผู้ลี้ภัยของ USA EU มีเงื่อนไขต้องมีญาติพี่น้องอยู่แล้ว หรือต้อง
มีความรู้และทรัพย์สินพอที่จะเลี้ยงตัวเองได้ เขาถึงรับ หากไม่เข้า
เงื่อนไข ก็อย่าหวัง คนไทยที่ทำงานกับ UNHCR เขารู้เรื่องเหล่านี้ดี
รองถามดูบ้างซิ......................
comment41:เรื่องนี้มันไปแตะกลุ่มผู้มีอิทธิพลที่เสียประโยชน์จากการค้ามนุษย์ที่เป็นข่าวอยู่ด้วยใช่ไหม
comment42:จากที่อ่านข่าวหลายๆสำนัก วีรกรรมของชาวโรฮิงญาช่างน่ากลัวนัก ต่อรองขออาหาร งานการไม่ทำ ขอเงินเพื่อยังชีพ และผลิตลูกหลานออกมาได้เรื่อยๆ ไม่รู้จักปรับตัว  ห่วงแต่หลักมนุษยธรรมไม่ห่วงคนในประเทศ? แม่นักข่าวก็ดราม่าดั่งชาวโรฮิงญาเป็นญาติฝ่ายไหนซักฝ่าย ส่วนแม่รางวัลโนเบลก็ปิดปากเงียบ ฝั่งกันก็บีบ  งานก็เลยมาเข้าไทยแลนด์ดินแดนแห่งความสุข
comment43:ตามหลักกฎหมาย   ถ้าเข้ามาแล้ว  ก็ต้องรับไว้แล้วกักกัน

ตอนนี้ในไทย  คาดส่าน่าจะมีประมาณแสนคนได้แล้วมั้ง   จากข่าวรอยเตอร์


และตอนนี้  มีลอยอยู่ในทะเลอีกประมาณ หมื่นคน



ค้างที่พม่า  รอออกมาอีกหลายแสน

จากรอยเตอร์
comment44:มีจริงหรอ "ประเทศที่สาม" ที่ว่า  อยู่ตรงไหนของโลก   หรืออยู่ช่องสาม
comment45:ต้องผลักดันออกไปเท่านั้น ห้ามให้มาเหยียบแผ่นดินไทยเด็ดขาด
comment46:6ปีก็ไม่มีคนรับ อย่าให้มาเลยดีกว่าครับ.
comment47:อย่าเชียวนะ  ถ้าท่านนายพลรับไว้ก้อให้ไปอยู่บ้านเดียวกับท่านนายพลเลย ประชาชนจะอดตายอยู่แล้ว พอเหอะจมเรือไปเลยนะ
comment48:เข้าใจท่านนายกฯ ค่ะ ที่จะต้องทำตามหลักมนุษยธรรม
แต่ในเมื่อตอนนี้ประเทศเราก็ใช้หลักการแบบไทยๆ ที่จะไม่อยากเหมือนใครอยู่แล้ว
ก็ขอร้องว่า อย่ารับมาเป็นธุระของเราเลยค่ะ
ประเทศไหนต่อว่า เราก็บอกไปประโยคเดียวว่า ให้ประเทศนั้นรับไปดูแลแล้วเราจะช่วยส่งข้าวสารให้กินตามกำลังของเรา
ไปช่วยชาวโรฮิงญา มันไม่ได้ทำให้ชาวโลกรักเรามากขึ้นหรอกค่ะ
comment49:ประเทศไหน อยากได้  เดี๋ยว เติมน้ำมันไปส่งถึงที่
comment50:ขำ ขำ อย่าคิดมาก
comment51:อยากให้ท่านผู้นำ เข้มแข็งตอบปฏิเสธไปได้เลย เพราะประเทศไทยไม่พร้อม
และไม่ได้พึ่งสหรัฐอยู่แล้ว
comment51-1:แน่ใจหรอว่าไทยไม่พึ่งอเมริกา สินค้าไทยส่วนใหญ่ส่งขายที่ไหนคะ?
comment51-2:ขายเมกาแต่สัดส่วนน้อยค่ะ ไม่ขายให้เขาเรายังไม่สะเทือน อาจจะมีสั่นๆให้เสียวนิดหน่อย ดีกว่ารับปัญหาเรื้อรังมาอมไว้
ปัญหาหลักของเราคือ UN กับ EU ตอนนี้สถานการณ์ทางEUเศรษฐกิจตกต่ำ เขาเป็นลูกค้ารายใหญ่
ตอนนี้กำลังทำการกีดกันการค้ากับเรา อย่างเรื่องประมงเป็นต้น 

อีกอย่างเราคิดว่าเมกาแบนเราได้ไม่นานหรอก แต่โรฮีนจานี่รับมาเราถอยไม่ได้แล้วนะคะ
comment52:ทำงาน ขัดศาสนาอะไรคะ ไม่มีศาสนาไหนห้ามทำงานหรอกคะ อิสลามไม่ห้ามทำคะ แต่ที่ทำไม่ได้เพราะกฎหมายไม่ให้ทำ คนต่างด้าวจะทำงานต้องขออนุญาตโดยการขึ้นทะเบียนตาม พรบ การมำงานของคยต่างด้าว โรฮิงยา ไทยถือว่าเขาเป็นผู้หลบหนีเข้าเมือง ไม่อนุญาตให้ทำงาน อย่าโยนบาปทั้งปวงสิ้นให้อิสลามนักหน่อยเลย
comment53:มันเป็นปัญหาการเมืองระหว่างประเทศ  ต้องแก้แบบการเมืองไม่ใช่แบบหลักมนุษยธรรม

ต้องต่อรองกันอีกหลายยก    ช่วยๆไว้ก็ดีได้บุญ  แต่เราก็ควรได้ประโยชน์ด้วย
comment54:ไม่มีประเทศที่สามไหนรับในเวลาอันไกล้นี้หรอก

ถ้าประเทศอื่นๆรับเขาก็รับแต่คนที่ฝึกสอนได้ เอาไปเป็นกำลังพัฒนา... ส่วนที่เด็กมากๆ 
และคนอายุสี่สิบขึ้นไป คงยากที่เขาจะรับแล้วหละ

-------------------------------------------------------------------
ดังนั้น ทันที่ที่มีค่าย.......  ไม่ว่าจะป้กปายชั่วคราวให้ใหญ่โตไปแค่ไหน 
มันก็คือค่ายถาวรของโรฮิงญาส่วนใหญ่นั่นหละ 

ทีนี้จะเอาอะไรเลี้ยง
ก็ต้องให้ฝึกทำงานพื้นๆ... ออกกฏหมายเพิ่ม
.... แล้วพาพวกนี้ไปใช้แรงงาน ให้เอกชนมาเหมาแรงงาน
.... ถ้ารัฐบาลไม่มีรายได้กลับเข้ามาบ้าง
.... ก็เท่ากับตกเป็นเหยื่อขบวนการขนคนเข้าประเทศไปเองเต็มๆ
comment55:กลับแต่ ยิ่งมีค่าย จะยิ่งเป็นการส่งเสริม เหมือนแจกบัตรเชิญ ให้มากินฟรี อยู่ฟรี มีงานทำ ในไทย โดยสะดวกนะซิ

ใครจะไม่เอา ถ้าอยู่บ้านเขามีงาน มีเงิน ใครจะมา ที่มาเพราะทั้งงาน ทั้งเงินไม่มี

เข้ามาไทยดีกว่า ก็เหมือนเพื่อนบ้านเรา ทั้งเขมร ทั่งลาว ก็แบบเดียวกัน

เข้ามา ไหนจะการกิน การอยู่ ปัญหาอาชญากรรม ไหนจะเรื่องภาษี มีแต่ไม่เสีย ได้เงินส่งกลับ ปวยไข้ ใช้เงินของเรา งบด้านสาธารณสุข เพิ่มอีกตั้งเท่าไร

แล้วไหนจะเรื่องปัญหาโรคต่างถิ่นอีก เยอะแยะ ต้องเด็จขาด ไม่ตั้งค่าย

ให้พักพิ่งได้ แต่ในระยะเวลาสั้นๆ เช่น 7 วัน 10 วัน ต้องส่งกลับ หรือผลักดันออก ใครหน้าบาง อยากเท่ อยากเอาหน้า มารับไป ถ้าไม่ หุบปาก

แล้วก็ต้องจัดการกับขบวนการ ที่มีคนของเราเองไปมีส่วนด้วย

ถ้าคนเหล่านี้ดีจริง มาเล อินโด รับไปแล้ว
comment56:ประเทศคุณฆ่ามุสลิมเป็นเบือเพียงเพื่อน้ำมัน

ยังมีหน้ามาบอกให้เรารับคนที่ไม่ทำอะไรไว้เลี้ยงดู
comment57:รับไว้ก็ได้ให้ทำงานที่ขาดแคลน ขึ้นทะเบียนและหาที่อยู่ไว้เป็นกลุ่มๆไม่ต้องมาก แต่มีข้อแม้เดียวใครอยากอยู่ในไทยต้องทำหมันก่อนทั้งชายหญิง
comment58:เมกาก็มีที่รกร้างว่างเปล่าเยอะ เอาพวกนี้ไปบุกเบิกก็ได้นะ
ทำเลยพี่เบิ้ม 
อย่ามัวแต่บอกให้คนอื่นทำงั้นงี้อยู่เลย
comment59:ไม่ทำงานไม่ต้องกิน หลักศาสนากะจิ๊มวที่ไหนกันห้ามทำงาน ง่อยรึ
ศาสนาไหนสอนแบบนี้ ก็ส่งเงินมาเลี้ยงดูสาวกด้วยนะศาสดา

ไม่งั้นก็เปลี่ยนศาสนา ไม่เปลี่ยนนี่อดตายไปซะ
comment60:http://pantip.com/topic/30822689/comment8

ขออนุญาต/credit เจ้าของคอมเม้นต์นั้น 

จะอีกกี่ 6 เดือน??...
comment61:มนุยธรรมไม่มีค่าในการแก้ปัญหานี้
การแก้ไขปัญหานี้ ต้องใช้หลักที่ ริชเชอลิวเออ เคยกล่าวไว้
คือ "ผลประโยชน์แห่งรัฐมาก่อนสิ่งใด"
โรฮิงญามา เรามีหน้าที่ คือไล่มันออกไป อย่าเข้ามาในเขต 12 ไมล์ทะเลของเรา 
ก็พอแล้ว
comment62:https://t.co/H3G8BwfTIO
ลองฟังดูนะคะ เด็กหลบหนีตอนต้นมกราคม2556 อืม...
ปัจจุบันผ่านมา2ปี คนเหล่านี้ก็ยังอยู่ในสถานอนุเคราะห์ กินข้าวกินน้ำใช้ไฟฟ้าแรงงาน(ล้างจาน) จากภาษีของเรา
ศูนย์พักพิงแห่งนี้ มีเด็กกับผู้หญิงอยู่ประมาณ 75 คนอยู่มา2ปี กินอาหาร3มื้อ ไม่มีงานทำ
เราลองคำนวนคร่าวๆ เราสูญเสีย 5.4ล้านบาท สำหรับค่ากิน ไม่นับค่าอยู่ ราคา 5.4 ล้าน เราว่าโรงอาคารเรียนพร้อมอุปกรณ์การเรียนที่ หรือแจกเป็นค่าอาหารกลางวันดีๆ ทำโครงการสนับสนุนของนักเรียนในจังหวัดที่ห่างไกลได้สบายๆเลยนะ
สบายไปละ เอาออกจากแผ่นดินไทยไปเถอะ แค่นี้ก็แม่พระจะแย่แล้ว ยังมาเรียกร้องอะไรอีก
comment63:ไม่เห็นด้วย ไม่ควรให้พวกนี้เหยียบประเทศไทยเลยด้วยซ้ำ
comment64:ได้คนละ3000ต่อเดือน  ได้เงินดีกว่าเบี้ยยังชีพ ปู่ย่าตายาย ของคนไทยอีกแฮะ
comment65:เมืองไทยได้แค่นี้หรือ ผู้บริหารประเทศได้แค่นี้หรือ โดนบีบหน่อยก็ลนลานแล้ว

แต่ไม่น่ามีปัญหานะ ประเทศไทยงบเยอะ ลดค่าช่วยเหลือชาวนาซักหน่อย ลดค่าช่วยเหลือชาวสวนยางชักหน่อย ลดค่าช่วยผู้สูงอายุนิดหน่อย
ไม้พอก็ลดค่าการศึกษาอีกหน่อย เราก็มีค่าดูแลโรฮินจาละ
comment66:ที่พักพิงก็หาเรือบรรทุกสินค้าลำใหญ่ๆที่หมดอายุแล้วไปให้มันอยู่สิ งบประมาณขอจากUN ห้ามใช้ภาษีคนไทย
น้ำและอาหารก็ให้ของบจากUNเอาเหมือนกัน ถ้างบไม่มาก็ไม่ต้องกิน (UNปากดีนักนี่ ดูซิดีแต่ปากหรือเปล่า)
เอาไปลอยไว้ไกลๆแผ่นดินหน่อยนะ อย่างน้อยอย่าให้เห็นฝั่ง เดี๋ยวมันเข้ามาได้แล้วจะซวย

อย่าให้มาอยู่บนบกเด็ดขาดไม่ว่าจะแผ่นดินใหญ่หรือเกาะ เพราะมันได้อยู่ถาวรแน่ๆ ไม่มีทางหรอก"ชั่วคราว"น่ะ เห็นๆอยู่ว่าไม่มีประเทศไหนเขาเอา
comment67:เห็นต่างกับกระทู้บนนิดนึง
หาเกาะร้าง นอกชายฝั่งไกลๆหน่อย ตั้งเป็นศูนย์อพยพ ได้เกาะอยู่ในน่านนำ้สากลยิ่งดี
ให้ UN เข้ามาจัดการด้านมนุษยธรรม
ห้ามเข้ามาชายฝั่งทะเลของไทยโดยเด็ดขาด ต้องผลักดันออกไปที่อื่น
ความช่วยเหลือ ต้องมาจาก UN หรือ ประเทศที่สาม ไทยช่วยที่พักพิงชั่วคราวไปแล้ว อาจจะกำหนดเวลาให้ UN เจรจากับรัฐบาลพม่า เพื่อแลกกับความช่วยเหลือด้านอื่นๆ หรือส่งต่อไปประเทศที่สาม ไม่เช่นนั้นต้องผลักดันกลับไป  
ทำอย่างนี้ก็เป็นหน้าที่ของ UN รับผิดชอบแล้ว ไม่ใช่ผลักภาระมาให้ไทยตลอด
comment68:ควรคืนประเทศต้นกำเนิดเลยครับ เค้าไม่รับก็ต้องยัดเยียด ช่วยแค่ปะทังพอครับ ถึงขั้นพิพาทก็ต้องทำไป ไม่ใช่เอามาเลี้ยงดูระยะยาว
แล้วกินภาษีเรา คนประเทศเรายากจนที่ต้องการดูแลมีอีกเยอะ สงสารอะได้ แต่ไม่ควรยืดยาว พวกนี้นานๆไปปัญหามาแน่ ไม่เชื่อหรอกครับไม่สร้างปัญหา ขนาด แรงงานต่างด้าวยังไว้ใจไม่ได้เลย 

แล้วผมไม่รู้ว่าคนพวกนี้ทำประโยชน์อะไรให้ได้ ผมอ่านๆดูแล้ว สุดๆยิ่งกว่าคนป่า ชาวเขาในบ้านเราอีก
comment69:ให้ เวลา UN รับไป ถ้าไม่รับก็.......ทิ้งครับ แล้วก็โทษ UN ไปเลย
comment70:ดูสันดอนมัน



(3 ก.พ.) เจ้าหน้าที่บ้านพักฯ เริ่มเครียด โรฮิงญา ออกลาย อยู่ไปวันๆ ได้คืบเอาศอก ใช้เด็กกำพร้าทำงานแทน วอนให้รัฐบาลเร่งจัดการปัญหาโรฮิงญาด่วน

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า กรณีชาวโรฮิงญาอพยพเข้าสู่ประเทศไทย ยังคงเป็นปัญหาระดับภูมิภาคที่ทางการกำลังดำเนินการแก้ไขและหาทางออกด้วยวิธีที่เป็นธรรมที่สุด ส่วนชีวิตความเป็นอยู่ของชาวโรฮิงญาในขณะนี้เป็นไปด้วยดี แม้ว่าจะเริ่มเกิดปัญหาหนักใจให้แก่เจ้าหน้าที่บ้างแล้วก็ตาม

โดยเฉพาะที่บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง เขตเทศบาลเมืองตรัง ซึ่งมีชาวโรฮิงญาอพยพ อาศัยอยู่ 13 คน เป็นเยาวชนอายุต่ำกว่า 18 คน 12 คน และหญิงวัยกลางคน 1 คน ทั้งหมดได้ถูกส่งตัวมาจากบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสงขลาอีกครั้งหนึ่ง เพื่อให้ช่วยเหลือดูแลเรื่องอาหารการกินและที่พักอาศัย

อย่างไรก็ตาม เนื่องจากบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง ค่อนข้างมีพื้นที่จำกัด ประกอบกับมีเจ้าหน้าที่ไม่เพียงพอ จึงประสบปัญหาในเรื่องของการพยายามจัดระบบ เพราะชาวโรฮิงญาที่อยู่อาศัยมาได้ราวๆ ครึ่งเดือน เริ่มมีการต่อต้านข้อตกลงและไม่ปฏิบัติตามกฎระเบียบ ทำตามใจตัวเอง ถึงขั้นเอาเปรียบและใช้งานเด็กเล็กที่อาศัยอยู่ที่บ้านพักเด็กฯ มาก่อนหน้านี้ด้วย

นางภารวี วัตตะสิงห์ หัวหน้าบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง เปิดเผยว่า ช่วงแรกชาวโรฮิงญาส่วนใหญ่จะช่วยเจ้าหน้าที่ปรุงอาหาร ทำกับข้าว ล้านจาน หรือทำความสะอาด แต่ในช่วงหลังชาวโรฮิงญาได้พยายามสร้างเงื่อนไข ข้อต่อรองและไม่ยอมปฏิบัติตามกฎ บางคนไม่ยอมทำอะไรเลย นอกจากลงมากินข้าวและอาหารว่าง ก่อนกลับเข้าไปนอนที่บ้านพัก ปล่อยให้ภาระทั้งหมดตกอยู่ที่เจ้าหน้าที่ เพราะเห็นหน่วยงานหลายฝ่าย ยื่นมือเข้ามาช่วยเหลือจึงเกิดอาการได้คืบจะเอาศอก


เจ้าหน้าที่บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง ยังบอกอีกว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่ทำงานหนักและเครียดมาก เพราะต้องจัดเตรียมอาหารให้กินวันละ 3 มื้อ ของว่างอีก 2 มื้อ เก็บกวาดและดูแลสถานที่ตลอด 24 ชั่วโมง เจ้าหน้าที่บางคนเริ่มท้อใจในหน้าที่การงานบ้างแล้ว
http://news.sanook.com/1167897/


ยัง ยังเนรคุณ เรียกร้องเอาโน่นนี่ไม่หยุด "ชาวโรฮิงยา เรียกร้องอาหาร เช้า เป็นขนม น้ำชา กาแฟ และโอวัลติน และยังเรียกร้องให้นำเนื้อวัวมาปรุงให้ทาน" ตามข่าวนี้ http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRNMk1Ea3lNRGd3TUE9PQ==


ล่าสุดโรฮิงญาเรียกเอาเงินวันละ 300 บาท ที่เอาพวกเขามากักกัน เพราะจุดมุ่งหมายของพวกเขาอยากไปทำงานที่มาเลย์ หรือ อินโด ไม่ใช่มาอยู่ในค่าย เรียกร้องออกสื่อเมืองนอกว่าไทยไม่ดีตลอดเวลา
comment71:ปัญหากินข้าวแล้วไม่ล้างจาน ไม่ช่วยทำงาน ไม่เก็บที่หลับปัดที่นอนเนี่ยมันทอแหลลงตับทั้งนั้น 

ตอนอยู่ที่พม่าบ้านมันงานพวกนี้ก็ต้องทำเอง อย่าบอกว่าเป็นคุณหญิง คุณชายมีคนรับใช้ไม่เคยทำมาก่อน พอมาเมืองไทยกลายเป็นง่อยแดaทุกตัว
แค่ล้างจานเด็ก7ขวบมันก็ทำได้ ไม่ได้ใช้ทักษะเรียนรู้อะไรที่ยาก เป็นแม่ออกลูกเป็นคลอกอย่างนั้นอย่าบอกนะว่าล้างจานไม่เป็นไม่เคยทำ

เจ้าหน้าที่ไทยน่ะใจดีเกินไป เลยสปอยคนเสียนิสัยหมด ให้จานคนละใบ จานใครจานมัน ใครไม่ล้างก็ใช้จานเก่าคราบสกปรกนั่นแหล่ะดี จานหายก็เรื่องของมันต้องหาใบไม้มารองอาหารเอง แm่งแหลจริง ๆ 

=================================================
เหมือนคนมีญาติก็ต้องรู้เท่าทัน ญาติคนไหนสันดอนอย่างไร ช่วยได้แค่ไหน เท่าไหร่ถึงไม่ทำให้งอมืองอเท้า เอาแต่ร้องให้ช่วย เคยตัวก็อย่างนึงแล้วก็มีแต่จะพาความเดือดร้อนมาให้นี่ล่ะปัญหาใหญ่
=================================================
