title:ขอเป็นหนึ่งเสียงส่งกำลังใจให้คุณฐาปนีย์ ในสภาวะที่สังคมต้องดึงสติกันหน่อย
comment:ขึ้นกระทู้แนะนำกันเต็มไปหมดพอๆกับ
ความเห็นดูถูกเหยีดหยามคุณฐาปนีย์ที่เกินไปจากงาน
ซึ่งดิฉันขอเรียกว่า ความเห็นไม่สร้างสรรค์
ในความเป็นจริงแล้วทุกคนมีสิทธิที่จะวิพากษ์วิจารณ์ใครก็ได้นะคะ 
ยิ่งเป็นบุคคลสาธารณะยิ่งถูกกระทำได้ง่ายและชอบธรรมเสียด้วย 
แม้กระทั่งการล้อเลียนต่างๆ
ซึ่งดิฉันเคารพในการวิพากษ์วิจารณ์คุณแยมอันเกี่ยวเนื่องจากงานนะคะ
แต่พวก ความเห็นไม่สร้างสรรค์ ตามโลกออนไลน์หรือบอร์ดคุณภาพแห่งนี้
ดิฉันขอวิพากษ์ว่า ห่วยแตก และ สิ้นคิด

อาทิ 

ด่าคุณฐาปนีย์เรื่องสภาพร่างกาย สีผิว หน้าตา 
หรือแชร์กลอนที่ลงท้ายด่าว่า อีตูดดำ กันยกใหญ่
บ้างก็ไล่ให้ไปลงเรือโรฮิงญา หนักเข้าก็ใช้ประเด็นทางเพศอย่าง 
มีผัวอยู่ในเรือหรอ ผู้ชายในนั้นเยอะนะ
พอจะเข้าใจเลยว่าทำไมคนพวกนี้ถึงจงเกลียดจงชังคนโรฮิงญา 
คนในชาติด้วยกันยังมองข้ามความเป็นมนุษย์ไปเลย
คือไม่หลงเหลือตรรกะอะไรให้ใช้แล้วอ่ะค่ะ

หรือบางจำพวกก็เกลียดกลัวโรฮิงญาจนคลั่งชาติ 
หาว่าคุณฐาปนีย์ชักศึกเข้าบ้าน
รับเงินใครมาทำร้ายรัฐบาลหรือเปล่า 
สงสารท่านนายกจัง ฯลฯ

โอ้โห.... เกลียดกลัวโรฮิงญาจนคลั่งชาติไร้สติขนาดนี้ได้เลยหรือ?
ดิฉันคิดว่าพวกคุณจะวิพากษ์วิจารณ์จะล้อเลียนจะด่าคุณฐาปนีย์ยังไงก็ทำไปเถอะ
แต่ช่วยเคารพในความเป็นมนุษย์กันบ้าง ดึงสติกันหน่อยค่ะ
ใจพวกคุณแค่ห่วงภาพลักษณ์ชาติเท่านั้นแหล่ะ เผลอๆห่วงภาพลักษณ์นายกด้วยซ้ำ

ต่อมาคือตรรกะพิศดารที่ใช้กันเกลื่อนกลาดแต่ชมชอบกันอย่างแพร่หลาย

ภาคใต้กำลังเดือดทำไมไม่ไปทำข่าวบ้างล่ะ
รพ.ชายแดนเหนื่อยขนาดไหน ถ้า”รักชาติ”จริงก็มาทำข่าวหน่อย
(อันหลังนี่ได้ข่าวว่าเป็นหมอถ่ายรูปจากห้องผ่าตัดเสียด้วย)

ดิฉันได้แต่ถอนหายใจว่ามันเกี่ยวอะไรกันวะคะ?
คือประเทศไทยทั้งประเทศมันมีนักข่าวแค่ฐาปนีย์คนเดียวหรือไง?
นักข่าวคนอื่น รายการข่าวอื่นๆไม่มีปัญญาลงสนามไปทำข่าวอื่นหรอคะ?
พวกที่อยากจะ ”เสพข่าวแต่ด้านเดียว เรื่องเดียว ที่ตนพอใจ”
นี่ก็พอจะบ่งบอกความนึกคิดได้ล่ะค่ะว่าเป็นยังไง
แล้วคำว่า รักชาติ ในบ้านนี้เมืองนี้มันได้มาเสียไปแสนง่ายดายเหลือเกิน
แค่หาเรื่องอะไรก็ได้ที่แม้แต่งี่เง่าที่สุด แต่คนส่วนใหญ่เห็นด้วยก็บอกว่า
ชี้นิ้วบอกคนอื่นว่าไม่รักชาติก็ได้แล้ว

คุณหมอที่พูดนี่บอกว่าตนเองทำตามหลักสิทธิมนุษยชน
ช่วยเหลือผู้ป่วยชายแดน
อ้าววว แล้วฐาปนีย์ไม่ได้ทำหน้าที่นักข่าวเพื่อสิทธิมนุษยชนบ้างหรือ?
หรือคนโรฮิงญาไม่สมควรได้รับสิ่งนี้?

ส่วนพวกที่บอกว่าฐาปนีย์เอาแต่ดราม่า ใช้ความรู้สึกเกินไป ไม่มีจรรยาบรรณของสื่อ
คือ ถ้าเป็นดิฉันลงไปเห็นก็คงมีอารมณ์หดหู่เหมือนกัน...เป็นเรื่องที่เข้าใจได้
แต่ที่น่าสนใจคือเนื้อหาของข่าวว่าเป็นอย่างไรค่ะ มีการบิดเบือนไหม เป็นต้น
ซึ่งตรงนี้กลับไม่ใช่ประเด็นหลักที่ทุกคนถกเถียงกัน 
พวกคุณกำลังด่าฐาปนีย์ด้วยความเกลียดกลัวเสียมากกว่า
ซึ่งดิฉันไม่เห็นว่ามันจะเป็นความเห็นคุณภาพอย่างไร!

เอาล่ะถ้าพวกคุณยืนยันว่าสื่อไม่ควรใส่อารมณ์ใส่ความรู้สึกมากเกินไป
คำถามคือ ที่ผ่านมาไปมุดหัวอยู่ในรูไหนกันไปหมดคะ? 
ที่ผ่านมาสื่อเอียงข้าง สื่อใส่อารมณ์ สื่อใส่ความรู้สึกเต็มไปหมด พวกคุณได้ยึดถือหลักการนี้จริงๆหรือเปล่า?
ข่าวหมาถูกฝัน แมวถูกทิ้ง ถูกเอาไปขายชายแดน ข่าวการเมือง พวกนักข่าวเล่นดราม่ากันยกใหญ่
พวกคุณได้ใช้บรรทัดฐานนี้หรือเปล่า? และต่อไปจะใช้หรือไม่?
หรือเพียงแค่ดัดจริตเพราะขัดใจที่ยัยนักข่าวคนนี้เสนอข่าวไม่ถูกใจพวกคุณเลยย?
ตรงนี้ดิฉันไม่ได้ว่านักข่าวควรใส่ความรู้สึกลงในข่าวนะ 
แต่ถามพวกคุณน่ะว่ามีความคงเส้นคงวาต่อมาตรฐานจริยธรรมที่คุณว่าขนาดไหน


ดิฉันเห็นใจคุณฐาปนีย์ ชื่นชมในผลงานเก่าๆของคุณ
คุณถูกสังคมด่าทอเหมือนคุณเป็นอาชกรเพียงแค่เพราะคุณ “สงสาร” เพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
สังคมเห็นคุณแยมทำผิดเราติได้ วิจารณ์ได้ คุณแยมก็ยังพัฒนาได้ เรียนรู้ได้
มันยังเถียงกันได้ด้วยซ้ำว่าที่คุณแยมทำมันถูกหรือผิดหรือไม่ทั้งคู่
หรือถ้าคุณแยมทำผิดจริง ก็ไม่ใช่ความร้ายแรงเหมือนไปฆ่าคนนตาย
ไม่ใช่ไปทำยังกับเขาเป็นฆาตกร ด้วยการก่ออาชกรรมทางความคิด
ดิฉันเห็นใจกับคุณฐาปนีย์
ดิฉันขอเป็นหนึ่งเสียงให้กำลังใจคุณแยมทำหน้าที่ของนักข่าว
และสะท้อนปัญหาเพื่อเพื่อนมนุษย์ต่อไปค่ะ
เสียงของคนชายขอบยังต้องการคุณค่ะ


----

กระทู้ยังมีต่อในความเห็นต่อไปค่ะ ทางพันทิปกรุณาอย่าพึ่งเอาแท็กออกค่ะ
ดิฉันจะวิพากษ์วิจารณ์ต่อกับตรรกะป่วยๆของคนไทย(บางส่วน)
ในโลกออนไลน์

ความเห็นที่ 2


ความเห็นที่ 5


ความเห็นที่ 7 


ความเห็นที่ 11    แก้ไขข้อความเมื่อ 21 พฤษภาคม 2558 เวลา 11:32 น.
comment1:"เอาล่ะถ้าพวกคุณยืนยันว่าสื่อไม่ควรใส่อารมณ์ใส่ความรู้สึกมากเกินไป
คำถามคือ ที่ผ่านมาไปมุดหัวอยู่ในรูไหนกันไปหมดคะ? 
ที่ผ่านมาสื่อเอียงข้าง สื่อใส่อารมณ์ สื่อใส่ความรู้สึกเต็มไปหมด พวกคุณได้ยึดถือหลักการนี้จริงๆหรือเปล่า?"

แทงใจดังจึ๊กกกกก  ทั้งเหลืองทั้งแดง
comment1-1:คุณคงแยกไม่ออกระหว่างรายการ "เล่าข่าว"
กับ "รายการข่าว"

Reporter แบบฐปนีย์ ไม่ใช่ Commentator ครับ คนละหน้าที่ ห้ามดราม่า
แต่ถ้าเป็น Commentator ใส่อารมณ์ได้ครับ  เขาสวมหมวกคนละใบกัน
comment1-2:แทงใจละสิ 555
comment1-3:รู้สึกครับ แต่มันไม่โจ่งแจ้งเด่นชัดนักสำหรับฟรีทีวี ซึ่งมันก็ไม่ได้ถึงกับน่าเกลียดอะไร
ส่วนช่องดาวเทียมที่เขาเลือกข้างกันอยู่แล้ว อันนั้นเขามีวัตถุประสงค์ของเขา ซึ่งคนที่ดูก็เป็นส่วนน้อย 

แต่สำหรับกรณีคุณเอียด คุณทำงานเป็นนักรายงานข่าวฟรีทีวีช่องที่มีผู้ชมเป็นอันดับ 2 ของประเทศ
การที่ทำตัวเกินสื่อไปมากมายขนาดนั้นย่อมส่งผลกระทบเป็นวงกว้างอยู่แล้ว
ยิ่งส่งผลกระทบต่อความมั่นคงของบ้านเรา ให้ต่างประเทศเอาไปเป็นประเด็นโขกสับกันอย่างสนุกสนาน
ไหนจะประเด็นของการที่เราอาจจะต้องแบกภาระเลี้ยงดูด้วยเงินของเราชั่วลูกชั่วหลาน เพื่อสนองนีทพวกประเทศมหาอำนาจ รวมถึงที่ผ่านมาชาวโรฮิงยาที่มาอยู่กับเราก็ก่อวีรกรรมไว้มากมาย
การกระทำนี้มันเกินกว่าที่คนที่ชื่อว่าเป็นคน "ไทย" ด้วยกันจะอยู่เฉยๆ มองผ่านว่ามันไม่ใช่เรื่องของฉัน
ก็เลยเกิดปรากฏการณ์นี้ ผมว่าต่อให้เป็นคุณกิตติ คุณสรยุทธ คุณปวิณมัย มาทำสกูปทำนองนี้ก็ต้องโดนเหมือนกัน
comment1-4:ยังมีสีเสื้ออีกหรือ เลิกเหอะ
comment2:อีกประเด็นสำคัญกับความเห็น idiot สุดยอดตรรกะพิศดาร เช่น

สงสารนัก ทำไมไม่รับไปเลี้ยงดูเองล่ะ
คุณพระ...ดิฉันหรือใครหลายคนที่เห็นใจสงสารคนโรฮิงญา เ
รารู้สึกในฐานะของเพื่อนมนุษย์ที่ควรมีมนุษยธรรมต่อกัน
นึกถึงวันข้างหน้าที่ไม่รู้ว่าตัวพวกเราเองอาจจะเจอภัยอย่างพวกเขาก็ได้
แต่การเห็นใจนี้ก็ไม่ได้หมายความว่า ไทยต้องรับพวกเขานะโดยไม่ดูสภาพตัวเอง 
มันไม่ใช่เลย พวกเราเข้าใจความจริงทั้งสองด้านว่าเรามีขีดจำกัดที่จะช่วย

สิ่งเราต้องการเห็นคือ มนุษยธรรมที่จะอ้าปากออกมาว่า แก้ปัญหายังไงกันดี
ไม่ใช่แบบหลายคนที่นอกจากจะไม่รับแล้วยังผลักใสให้ไปตาย 
หรือใช้วาทกรรมสร้างความเกลียดกลัวคนโรฮิงญา
มันเป็นอะไรที่เรียกได้เต็มปากเต็มคำว่า ไร้มนุษยธรรม

ไม่รับโรฮิงญาด้วยเหตุผลอะไรว่ามาก็ยังพอฟังได้
แต่ 80-90% ทั่วออนไลน์นี่แสดงความเห็นกดคุณค่าความเป็นมนุษย์เขาจนเกลี้ยง
บางพวกก็มีฮิตเลอร์เป็นไอดอลหรือไง สนับสนุนให้พวกนี้ตาย
เอาไปฆ่าบ้าง สมควรตายแล้วบ้าง
ดิฉันได้แต่อุทานว่า บ้านนี้เมืองนี้เป็นบ้าอะไรกันไปแล้ววะคะ
ไม่รับเขา ก็ไม่ต้องไปกดคุณค่าความเป็นมนุษย์เขา
เขายังเป็นคนเหมือนพวกคุณนั่นแหล่ะ

เป็นอีกเรื่องที่ดิฉันคิดว่าสังคมเราต้องรีบ ดึงสติ กันกลับมาให้ไวที่สุด

ทำไมพวกเราประเทศไทย ประเทศมาเล อินโด พม่า ฯลฯ ต้องร่วมกันแก้ปัญหา

ก็เพราะพวกเราอยู่ในยุคที่ทุกคนเป็นประชาคมโลก เป็นประชาคมอาเซียน เป็นประเทศเพื่อนบ้านกัน
ปัญหาที่เกิดขึ้นจากที่หนึ่งมักส่งผลกระทบต่อไปอีกที่หนึ่ง
ซึ่งในกรณีโรฮิงญามันเห็นได้ชัดๆเลยว่าผลกระทบใหญ่โตแค่ไหน
หลายคนบอกว่าทำไมไทยต้องช่วย ทำไมต้องเจียดภาษีไปช่วยเราไม่เกี่ยว
อ้าวคุณคะถ้าไม่ช่วยแล้วมันมีไรดีขึ้นไหม? ทีเราต้องช่วยเลยนะ

1. ด้านมนุษยธรรม คือปัญหาเฉพาะหน้าช่วยยังไงก็ได้ไม่ให้พวกเขาตายกลางทะเล
ถ้าจะสร้างค่ายสร้างศูนย์ชั่วคราว ก็จะทำ ก็ต่อเมื่อ มีข้อตกลงร่วมกันจากนานาชาติ
เรื่องเงินสนับสนุน เรื่องการกระจายผู้อพยพไปประเทศต่างๆ 
การส่งต่อไปประเทศที่สาม การให้ความรู้ ฝึกงาน ฝึกอาชีพ เป็นต้น
ถ้าไม่มีข้อตกลงก็ไม่สร้าง เพราะนี่คือปัญหาของประชาคมอาเซียนที่ต้องช่วยกันแก้

2. ด้านการเมืองระหว่างประเทศ ทั้งอาเซียนและยูเอ็นต้องเข้าไปจะกดดัน ต่อรอง
หรือแลกเปลี่ยนผลประโยชน์กับพม่า ให้ยอมรับคนโรฮิงญากลับไป 
และให้สถานะพลเมืองแก่พวกเขา มันอาจใช้เวลาแต่ต้องทำ
เพราะไม่ทำถามจริงๆคนโรฮิงญาเป็นล้านคนบนแผ่นดินพม่า
จะต้องอยู่อย่างทุกข์ทรมานและหนีความตายอีกนานแค่ไหน?
และเพื่อนบ้านอย่างเราๆต้องมาแบกรับภาระไปอีกนานเท่าไหร่?

ดิฉันเสนอสองข้อนี้ในกระทู้ก่อนก็ถูกด่าว่าเพ้อฝัน Unrealistic
ทั้งๆนี่คือหนทางการแก้ปัญหาระดับการเมืองนานาชาติ
เช่นกันกับพวกที่ต้องการขับไล่คนโรฮิงญา ไม่ต้อนรับพวกเขา
ให้คุณไม่ต้อนรับไปอีกสิบชาติ ถ้าไม่ร่วมกันกดดันให้พม่า
เข้ามารับผิดชอบ ก็ต้องเจอข่าวนี้ไปอีกหลายสิบปีนั่นแหล่ะ

สรุปว่าดิฉันและใครหลายๆคนที่สงสารคนโรฮิงญา 
เราอยากเห็นการช่วยเหลือที่ตัวพวกเราเองก็เอ็นไม่ขาด 
มันจึงต้องรวมหัวกันคิด 
พวกเราไม่ได้หลงมนุษยธรรมจนสูญเสียสติ
ก็หวังว่าใครหลายคนที่เมินเฉยต่อมนุษยธรรมควรจะดึงสติหันกลับมาช่วยกันหาทางออกดีกว่าค่ะ
เพราะพวกเราย้ายแผ่นดินไม่ได้ พวกเขาก็เลือกเกิดไม่ได้ มันหนีจากกันไม่พ้น

(เสียดายที่แม้แต่เพจใหญ่ๆ อาทิ เพจจิกกัดชาวบ้าน เพจรวมคนทะเลา ฯลฯ
ที่มีอิทธิพลต่อการรับรู้จำนวนมาก กลับคิดเพียงหยิบมือ ตามกระแส
ไม่ดูในมิติอื่นๆ ได้แต่บอกให้ “สงสารก็รับไปเลี้ยงสิ” )
ไม่อยากรับโรฮิงญาก็ไม่ผิด มันมีเหตุผลบางส่วนที่ถูกและน่าฟัง
แต่ตอนนี้สังคมเต็มไปด้วยวาทกรรมเกลียดชังทั้งนั้นเลย
หาคนที่ใส่เหตุผลดีสนับสนุกยากมาก
comment2-1:แล้วไม่คิดมั้งหรือ ว่าคำพูดประโยคนั้นเป็นแค่คำประชดประชัน ซึ่งไม่ได้หมายความว่าจะให้พวกคุณนำกับไปเลี้ยงดูที่บ้านจริงๆๆ แหม่ๆๆ
comment2-2:ที่พูดเขาประชดครับ ไม่มีใครเขาคิดจะให้คุณไปทำอย่างนั้น หรอก

ยกเว้นสำหรับบางคนที่บอกอยากให้รับเข้ามา เขาอาจหมายถึงเช่นนั้นจริงๆ
เพราะเขาไม่อยากที่จะต้องไปร่วมแบกภาระกับสิ่งที่เขาไม่ได้เห็นดีเห็นงามด้วย
comment2-3:ผมเห็นด้วยที่โดนว่าเป็น unrealistic เพราะมันเป็นแบบนั้นจริงๆ ผมว่าสติคนยังอยู่ ถึงได้ไม่ดราม่าไปกับเขา ทั้งที่กระแสเขาแรงแต่กลับยั้งสติได้ว่า เขาทำเกินความเป็นสื่อ ที่เปรียบเหมือนกระบอกเสียง แต่เขากลับเอาตัวเองเป็นข่าว ใส่อารมณ์ ความรู้สึกตัวเองเข้าไป

แล้วผมขออนุญาตดึงสติคุณกลับมาก่อนว่า หัวข้อเราอยู่ตรงไหน เรื่องคุณฐปณีย์ใช่ไหม ไม่ใช่เรื่องการนำเสนอทางแก้ไขโรฮิงญา

ด้วยความเคารพนะครับ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment4:ฐาปนีย์ เป็นแค่ เหยื่อในการ ต้องการเบี่ยงเบนประเด็น เพื่อให้คนเลิกสนใจ ขบวนการค้ามนุษย์ในไทย เท่านั้น
หรือ อีกประการคือ ฐาปนีย์ ไปขัดขวาง ขบวนการค้ามนุษย์ ในไทย จึงต้องโดน ซะ
comment4-1:ใช่เราะ??   เรื่องชาวโรฮิงญา  กับ ค้ามนุษย์ มันคล้ายกันจริง แต่มันใช่เราะ แสดงว่าการนำเสนอข่าวเกี่ยวกับโรฮิงญา คุณไม่นำกับไปคิด วิเคราะห์ แยกแยะเลยสินะ
comment4-2:เหยื่อ?????????????

แล้วประวัติทำข่าวดราม่าของเธอที่ยาวเหยียดนั่น เธอเป็นเหยื่อเช่นกันสินะ??




ห่านจิก
comment4-3:ถ้าดูรูปการณ์แล้วน่าจะไม่เกี่ยวนะครับ เพราดูข่าวแต่ละวันก็ยังจับได้โครมๆๆ
บางครั้งเจ้าหน้าที่เขาทำงานก็ลองให้กำลังใจเขาบ้าง (ถึงจะทำเพราะโดนบีบก็ตาม) 
ไม่ใช่จ้องจะไปมองแง่ลบตลอด ไม่ทำก็ด่า ทำก็ระแวงอย่างงี้ใครเขาอยากจะทำงานล่ะคัรบ

ส่วนที่เจ้เขาโดน ก็เพราะต้องการจะเกาะกระแสนี่แหละ แต่ดูท่าจะเกาะแล้วดราม่ามากไป
มันก็เลยกลายเป็นแบบนี้ สังเกตดูครับ ว่าทำไมช่องอื่นเขาทำข่าวเหมือนกันไม่เห็นจะโดนอะไร
comment5:เรื่องต่อมาที่ควร ดึงสติ คือการเสพข้อมูล

ทำไมถึงได้เชื่อกันอย่างรวดเร็วว่าโรฮิงญามันชั่ว?

ได้อ่านเต็มไปหมดค่ะ เช่น คนแถวบ้านมีแต่พวกโรฮิงญาขายโรตี
คนพวกนี้นิสัยไม่ดี เลวชั่วช้า ด้อยคุณภาพ ไม่ทำการทำงาน
เอาแต่ปั๊มลูก คลั่งศาสนา ฯลฯ

คือในโลกออนไลน์พร้อมกันเชื่อวาทกรรมที่สร้างความเกลียดกลัว
และอคติต่อคนโรฮิงญาและศาสนาอิสลาม โดยไม่ฉุดคิดกันบ้างว่า

เรื่องจริงหรอ?
ใครบอกนะ เพื่อนของเพื่อนหรอ?
แล้วถ้าจริงเขาเป็นกันทุกคนเลยหรอ?

ฟังแล้วก็นึกถึงการประโคมข่าวเพื่อฆ่ายิว ชาวเกย์ คนผิวดำเลยนะคะ
สิ่งเหล่านี้คือ Hate speech คืออาชกรรมแห่งความเกลียดชัง
และถ้าเราทำความเข้าใจว่าพวกเขาเจออะไรมาบ้าง
ถูกรัฐบาลปฏิเสธความเป็นพลเมือง ไม่ได้รับการศึกษา
ไม่มีสิทธิเข้าถึงสวัสดิการต่างๆ ถูกขับไล่ ถูกเข่นฆ่า
ชาวพุทธเองก็ถูกรัฐบาลปลุกปั่นให้ลุกขึ้นมาฆ่ากัน
เจอแบบนี้จะเอาอะไรมาเป็นประชากรคุณภาพคะ?

(แหม่ถ้าวันข้างหน้าบ้านเมืองเราเกิดภัยสงครามขนาดใหญ่
อยากรู้จริงๆว่าจะมีประเทศไหนหันมาถ่มเราแบบนี้บ้างไหม)

โปรดดึงสติกันหน่อยค่ะ อย่าพึ่งด่วนเชื่อ 
และโปรดคิดรอบด้านพิจารณาถึงที่มาที่ไปด้วยค่ะ

ทำไมถึงได้เชื่อกันอย่างรวดเร็วว่าประวัติศาสตร์นั้นถูกต้อง

อีกหนึ่งประเด็นสำคัญที่บรรดาผู้ไม่ต้อนรับโรฮิงญายกมาคือ
ประวัติศาสตร์สามเส้าระหว่าง พม่า อังกฤษ และ โรฮิงญา
ดิฉันก็ไม่เข้าใจว่าทำไมหลายคนถึงได้เชื่อนักเชื่อหนากับปวศ.
ที่บอกว่าโรฮิงญามันไม่ดี ทั้งๆที่บ้านเราไม่เคยสอนปวศ.ชิ้นนี้
คือถ้าบ้านเราเคยสอน และ มีการถกเถียงอย่างกว้างขวาง
(คือมีประวัติศาสตร์หลายุชด) ก็พอจะเข้าใจได้บ้าง

เพราะทุกคนคงผ่านการอ่านวิเคราะห์มาแล้ว ถึงเลือกเชื่อ
แต่ความจริงไม่ใช่น่ะสิ ทุกคนพึ่งมา Top คะแนนปวศ.พม่า
ก็ตอนนี้อ่ะแหล่ะซึ่งมันก็เกินความสามารถดิฉันที่จะ
บอกว่าปวศ. ชิ้นไหนถูกต้อง หรือที่คุณเชื่อมันผิด
แต่จะขอนำเสนอประวัติศาสตร์อีกแง่มุมหนึ่งละกันค่ะ
ที่นำเสนอตรงนี้เพราะอยากให้ ดึงสติกันกลับมา

คิดกันนิดนึงว่าประวัติศาสตร์ก็ยังมีหลายชุด
อย่าพึ่งรีบด่วนตัดสินใจเชื่อ
การรีบเชื่ออย่างไม่มีคุณภาพ แต่อาจสร้างความเกลียดชัง
และความเดือดร้อนต่อคนมหาศาลได้เลยนะคะ

ภาพข้างล่างดิฉันแชร์มาจากเฟสบุ๊คท่านหนึ่ง 
แต่ขอปิดชื่อไว้นะคะ เพราะไม่ได้กล่าวว่าจะนำมาแชร์ในพันทิปอีกทีค่ะ
(คุณไม่จำเป็นต้องเชื่อ แต่รับฟังไว้ต้านทานข้อมูลเดิมบ้าง)
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7:ทำไมถึงต้องเอาเงินภาษีฉันไปอุ้มพวกมัน

ดิฉันก็รู้สึกดีใจที่คนไทยหลายคนหันมาหวงแหนภาษีของตนกันมากขึ้น
หลังจากหลงลืมและเลิกใส่ใจมาเกือบหนึ่งปีว่าภาษีของเราถูกถลุงอะไรลงไปบ้าง

อย่างไรก็ตามเป็นเรื่องดีค่ะ ทุกคนมีสิทธิหวงแหนภาษีของตัวเอง
จะจ่ายมากจ่ายน้อยก็คือเงินของท่าน หยาดเหงื่อของท่าน

เท่าที่ดิฉันได้อ่านจากบรรดา NGO ที่ทำงานด้านนี้ส่วนใหญ่ก็เอ่ยปากตรงกันว่า
เงินส่วนใหญ่มาจากองค์การระหว่างประเทศและองค์กรการกุศลต่างประเทศ
บางคนก็ยืนยันว่า 100% แต่รัฐบาลไทยจัดสรรพื้นที่และบุคลากรบางส่วนมาให้

ส่วน โรฮิงญา ที่ถูกขังในข้อหาลักลอบเข้าเมืองนั้น ถือว่าอยู่ในคุก
รัฐบาลไทยต้องรับผิดชอบ แต่ถ้าอยู่ในค่ายเป็นของ UN

ก็ถือเป็นข้อมูลอีกด้านหนึ่งละกันนะคะ

แต่ที่ดิฉันอยากนำเสนอจริงๆคือ ดิฉันนึกถึงวันที่รัฐเอาเงินภาษีไปช่วยหมาแมวที่ถูกขนไปชายแดนค่ะ
ดิฉันสงสารน้องหมาแมวนะ แต่เจอเรื่องโรฮิงญาก็เอ๊ะ ทำไมบรรทัดฐานของสังคมมันไม่คงเส้นคงวานะ
(อย่าลืมว่ารัฐต้องใช้บุคลากร เงินเหมือนกัน)
กับหมาแมวเรายินดีเห็นนักข่าวดราม่า เรายินดีเห็นภาษีถูกเจียดไป แต่กับคนเป็นๆ มีความรู้สึก
คนที่เดือดร้อน ถูกกดขี่มาทั้งชีวิต เรากลับหวงแหนภาษีและไม่ดูดายพวกเขาล่ะ?

เอาเป็นว่าประเด็นนี้ ก็ให้รัฐบาลดีแคลร์มาเลยค่ะว่าแต่ละปีหมดเงินไปเท่าไหร่
และต้องใช้อีกเท่าไหร่ต่อปี ผู้คนจะได้รู้ว่า 
ชาติเราจะล่มจมล้มตายเพราะเอาเงินไปดูแลคนพวกนี้จริงหรือเปล่า

อยากรู้จริงๆว่า เงินภาษีไปอุ้มคนโรฮิงญามันเยอะยังที่ดราม่ากันไหม

ถ้าจะถามว่าทำไมเราต้องช่วยเหลือพวกนี้ล่ะ 
ก็ย้อนไปดูคำถามที่ว่าทำไมเราต้องช่วยนะคะ

บ้านเรายังคนจนเยอะอยู่เลยนะ หันมาสนใจก่อนไหม

ถามจริงๆนะว่าคนพูดนี่เคยใส่ใจกับปัญหาคนจนจริงๆไหม?
หรือแค่หาอะไรมารองรับความคิดตัวเอง? คือคิดสั้นนั่นแหล่ะค่ะ

มันเป็นคำถามที่น่าเบื่อประเภท ถ้าไม่ทำอย่าง A ต้องเป็น อย่าง B
คือรัฐบาลไทยมันมีคนทำงานอยู่แค่หยิบมือหรือไงคะ
ทำไมจะทำสองเรื่องไปพร้อมๆกันไม่ได้?
ต่อไปถ้าเดี๊ยนพูดว่าจะไปช่วยหมาแมวมันทำไม 
คนจนยังเต็มประเทศอยู่เลย คุณว่าตรรกะนี้มันโอเคไหมล่ะ 
หรือแท้จริงแล้วคนพวกนี้ก็ไม่ได้แยแสคนจนอะไรหรอก
แค่หาอะไรมารองรับความเกลียดชังของตัวเอง
และก็ปล่อยปัญหาทั้งสองอย่างอยู่อย่างนั้นต่อไป!

ทำไมอเมริกา ยุโรป อังกฤษ ไม่รับไปบ้างล่ะ ชี้นิ้วสั่งดีนัก

ความเป็นจริงคือประเทศพวกนี้ก็เจอภาวะกลืนไม่เข้าคายไม่ออกเหมือนกัน
ยุโรปหนักสุดเพราะรับผู้ลี้ภัยไปแล้วหลายแสนคน และยังมาไม่หยุดหย่อน
(ทั้งจากแอฟริกา ตะวันออกลาง เอเชีย ไทย)
แต่ประเทศพวกนี้ก็มีองค์กรการกุศลอยู่มากค่ะที่ให้เงินช่วยเหลือ
รวมถึงบุคลากร ค่ายผู้อพยพในไทยหลายค่ายเองก็ได้รับเงินจากส่วนนี้
ไม่ใช่ว่าเขาจะใจจืดใจดำไปเสียหมด

แต่แหม่อเมริกาไหนๆก็ชี้นิ้วแล้ว ก็น่าจะออกตัวเรื่องเงินไปเลย
(อัพเดทข่าวล่าสุดว่าเข้าร่วมแบกภาระกับมาเลอินโดแล้ว)
จะดีมากถ้าไปลอบบี้พม่าให้เลิกกดดันคนโรฮิงญาเสียที
ในเรื่องอื่นๆประเทศไทยก็ได้รับเงินช่วยเหลือจากรัฐบาลอเมริกา
หลายเรื่องอยู่นะคะ โดยเฉพาะการทหาร ซึ่งมันก็เป็นการแลกเปลี่ยนผลประโยชน์กัน
เห็นหลายคนด่าเสเทเสียแล้ว อืมม...ดึงสติกันหน่อยค่า

ปัญหาค้ามนุษย์ไม่ควรมองข้าม

อีกหนึ่งปัญหาที่เข้าร่วมผสมโรงคือขบวนการค้ามนุษย์
ที่อาศัยความเดือดร้อนคนอื่นเข้ามาหากิน 
ซึ่งมีอยู่จริง และเกี่ยวพันทั้ง “ทหารใหญ่” และ “นายตำรวจ”
แต่กระแสนี้ก็ถูกกลบไปหมด ไม่สนใจว่ามีทหารตำรวจเอี่ยวจริงไหม
เป็นเรื่องที่ไม่ควรมองข้ามค่ะ สังคมควรใส่ใจจับตา
เอาคนผิดมาลงโทษให้ได้

ที่จริงตอนนี้รัฐบาลถูกตะวันตกลงโทษเรื่องค้ามนุษย์ แรงงานทาส
ทำให้เราสูญเสียรายได้ทางเศรษฐกิจไปมหาศาล
ควรใช้เวทีนี้ในการกอบกู้หน้าตัวเองและต่อรองเพื่อยกเลิกการลงโทษนะคะ
ดีกว่าบอกว่า แถวบ้านมีที่มั้ย เยอะเลยค่ะ

สุดท้าย ความสำคัญของกระทู้นี้ คือ

ดิฉันคิดว่าสังคมไทยเป็นสังคมที่ควร ดึงสติกลับมา อย่างเร็วที่สุด
ผู้คนในสังคมเราอ่อนไหวไปกับกระแสลมในโลกออนไลน์อย่างรวดเร็ว
เข้าใจได้เพราะการศึกษาเราไม่เคยสร้างภูมิคุ้มกันทางความคิดไว้เลย

เจออะไรปลุกปั่นก็เชื่ออย่างง่ายดาย เจออะไรทวนกระแสก็เกลียดชังอย่างรวดเร็ว

มันเป็นภาวะที่เปราะบางและอันตรายอย่างมาก
โศกนาฏกรรมอย่างการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เพื่อนมนุษย์
มันเกิดขึ้นได้อย่างง่ายดาย ส่วนหนึ่งก็เพราะผู้คนในสังคม
เปราะบางต่อการปลุกปั่น ภูมิคุ้มกันทางความคิดที่อ่อนแอ
ไม่แปลกเลยที่เยอรมันยุคหนึ่ง จะนิ่งเฉยและเห็นชอบการกับ
ฆ่าเพื่อนมนุษย์ไปเป็นล้าน (มีทั้งยิว ยิปซี เกย์ ฯลฯ)

ดิฉันกำลังเห็นสิ่งนี้ อีกครั้ง กับสังคมไทย
(มันเคยเกิดขึ้นมาไม่รู้กี่ครั้งแล้ว)

สุดท้ายของสุดท้ายจริงๆ

เห็นไหมคะว่าภายในหนึ่งเดือนบ้านเมืองเราสารพัดไปด้วยดราม่ากี่อย่าง
แต่คนไทยเปลี่ยนใจง่ายค่ะ วันก่อนด่าบริษัทใหญ่ วันนี้ด่าโรฮิงญา
พรุ่งนี้ด่าอเมริกา 

แต่ถ้าถามว่ามีปัญหาไหนได้รับการแก้ไขสะสางอย่างยั่งยืนไหม?
ไม่มีหรอกค่ะ

นี่แหล่ะค่ะคนไทย(บางส่วน...มาก)
comment7-1:"เท่าที่ดิฉันได้อ่านจากบรรดา NGO ที่ทำงานด้านนี้ส่วนใหญ่ก็เอ่ยปากตรงกันว่า
เงินส่วนใหญ่มาจากองค์การระหว่างประเทศและองค์กรการกุศลต่างประเทศ
บางคนก็ยืนยันว่า 100% แต่รัฐบาลไทยจัดสรรพื้นที่และบุคลากรบางส่วนมาให้"

ขอดูข้อมูลหน่อยค่ะ  อยากรู้จริงๆว่า "เงินส่วนใหญ่มาจากองค์การระหว่างประเทศและองค์กรการกุศลต่างประเทศ" จริงๆมั้ย จะได้ประเมินความคิดเห็นต่อเรื่องนี้ใหม่
comment7-2:ขอข้อมูลเช่นกันครับผมว่า จขกท. ก็เอาข้อมูลมามั่วพอกัน ข้อมูลอุปโลกก็เยอะนะครับ
comment7-3:ยอดจำนวนเงินการบริจาค UNHCR จากประเทศไทย
ตัวเลขเป็น US Dollars
ข้อมูลประกอบ : http://s21.postimg.org/sy6pbb3on/UNHCR.png
2009
PRIVATE DONORS IN THAILAND: $1,430,366 
Government: $20,000
ยอดรายรับทั่วโลก: $ 1,761,658,994
(สัดส่วนของประเทศไทย: 0.812%)
- - - - - - - - - -
2010
PRIVATE DONORS IN THAILAND
Miscellaneous Donors Thailand: $2,323,731
Government: $20,000
ยอดรายรับทั่วโลก: $ 1,903,473,084 
(สัดส่วนของประเทศไทย:1.231%)
- - - - - - - - - -
2011
PRIVATE DONORS IN THAILAND
Miscellaneous Donors Thailand: $3,330,039
Government: $20,000
ยอดรายรับทั่วโลก: $2,132,351,419 
(สัดส่วนของประเทศไทย: 1.571%)
- - - - - - - - - -
2012
PRIVATE DONORS IN THAILAND: $3,691,828
Government: $20,000
ยอดรายรับทั่วโลก: $2,318,489,442 
(สัดส่วนของประเทศไทย: 1.601%)
- - - - - - - - - -
2013
PRIVATE DONORS IN THAILAND: $4,288,293
Government: $20,000
ยอดรายรับทั่วโลก: $2,965,412,397 
(สัดส่วนของประเทศไทย: 1.453%)
- - - - - - - - - -
งบประมาณที่ประเทศไทย ได้รับจาก UNHCR ในปี พ.ศ. 2557 ที่ผ่านมาเพื่อการดำเนินการในประเทศไทยนั้น มีทั้งหมด $32,800,303 บวกกับงบประมาณสำหรับสำนักงานเขต Southeast Asia $ 7,162,678
ทั้งหมดก็ $39,962,981 หรือประมาณ 1,300 ล้านบาท
- - - - - - - - - -
งบประมาณของปีปัจจุบัน พ.ศ. 2558 มีการตั้งไว้ $37,233,439 บวกกับงบสำหรับการดำเนินการในสำนักงานเขต Southeast Asia อีก $7,817,007
ทั้งหมดก็มากกว่า $45 ล้านเหรียญสหรัฐในปีนี้ 
($ 45,050,466 ) หรือเกือบ 1,450 ล้านบาท
- - - - - - - - - -
งบประมาณที่ได้รับ ก็เพื่อทำการช่วยเหลือ และย้ายถิ่นฐานให้กับผู้อพยพเป็นจำนวนมาก งบประมาณที่ทาง UNHCR นำมาไว้ให้แต่ละปี ตั้งแต่ปี 2011 จนกระทั่งปัจจุบันนั้น มีจำนวนเพิ่มขึ้นทุกปีๆ (ดูตามรายงานประกอบได้) และสามารถเห็นรายละเอียดปลีกย่อยเพื่อความโปร่งใสว่า เงินจำนวน $32,800,303 นั้น นำไปใช้ทำอะไรกันบ้าง
พูดง่ายๆ ก็คือ ตรวจสอบได้ทั้งหมด
ดูรายงานแบบเป็น PDF : UNHCR Global Appeal 2015
http://www.unhcr.org/5461e60b17.html
ดู 2014-2015 : http://www.unhcr.org/ga14/index.xml
ดู 2014-2015 เฉพาะไทย : http://www.unhcr.org/528a0a330.html

เราก็อบเนื้อหามาจากเพจหนึ่งที่เขาสรุปเรื่องเงินที่ใช้ในค่ายผู้ลี้ภัยของไทย ถ้าอยากรู้ข้อมูลดิบๆเป็นภาษาอังกฤษ ก็คลิ้กตามลิ้งที่เขาให้ไว้ค่ะ
comment7-4:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ  แต่มีทีเขียนว่า....
............the needs that may not be met if funding falls short of the
ExCom-approved budget (Potential gap). The estimation
of a potential gap is based on the country operation’s
own assessment of the likely impact of a global funding
shortfall.....ในหน้าที่ 2

และในหน้าที่ 3-4 ในคอลัมน์ท้าย "Potential GAP" คอลัมน์สีชมพูเข้มขวาสุด นั่นหมายถึงอะไรอ่ะคะ   เพราะหลายหัวข้อ จะเห็นว่ามีตัวเลขอยู่ เช่น


มันหมายถึงที่ UNHCR อาจไม่มี budget ส่วนนี้ให้หรือเปล่า ถ้าเข้าใจผิดกรุณาแย้งด้วยค่ะ
comment8:อธิบายจนปากเปียกปากแชะไป
แล้วก็จะมีคนมาตอบกันเหมือนๆเดิมว่า สื่อใส่อารมณ์ ไร้จรรญาบรรณ คุณแยกแยะไม่เป็น กระทบประเทศ เดิมๆ อีกเชื่อ ผมสิ

ตามที่คุณพูดเลย

"เอาล่ะถ้าพวกคุณยืนยันว่าสื่อไม่ควรใส่อารมณ์ใส่ความรู้สึกมากเกินไป
คำถามคือ ที่ผ่านมาไปมุดหัวอยู่ในรูไหนกันไปหมดคะ? 
ที่ผ่านมาสื่อเอียงข้าง สื่อใส่อารมณ์ สื่อใส่ความรู้สึกเต็มไปหมด พวกคุณได้ยึดถือหลักการนี้จริงๆหรือเปล่า?"

ตามนี้ละ พอบอกไม่กระทบประเทศก็ไปเอาเรื่องสื่อมาต่อ พอบอกเรื่องสื่อ ไปมุดหัวกันอยู่ไหนมาก่อนๆหน้านี้ ก็จะตอบกลับมาสื่อใส่อารมณ์ 
ไร้จรรญาบรรณ คุณแยกแยะไม่เป็น กระทบประเทศ เดิมๆ เพลีย 
แล้วก็จะอ้างเรื่องนั้นเรื่องนี้ไม่ตรงกับเนื้อหาเลย แล้วก็จะอ้างเลือกข้างวะ ก็จะไม่ฟังเหตุผลอะไรทั้งนั้น ไม่อ่าน จบ
เพลีย แล้วก็จะหาอะไรตลกๆมาใส่กระทู้ แพทเทิล เดิมๆ เพลีย
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10:อ้อครับ !
comment10-1:อ้วนดี  น่ารักง่า
comment11:---สรุปใจความนะคะ---

1. คุณแยมฐาปนีย์ยังเป็นคนเหมือนกัน 
ช่วยแสดงความเห็นอย่างเคารพความเป็นมนุษย์กันด้วยค่ะ

2. การอ้างบรรทัดฐานอะไรต่างๆอย่างจรรยาบรรณสื่อ 
ควรมีความคงเส้นคงวา ไม่ใช่เลือกที่รักมักที่ชัง

3. สงสารคนโรฮิงญาไม่จำเป็นต้องช่วยเหลือจนเราตาย 
หรือต้องไร้มนุษยธรรมจนเขาตาย 

4. แต่เราต้องหาทางแก้ร่วมกัน ทั้งด้านมนุษยธรรม ด้านการเมือง 
ด้านความมั่นคง เพราะเราไม่สามารถหนีไปไหนได้
และโลกปัจจุบันทุกคนคือ ประชาคมโลก ประชาคมอาเซียน 
เรายึดหลักสิทธิมนุษยชนที่คุ้มครองชีวิตทุกคนในทุกมิติ
เราไม่สามารถหนีไปไหนได้ 

5. การไม่อยากรับชาวโรฮิงญา ไม่ใช่เรื่องผิด 
มันมีเหตุผลที่ถูกอยู่ทั้งคนอยากช่วยและไม่อยากช่วยโรฮิงญา 
แต่อย่าถึงขั้นเกลียดชังกัน กดความเป็นมนุษย์กันเลยค่ะ

6. อย่าด่วนเชื่อข้อมูลอะไรง่ายๆ โดยเฉพาะพวกข้อมูล Hate speech 
ที่อ่านแล้วสร้างความเกลียดชังต่อคนอื่น 
ด้วยเหตุทางศาสนา ชาติพันธุ์ ความคิด ฯลฯ 
เพราะมันมีผลด้านลบที่ฝังในความนึกคิดจนอาจก่อเป็นโศกนาฎกรรมได้

7. ปัญหาโรฮิงญาคือปัญหาระดับนานาชาติ อะไรที่ช่วยเฉพาะหน้าได้ก็ช่วยเถอะค่ะ 
แต่สุดท้ายแล้วประชาชนในแต่ละประเทศควรกดดันให้รัฐบาลของตนหันหน้ามาพูดคุยและลอบบี้รัฐบาลพม่า 
เพราะถ้ารัฐบาลพม่ายอมรับคนโรฮิงญาว่าเป็นสัญชาติพม่า 
ปัญหาโลกแตกเรื่องนี้หายไปเยอะเลยยยค่ะ

8. คนไทยควรสร้างภูมิคุ้มกันทางความคิดให้ตัวเองมากๆ 
นอกจากจะไม่เชื่ออะไรง่ายๆแล้ว ยังควรมองปัญหาให้มากด้านขึ้น 
ไม่ใช่จัดโซนขาว-ดำ พระเอก-ผู้ร้าย ปัญหาในสังคมนี้ทั้งไทยและโลก 
มันไม่ได้มักง่ายแบบที่เรามอง

9. จากหลายๆปัญหาในสังคมเราแสดงอย่างชัดเจนว่า
คนในสังคมส่วนมากไม่แยแสต่อมนุษยธรรม (ไม่ใช่แค่เรื่องโรฮิงญา) 
ไม่ให้คุณค่าความเป็นมนุษย์ การเจียดภาษีไปช่วยโรฮิงญาสำหรับดิฉันถือว่าคุ้มค่า 
อย่างน้อยก็ได้เป็นบรรทัดฐานยืนยันเรื่องมนุษยธรรม 
ที่จะส่งผลต่อความคิดคนไทยต่อปัญหาอื่นๆต่อไป 
(โดยเฉพาะกับคนในชาติด้วยกัน ที่ยังเต็มไปด้วยการเหยียดหยามศักดิศรีและคุณค่าความเป็นมนุษย์)

ขอบคุณค่ะที่ทนอ่านกระทู้นี้จนจบ
ดิฉันไม่ค่อยมีเวลาว่างนัก แต่จะพยายามหาเวลาเข้ามาตอบ
ถกเถียงกะทุกท่านค่ะ
comment11-1:น่าจะมีปุ่ม กระทืบไลค์ จะกระหน่ำไลค์ ให้รัวๆ เลยค่ะ เขียนได้ตรงใจมากๆ

อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะคะ

ส่วนตัวก็คิดว่า ประเทศไทยก็ไม่พร้อมนะ ที่จะรับคนลี้ภัย เพราะบ้านเราเอง ก็มีปัญหามากพอ เข้าใจนะที่บางความเห็นบอกว่า เราควรหยุด ช่วยเท่าที่ช่วยได้ ใช่ บางครั้ง ถ้าเอ็นดูเค้า เอ็นเราอาจขาด

แต่.....จำเป็นไหมที่เราจะต้องแสดงความรังเกียจออกมามากขนาดนั้น พูดกันด้วยเหตุผลว่าทำไมเราถึงทำไมได้ ก้ได้ แต่บางความเห็นนี่แบบ...แทบจะมองเค้ายิ่งกว่า...ไม่ใช่คน เป็นสิ่งน่ารังเกียจที่เราไม่ควรแตะต้อง ที่อนาจใจที่สุดคือ รูปเปรียบเทียบระหว่าง โรฮีนจา กับสุนัข บอกเลยว่า มันเกินไปจริงๆ 

กรณีคุณฐปนีย์ เค้าก็มีสิทธิ์ที่จะแสดงความเห็นใจ สงสาร แต่ก็อีกเช่นกัน บางที ในกรณีเป็นสื่อ ก็คงต้องคิดถึงความพอดี แต่ก็ไม่ได้แปลว่า ที่เค้าทำมันผิด เพราะ ลองใครได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ต้องเรื่องโรฮิงญาหรอก แค่ลองคุณเข้าไปอยู่ในกลุ่มคนหนีสงคราม หรือ ชาวบ้านที่แร้นแค้น คุณก็มีความรู้สึกร่วมแล้ว (ถ้าไม่มีนี่ก็ถือว่าใจแข็งนะนี่) เพราะงั้น ตัวคุณฐปนีย์ก็คงเช่นกัน แต่ก้อีกคือ เพราะคุณฐปนีย์เป็นสื่อ ก็เลยต้องระมัดระวังความพอดีด้วย 

อีกอย่าง ลองนึกดิ ถ้าไม่มีกรณีนี้ ไอ้ความเห็นที่ว่า หันมาสนใจ 3 จังหวัดชายแดนใต้ก่อนไม๊ .....(เขาก็ทำมาตั้งนานแล้ว ไม่ได้เลิกทำ และทั้งๆ ที่ปกติเวลามีข่าว ก้เห็นบางคนถึงขนาดสาปส่งพวกชายแดนด้วยซ้ำ ทีงี้ละทำมาจะเห็นใจ), ลองสนใจชาวบ้านไทยที่ยากจนก่อนไม๊ (ทั้งๆ ที่ปกติ เคยจะนึกถึงกันรึป่าว) ...ก็จะไม่ถูกหยิบยกขึ้นมาหรอก

สรุป ส่วนตัวคิดว่า แม้เราจะสงสารเห็นใจโรฮีนจา แต่ไทยคงช่วยได้เท่าที่ช่วยได้ คงจะรับมาไว้ในอุปการะไม่ไหวหรอก ถ้าทำได้ ก็คงแก่บางส่วนเท่านั้น ที่คิดคือ อยากให้กลุ่มอาเซียนช่วยกันเรียกร้องและกดดันประเทศต้นตอมากกว่า ให้รับผิดชอบบ้าง หรือไม่อีกที หาเกาะให้เค้าอยู่ไปเลย ก้ได้ 

แต่...ถ้าเราทำได้แค่ไหน ก็คือทำแค่นั้น ทำคือทำ พูดในส่วนที่ทำ ไม่ต้องมากระแนะกระแหน เปรียบเปรย แสดงความรังเกียจ ออกมาก็ได้ เพราะถ้าเราทำเท่าที่ทำ คนก็เห็นสิ่งที่เราทำ แต่ถ้าเราแสดงความรังเกียจ คนจะมองเราไม่ดีซะเปล่าๆ 


ปล.ความเห็นส่วนตัว ใครเห็นต่าง ก็ไม่ว่า
comment11-2:เห็นด้วยค่ะ
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment13:ยาวไปไม่อ่าน 

จงสรุปมาพอสังเขป ใน 5 บรรทัด ( 3 คะแนน   )
comment13-1:1. คุณแยมยังเป็นคนแสดงความเห็นเคารพความเป็นมนุษย์กันบ้าง
2. การอ้างบรรทัดฐานอะไรมีความคงเส้นคงวาในหลักการไหม ถ้าไม่มีถือว่าดัดจริต
3. สงสารคนโรฮิงญาไม่จำเป็นต้องช่วยเหลือจนเราตาย หรือต้องไร้มนุษยธรรมจนเขาตาย
4. แต่เราต้องหาทางแก้ร่วมกัน เพราะเราไม่สามารถหนีไปไหนได้
5. อย่าเชื่อข้อมูลอะไรง่ายๆ โดยเฉพาะพวก Hate speech มันไม่มีผลดีอะไร คิดให้มากขึ้น รอบด้านมากขึ้น
comment13-2:3 คะแนนเต็ม
comment13-3:ในกรณี Hate Speech ทำให้นึกถึงการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของรวันดาเลย ค่ะ 

ถูกฆ่า เพราะคนฆ่า ได้รับการฝังหัว ยุยงผ่านสื่อ ในวงกว้าง ทุกวัน ว่า คนอีกพวกต้องถูกฆ่า เจอก็ฆ่าได้เลย

คนที่ลงมือฆ่า ก็ไม่ได้คิดว่าตัวเองผิดอะไร เพราะ ถูกฝังหัวมาว่า คนอีกพวก ไม่ใช่คน ไม่ใช่สิ่งมีค่าอะไร เป็นศัตรู เพราะงั้น ฆ่ามันซะ

อย่างในกรณีไทยนี้ บางความเห็น ถึงขนาดเปรียบคนกับหมา แม้จะมีสปีชีย์ต่างกันเป็นโยชน์ แต่ก็ยังเอามาเปรียบเทียบกันได้ ยุยงให้เกลียด กดความเป็นคน ให้ต่ำกว่าสุนัข ....ถ้าทำให้คนคิดได้ขนาดนี้ อีกหน่อย การถูกสั่งให้เกลียดชัง ทำร้าย ก็คงเกิดได้ไม่ยาก เพราะลองเห็นคนมีค่าต่ำกว่าสัตว์ได้ ก็คงมองคน เป็นของไร้ค่าได้เหมือนกัน
comment14:
comment15:อธิบายจนปากเปียกปากแชะไป
แล้วก็จะมีคนมาตอบกันเหมือนๆเดิมว่า สื่อใส่อารมณ์ ไร้จรรญาบรรณ คุณแยกแยะไม่เป็น กระทบประเทศ เดิมๆ อีกเชื่อ ผมสิ

ตามที่คุณพูดเลย

"เอาล่ะถ้าพวกคุณยืนยันว่าสื่อไม่ควรใส่อารมณ์ใส่ความรู้สึกมากเกินไป
คำถามคือ ที่ผ่านมาไปมุดหัวอยู่ในรูไหนกันไปหมดคะ? 
ที่ผ่านมาสื่อเอียงข้าง สื่อใส่อารมณ์ สื่อใส่ความรู้สึกเต็มไปหมด พวกคุณได้ยึดถือหลักการนี้จริงๆหรือเปล่า?"

ตามนี้ละ พอบอกไม่กระทบประเทศก็ไปเอาเรื่องสื่อมาต่อ พอบอกเรื่องสื่อ ไปมุดหัวกันอยู่ไหนมาก่อนๆหน้านี้ ก็จะตอบกลับมาสื่อใส่อารมณ์ 
ไร้จรรญาบรรณ คุณแยกแยะไม่เป็น กระทบประเทศ เดิมๆ เพลีย 
แล้วก็จะอ้างเรื่องนั้นเรื่องนี้ไม่ตรงกับเนื้อหาเลย แล้วก็จะอ้างเลือกข้างวะ ก็จะไม่ฟังเหตุผลอะไรทั้งนั้น ไม่อ่าน จบ
เพลีย แล้วก็จะหาอะไรตลกๆมาใส่กระทู้ แพทเทิล เดิมๆ เพลีย
comment16:ขอเป็นหนึ่งเสียงส่งกำลังใจให้คุณฐาปนีย์ ในสภาวะที่สังคมต้องดึงสติกันหน่อย

อันนี้ไม่เห็นด้วยค่ะ เค้าทำตัวเค้าเองค่ะ 

..................

เรื่องที่วิพากษ์วิจาร์ รุปร่าง หน้าตา สีผิว 

เราเห้นด้วยกับ จขกท.

........................

เรื่องที่ จขกท. เขียนมา อันที่จริงถ้าเขียนแบบไม่ใส่อารมณ์ จะดีมากๆ ค่ะ 

มันเป็นมุมมองอีกด้านนึง
comment16-1:
comment17:ยาวมากอะ  ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18-1:เห็นด้วยครับ
comment19:ตั้งชื่อกระทู้ว่าส่งกำลังใจให้ฐปณีย์
แต่เนื้อหาคือต่อว่าคนที่ไม่เห็นด้วยกับการกระทำของฐปณีย์ และเถียงแทนในทุกๆเรื่อง
แทนที่เอาเรื่องดีๆของฐปณีย์มาแชร์ หรือคุยแบบไม่ใส่อารมณ์ คุยดีๆให้กระทู้ดูน่าโหวต
นี่อะไรคือมีแต่จิกกัดคนอื่น

สร้างภาระเพิ่มให้ฐปณีย์อยู่รึเปล่า
comment19-1:ไม่เห็นด้วยประเด็นไหนก็แย้งเลยค่ะ
ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องเอาเรื่องดีๆมาดีเฟนด์ให้ฐาปนีคะ
สรุปเราสนใจประเด็นไหน หรือสนใจแค่คุณงามความดีไม่ต้องสนใจเนื้อหาคะ
comment19-2:ประเด็นที่ยกมาหลายๆประเด็นไม่เห็นหลักฐานเลยอ่ะครับอยากเห็น
comment19-3:กุเต่ยน่ารัก
comment20:ชื่นชมจขกท. ที่ขยันพิมพ์เรียงความยาวๆมาให้ได้อ่านกันตลอด

ที่เห็นด้วยคือไม่ควรวิพากษ์วิจารณ์รูปร่างหน้าตาอันนี้เกินขอบเขตความพอดีไปเยอะ

ส่วนเรื่องที่ต้องแก้ปัญหาหาทางออกมากกว่าผลักไสนี่ คนทั่วไปเค้ามองในฐานะประชาชนคนไทยตัวเล็กๆ
มีอำนาจความสามารถเท่าที่ทำได้คือสะท้อนความคิดเห็นของตัวเอง ไม่ได้มีอำนาจไปแก้ไขหาทางออก
ส่วนตัวมองว่าปัญหาระดับนี้เป็นหน้าที่ของ รัฐบาล UN หรือองค์กรระหว่างประเทศที่เกี่ยงข้องมากกว่า
comment21:นั่นสิ อ่านแล้ว มันมีแต่อารมณ์ปนมากับตัวอักษรเลยนะ...

แต่ผมก็เห็นด้วยกับบางอย่างที่คุณพูดนะ ไม่ควรนำเรื่องบุคลิกภายนอกมาเป็นประเด็นในการวิจารณ์ มันไม่เกี่ยวกัน
comment22:พันทิปไม่ใช่สังคมคุณภาพ เป็นเว็บบอร์ดแลกเปลี่ยน แสดงความคิดเห็นกัน 


ดีหน่อย กรองคำหยาบเข้มงวดกว่าเว็บอื่น

จบนะคะ
comment23:บ่องตง ยาวเกินไป ไม่อ่าน ใครสรุปให้ที
comment24:แล้วสิ่งที่คุณแสดงความเห็นมามันก็ไม่ต่างจากคนทั่วไปนะ. เพียงแต่พยายามใช้ภาษาดีกว่าคนอื่น. ผมอ่านความเห็นคุณมาที่แสดงออกต่อหลายเรื่อง. คุณก็ไม่ได้ต่างจากคนอื่นอย่างมีนัยยะสำคัญ

ทำไมคุณต้องคอยแก้ต่างแทนฐปนี

#ดึงสติกันหน่อย
comment24-1:ไม่เห็นด้วยประเด็นไหนแย้งด้วยตรรกะคุณมาเลยค่ะ
comment24-2:คงไม่มีใครอยากแย้งครับ จริงผมว่าพลาดไปแล้วที่มาเข้ากระทู้นี้ หากคิดว่าทำดี  เด่น ทำไปเรื่อยๆครับ
comment25:เอิ่ม ตอนนี้ โรฮิงญาบอกว่าโดนปืนขู่

ไม่มีใครชอบใจนักหรอก ที่เราอุปการะใคร แล้วเรียกร้องจนเกินไป       ช่วยสำนึกหน่อยว่าตอนที่ยังอยู่พม่า ได้กินครบ 3มื้อ มีอาหารว่างอีก2. แล้วได้กินเนื้อกันมั่งป่าว

ถ้าได้กินดีกว่าที่เมืองไทยแล้วหนีมาทำไม
ฐาปนีเราตำหนิเรื่องเดียว คือการรายงานข่าว

ถ้าอยากให้เรารับมาดูแล คนที่อยากให้รับ ต้องมีหลักประกันให้เพื่อนร่วมชาติคนอื่นด้วย จะรับผิดชอบดูแลเองไหม. 
อย่าลืมว่าภาครัฐบริหารงานผิดพลาด. คนหาเงินมาใช้หนี้ คือเงินของประชาชน
ถ้ารับเข้ามา แล้วตกค้าง. ก็ต้องเลี้ยงดูต่อไป
คนที่มีวิถีชีวิตแตกต่างกัน. มันมีผลที่จะมีเรื่องกันแน่ๆ. 

เมื่อก่อนที่รับไว้ก็ยังอยู่ คนใหม่ก็จะมาเพิ่ม
คุณหวังพึ่งยูเอ็น หรือเมกาเหรอ....เตรียมฟังคำตอบได้เลยว่า ขอให้ไทยสำรองจ่ายไปก่อน

คนไทยที่ไม่พอใจมันมีอยู่แล้ว อารมณ์คนไม่ชอบจะให้มาพูดถึงฐาปนี โดยใช้คำรุนแรงมันก็มี
คนที่ตำหนิแต่ใช้คำสุภาพมันก็เยอะ

ถ้าบอกว่า ดราม่ารายงานข่าวมันมีมานาน. เพราะมันมีมานานเลยไม่ดู
ติดตามข่าวจากแหล่งอื่นเอา แต่ถ้าการดราม่าแล้วมันทำให้ประเทศเสียหาย ก็สมควรโดนด่า
ไม่เห็นช่องอื่นดราม่าเท่านี้เลย
comment26:เราเห็นด้วยเป็นบางจุด โดยเฉพาะเรื่องของการเหยียดชาติพันธ์ แม้ ฐปนีย์ ทำสิ่งที่ไม่ควร และไม่ถูกต้อง ก็ไม่ควรไปด่าทอเธอถึงขนาดเหยียดความเป็นมนุษย์ขนาดนั้น สิ่งที่เธอทำมันส่งผลเสียหายในหลายๆ เรื่อง แต่ ทุกคน มีสิทธิในความเป็นมนุษย์เท่าๆกัน จะสวย จะขาว จะก้นเล็ก ก้นใหญ่ เราก็ไม่มีสิทธิไปด่าทอเธอขนาดนั้น อยากให้ทุกคน ใช้เหตุผลในการวิจารณ์ ไม่ใช่ ใช้ความเกลียดชังในการวิจารณ์ ส่วนเรื่อง ชาวโรฮินจา ขอไม่แสดงความคิดเห็นเพราะเราเชื่อว่า ข้อเท็จจริง มันคงมีมากกว่าที่เรารับรู้กัน และเป็นปัญหาระดับโลกที่เกินกว่าจะมาถกกันในคีย์บอร์ด
comment27:รู้สึกสยดสยองกับชื่อ login นี้มากกกก    จำได้ว่านางเคยตั้งกระทู้ในทำนองเห็นด้วยกับกลุ่มนักศึกษาม.ธ.ที่ด่าทอครูบาอาจารย์
และสนับสนุนให้ลูกไม่เคารพพ่อแม่  ไหนจะไม่เห็นด้วยกับแนวคิดของทางราชการที่จะไม่ให้จัดงานปาร์ตี้มั่วสุมบนเกาะพะงันอีก ฯลฯ

พฤติกรรมของ loginนี้ มักจะชอบออกความเห็นไปในทำนองคิดต่างและขัดแย้งจากกระแสสังคมและคนส่วนใหญ่อยู่บ่อยๆ 
โดยการนำเหตุผลของตัวเองมาเรียงร้อยกล่าวอ้างให้ดูน่าเชื่อถือ

กระทู้นี้ก็เช่นเดียวกัน.....
ให้กำลังใจฐปณีย์ แต่ใจความมันคือการออกมาแถและแก้ต่างแทนฐปณีย์โดยยกเหตุผลของตัวเองมาต่างๆนาๆ

คุณมีสิทธิ์คิดต่างได้ และเรา ก็มีสิทธิ์ที่จะไม่เชื่อ และให้ราคากับคนอย่างคุณได้เช่นเดียวกัน
comment27-1:
comment27-2:เห็นด้วยที่สุดค่ะ  แค่เห็นล๊อคอิน... ยังไม่ต้องอ่านเนื้อหา ก็จับทางได้ว่า ต้องมาแนวสวนกระแสสังคมอย่างสุดโต่ง
พร้อมการจิกกัดกระแสที่เห็นต่างจากตัวเอง   เห็นจนเคยชินละ. มามุกใหม่บ้างก็ได้นะคะ จขกท. แนวนี้เบื่อละ
comment27-3:ผมเองอยากเขียนเช่นกัน แต่ดูแล้ว มันแปลกๆมันมีอะไรมากกว่านี้อีกอย่างกลัวโดนวีนแตกเพราะดูลักษณะ พอจะทราบเลยว่า คือ.....
comment27-4:เห็นด้วยครับ 👍🏻👍🏻👍🏻
เห็นชื่อล็อกอินก็สยองแล้ว

แต่บอกไว้ก่อนเลยว่าผมเป็นคนหนึ่งที่ ก่อนที่ผมจะเชื่อถือข้อมูลใด ต้องเป็นแหล่งข้อมูลที่เชื่อถือได้ ไม่ตามกระแสสังคม
มีความคิดเป็นของตนเองในการวิเคราะห์ปัญหา และแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับประเด็นนี้
เชื่อว่ามีคนอื่นอีกจำนวนมากก็เป็นเหมือนกัน

ส่วนตัวไม่ได้มีอคติใดๆกับคุณนักข่าว รู้จักว่าเป็นนักข่าวที่ลงพื้นที่แบบใกล้ชิด ไม่เคยชอบหรือไม่ชอบ แต่การไปลงเรือสื่อข่าวออกมาแบบนี้ ผมไม่เห็นด้วยตั้งแต่ครั้งแรกที่เห็น ก่อนจะมีกระแสสังคม เพราะเหตุผลแรกๆ มันจะคล้ายๆกับว่าถ่ายภาพความน่าสงสาร ซึ่งจะคล้ายกับการให้ผมไปดูสัตว์อนาถาข้างถนนที่ผมช่วยอะไรไม่ได้เลย เทียบกับสัตว์เลี้ยงในบ้านที่สบายกว่ามาก ดังนั้นจึงไม่ควรมีภาพนี้ซึ่งเป็นมนุษย์ มันจะเป็นเรื่องใหญ่กว่าหลายเท่า
ไม่ควรต้องมีผู้สื่อข่าวไปแสดงความมีเยื่อใยชักจูงอารมณ์ให้มาก
comment27-5:เห็นด้วยเลย แม้แต่ชื่อ LOG IN  ก็ดูจะยกหางตัวเอง มันก็บ่งบอกลักษณะ นิสัย แนวคิดได้ระดับหนึ่ง
พอลงลึกไปดูประวัติแล้ว ก็แค่ พวก ริเบอร่านจ๋า หาพื้นที่ให้ตัวเอง แค่นั้นเอง ไม่ได้สลัก สำคัญใดใด
พวกนี้เก่งไม่จริง ลองเจอกัน กับคู่ต่อกร ที่สมน้ำ สมเนื้อ ก็ดราม่า หาว่าโดนรังแก  คล้ายๆกับอะไรสักอย่างที่โดนปิดไป 
นี่ก็มาใหม่อีกแล้ว แนวเดิมๆ เสียดสี ส่อเสียด มอมเมา เคล้าน้ำตา..
comment27-6:ผมไม่เคยอ่านความเห็น จขกท ในกระทู้อื่นๆ   ฉะนั้นจึงไม่เกิดอคติใดๆ ทั้งสิ้น   ผมเอาความเห็น จขกท ในกระทู้นี้เป็นหลักเท่านั้น

เขาทำได้อย่างดีมากๆ  

ทำให้ผมเปลี่ยนสายตาภาพพจน์ของคนไทยในทางที่ดีขึ้นอย่างที่ไม่เคยคาดหวังมาก่อน

ขอเป็นกำลังใจให้คนที่มีความคิดเห็นที่มีมาตรฐาน  ใช้แง่มุมในการถกเถียงได้อย่างมีเหตุผล  มีคุณภาพแบบ จขกท   เพิ่มปริมาณมากขึ้นในสังคมไทยเพื่อความเจริญของประเทศให้เป็นที่ยอมรับในสังคมโลกเสียที
comment27-7:งงกับพวกคุณจังคะ

1. เนื้อหากระทู้นี้กับกระทู้อื่นเกี่ยวกันยังไงคะ

2. ถ้าคุณอ่านจริงๆ คุณจะเห็นว่าคุณปั้นน้ำเป็นตัวทั้งนั้น ดิฉันบอกให้ทั้งครูและนักเรียนเคารพกันในฐานะมนุษย์เท่าเทียมกัน วิพากษ์วิจารณ์กันได้ ด่ากันได้ถ้าครูมันห่วย ซึ้งในเรื่องนั้นครูด่าคนอย่างเหยียดชนชั้น

ส่วนพ่อแม่ดิฉันเสนอให้เคารพในฐานะมนุษย์เช่นกัน ใครจะสำนึกบุญคุณพ่อแม่ เทิดทูนเป็นพระเจ้า ก็เป็นเรื่องส่วนตัว แต่ไม่ต้องบังคับให้ทุกคนมาเคารพพ่อแม่แบบห้ามเถียง ห้ามโต้แย้ง

พ่อแม่ก็คน ครูก็คน ลูกก็คน นักเรียนก็คน ทุกคนทำผิดได้ ต้องถูกวิจารณ์ได้ด้วย ไม่ใช่แบบไทยๆที่เอะอะเคารพผู่ใหญ่ไว้ก่อน ทั้งที่ไม่สมเหตุสมผลเลย

และดิฉันก็มีครูมีพ่อแม่ที่รักกันดี โดยไม่ต้องมากดหัวดิฉันว่าฉันครูเธอนะ พ่อแม่เธอนะ

บางทีพวกคุณควรกลับไปถามตัวเองนะ 
ว่าได้ใช้เหตุผลตริตรองบ้างรึยัง
comment27-8:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ แหม ตอนแรกก็อ่านมาตั้งนาน พออ่านจบเห็นชื่อ จขกท เลยรู้และค่ะว่าทำไมถึงคิดและสามารถพิมพ์ได้ขนาดนี้

ไม่ให้ราคาเหมือนกันค่ะ
comment27-9:ล็อคอินสายนี้ บอกตรงๆ รู้เลยว่าเชียร์ใคร เชียร์การเมืองฝ่ายไหน อะไรดูออกหมดเลยครับ  นี่ไม่ต้องย้อนไปดูเลยว่าตรรกะเขาจะเป็นแบบไหน 55555555 ตลกจริงๆ แปลกมั้ยครับว่าคนที่เลือกฝั่งนั้นเขาจะเข้าข้าง ฐปณีย์กันเกือบหมดเลย ยกเว้นพวกที่เข้าใจจริงๆ แบบ สสจ.
comment27-10:ความคิดเห็นที่ 27-6
ผมไม่เคยอ่านความเห็น จขกท ในกระทู้อื่นๆ   ฉะนั้นจึงไม่เกิดอคติใดๆ ทั้งสิ้น   ผมเอาความเห็น จขกท ในกระทู้นี้เป็นหลักเท่านั้น
^
^
comment27-11:ตอบ 27-7 นะคะ นี่คือ1ในเด็กมธ. คนนึงค่ะ
จขกท.ได้ฟังคลิปอาจารย์ด่าเด็กอะไรนั่นรึเปล่าคะ? 
ใช่ตอนที่อาจารย์ด่าเด็กเป็นเด็กวัดอะไรนั่นรึเปล่าคะ? 
ถ้าใช่จะมาบอกว่าให้กลับไปฟังมาใหม่ค่ะ😌

แต่ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษล่วงหน้าค่ะ
comment27-12:จขกท คุณไร้ราคา...
comment27-13:กระทืบไลน์ให้เลยอ่ะ ตรงซะ
เอาซะจขกท.ดิ้นกะแด่ว ๆ ไปเลย
comment28:ชักแม่น้ำทั้ง 5 มาอธิบาย ดราม่าแบบยืดยาว 
เพื่อยกนักข่าวคนหนึ่งให้ดีประดุจนางฟ้า
อยากถาม การเป็นผู้สื่อข่าวของเขา ใช้สื่อในมือเพื่อใคร
เพื่อความก้าวหน้า เพื่อผลประโยชน์องค์กรของตัวเอง
โดยวิธีเร่งเร้าทางอารมณ์  บนความสงสาร
มวลมนุษยชาติที่ตกทุกข์ได้ยาก 
แต่ลืมมอง ถึงผลกระทบต่อประเทศที่เป็นบ้านพ่อ บ้านแม่
ปัจจุบันภาพลักษณ์ของประเทศและผลกระทบเป็นอย่างไร
เห้อ

จะเขียนอะไร น่าจะ ทีละประเด็น 
เขียนมา เหมือนเหมาเข่ง คนที่ไม่เห็นด้วยการนำเสนอข่าวของน้องนักข่าวคนนั้น
เป็นผู้ร้ายทั้งหมด (คหสต.)
คุณลืมไปหรือเปล่า คนไทยมีสิทธิห่วงแหนแผ่นดิน
comment28-1:เห็นด้วยค่ะ และอยากให้คุณแยมดึงสติตัวเองกลับมาทำข่าวด้วยหลังจากที่โรฮิงญาให้ข่าวว่าทหารไทยใช้ปืนขู่....ทำข่าวมันก็ต้องให้ครบทุกด้านสิค่ะพี่แบบนี่ดูมันลำเอียง
comment29:คนหยาบคาย ก็มีธรรมดา แต่ก็ต้องฟังคนที่วิจารณ์อย่างสุภาพ ซึ่งมีเกิน 70 % แน่นอนในแต่ละกระทู้
comment30:เมื่อมายืนขวางกระแสน้ำที่กำลังแรง สิ่งหนึ่งที่คุณ จขกท จะต้องเจอคือแรงต้าน ที่จะมาในรูปแบบต่างๆ ที่จะลดทอนให้หมดกำลังใจ ดิสเครดิตทำลายคุณค่าของเนื้อหาที่คุณต้องการจะสื่อในรูปแบบต่างๆ  แทนที่จะใช้เหตุผลถกเถียงว่าสิ่งที่คุณ จขกท ว่ามา ตรงไหนที่ผิด ตรงไหนที่ไม่สมเหตุสมผล


ที่ผมเห็นในกระทู้นี้ ก็เช่น ยาวไปไม่อ่าน ให้สรุปมาสั้นๆ ใส่อารมณ์ปนมากับตัวอักษรเยอะ มาถกเถียงแทนฐปณีย์ และอาจจะมีอื่นๆ ตามมาอีก


จะเห็นว่าความเห็นเหล่านี้ ไม่ได้ใช้เหตุผลในการโต้แย้ง เป็นการตำหนิรูปแบบของการเขียน ใช้เพื่อลดทอนคุณค่าหรือใจความที่สำคัญในสิ่งที่คุณ จขกท ต้องการสื่อออกมา ผมเชื่อว่าคนเหล่านี้ไม่ได้จงใจจะทำลายคุณค่าของสิ่งที่คุณ จขกท ต้องการจะสื่อหรอก เพียงแต่เนื้อหาของคุณ จขกท และเหตุผลที่ใช้ มันยากที่จะหาอะไรมาโต้แย้งความเชื่อที่คนเหล่านี้เชื่อได้  และมันตำหนิสิ่งที่คนเหล่านี้เชื่อและคิด มันกระทบใจแต่ยอมรับไม่ได้ เลยออกมาในรูปของการประชด ทำลายคุณค่าของใจความสำคัญ ด้วยอะไรที่ปลีกย่อยและวัดไม่ได้ เช่นหาว่าเป็นการเขียนที่ใส่อารมณ์


คุณ จขกท ไม่ได้กำลังเขียนบทความวิชาการไปลงวารสาร คุณ จขกท กำลังถ่ายทอดความคิดและเหตุผลของตัวเพื่อให้คนอื่นอ่าน ในขณะที่บางคนกำลังดิสเครดิตว่าคุณ  จขกท ใส่อารมณ์มากไปเพราะเนื้อหาใจความที่เขียนมันไม่ถูกจริต  ผมเองที่เป็นคนอ่านอีกคนกลับไม่รู้สึกซักนิดว่าคุณ จขกท ใส่อารมณ์  ผมเห็นว่าคุณ จขกท พยายามแย้งและดึงสติคนกลับมาด้วยเหตุผลและตรรกะที่ดี  หนักแน่น และยากต่อการโต้แย้งได้ด้วยเหตุผล คำวิจารณ์จึงออกมาในรูปนี้  ผมคงไม่อาจเขียนได้ดีหรือสื่อสารได้ตรงประเด็นเท่าคุณ จขกท ได้


บางคนอาจจะบอกว่าก็เพราะผมเปิดตัวเสมอว่าเป็นพวกเห็นใจโรฮิงญา กระทู้แบบนี้ย่อมถูกใจผมซึ่งผมไม่ปฏิเสธ ทุกอย่างที่คุณ จขกท เขียน ตรงกับสิ่งที่ผมคิดครับ ก็แบบเดียวกับที่หลายคนถูกใจกับความเห็นประเภทที่ว่าโรฮิงญาต่ำ ฆ่าให้ตายหรือจมเรือมันทิ้ง  เพียงแต่เป็นการถูกใจที่ยืนอยู่คนละด้านกันเท่านั้น


***เพิ่มเติม  ผมเขียนความเห็นนี้ ตอนกระทู้มีคนตอบถึง #24 เท่านั้นเลยไม่ได้ใส่การดิสเครดิตอีกอัน คือการเอาความเห็นเก่าๆ ที่ไม่ถูกจริต และไม่เกี่ยวข้องของคุณ จขกท มาดิสเครดิต นอกจากนี้ เห็นกระทู้นี้ขึ้นแนะนำในห้องสมุดอยู่พักหนึ่ง แต่ตอนนี้หายไปแล้ว เข้าใจว่าคงถูกถอด tag ออก ก็น่าเสียดาย เพราะอยากให้คนได้อ่านและขบคิดมากๆ ครับ
comment30-1:เห็นด้วยเต็มร้อยเลยครับ คุณประกอบ    ผมเองไม่เห็นว่า จขกท เขาใส่อารมณตรงไหน   ใช้เหตุผลได้ดีมากๆ ทีเดียว
ยังโล่งใจอยู่เลยว่า  ยังมีคนไทยที่มีความคิดดีๆ หลงเหลืออยู่บ้างและกล้าที่จะสวนกระแสสังคม

ทำได้ดีกันเล้วครับ  ขอให้เดินหน้ากันต่อไป
comment30-2:เห็นด้วยเช่นกัน ยอมรับเช่นกันว่า มันยาวมากกกกกกก แต่เราอ่าน เพราะเราต้องการข้อมูล และเหตุผลที่เจ้าของกระทู้ต้องการจะสื่อ และเราก็เห็นด้วยในหลายความเห็นของเจ้าของกระทู้ด้วย

และจริงอย่างที่คุณประกอบว่า ในเมื่อคนในพันทิปส่วนใหญ่ (ดูจากกระทู้แนะนำทั้งหลาย) เห็นว่า เค้าไม่ชอบคุณฐปนีย์ รังเกียจโรฮิงญา การที่คุณเจ้าของกระทู้มาอธิบายในสิ่งตรงข้ามกับความเชื่อของเขา คุณต้องโดนแรงต้านแน่นอน มันเป็นธรรมดาโลกอ่ะนะ เพราะงั้น....ทำใจค่ะ แต่อย่าท้อใจ 

อยากแค่จะบอกว่า เข้าใจและเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ค่ะ เพราะสิ่งที่คุณเขียนมา พิมพ์มา ทำให้เราได้รับความรู้ อีกมากจริงๆ
comment30-3:ครับ   เราต้องการคนไทยที่มีวิสัยทัศน์ที่ใช้เหตุผลโดยอาศัยข้อมูลที่กว้างขวางมากพอเพียงมาแสดงความคิดเห็น

สังคมไทยขาดคนลักษณะนี้อยู่อย่างมาก   สังเกตุดูได้จากกระทู้ในพันทิปส่วนใหญ่ 90%  จะแสดงความเห็นโดยใช้อารมณ์เป็นที่ตั้ง    แม้แต่ความเห็นของ ตัว ผบทบ ซึ่งถือว่าเป็นตำแหน่งผู้รับผิดขอบระดับสูงของประเทศ    ความคิดเห็นจึงมีน้ำหนักสะท้อนภาพพจน์โดยรวมของไทย

พอผมอ่านเขาให้สัมภาษณ์โดยใช้คำพูดแบบชาวบ้านทั่วไปว่า    ถ้าประเทศตะวันตกต้องการให้ไทยช่วยเหลือมากขึ้นก็ให้มารับเอาชาวโรฮิงญ่าไปเสียเอง

ผมหมดความหวังทีเดียว     แบบนี้จะไปหวังนำชาติให้ไปทางที่ถูกต้องได้อย่างไร    ถ้าผู้รับผิดชอบระดับสูงมีวุฒิภาวะทางความคิดเพียงเท่านี้

สนับสนุนและเป็นกำลังใจให้คนกลุ่มที่เห็นด้วยกับ จขกท  ช่วยกันเป็นพลังนำชาติไปในทางที่ถูกต้อง    ถึงจะยังเป็นคนกลุ่มน้อยแต่มีคุณภาพถือว่าสำคัญที่สุด
comment31:ท่าจะว่าง มาเพ้อพร่ำ

เออ ว่างๆ เอาไปเลี้ยงสักสี่ห้าคนสิ จขกท
comment31-1:ตรรกะป่วยๆ นี่มาอีกแล้ว 

ความเห็นใจ = ต้องรับไปเลี้ยง

กับผู้ยากไร้คนอื่น หรือแม้แต่ หมา แมว เวลาคุณเห็นใจ คุณส่งเสียอุปการะคนเหล่านั้น หรือรับมันไปเลี้ยงดู ทุกครั้ง ทุกคน หรือ ทุกตัวไหมคะ ถามตรง

ถ้าแค่คุณเห็นใจ แล้วคุณให้ความช่วยเหลือเค้าบ้าง เช่นส่งเงินให้เค้า ครั้งเดียวก็ได้ หรือ ให้ข้าว หมา แมวที่เจอสักครั้ง นั่นก็เป็นการแสดงว่า คุณเห็นใจเขา แล้ว โดยที่คุณคงไม่สามารถรับเลี้ยงได้ แต่คุณก็ได้แสดงน้ำใจไปแล้ว 

เพิ่มเติม 

เราบอกเลยว่า ส่วนตัวคิดว่า ประเทศไทยไม่ได้พร้อมค่ะที่จะรับเลี้ยงใครได้ แต่การช่วยเหลือบ้างตามมนุษยธรรม เช่นการซ่อมเรือ ส่งเสบียงให้บ้าง อย่างที่ทำไปแล้วเราก็ว่าดี แต่ .... ก็ทำเท่าที่ทำได้ แล้วก็บอกเล่าเฉพาะที่ทำว่า เราทำได้แค่นี้ แต่ไม่ต้องแสดงความดำมืดในใจว่า ที่เราทำแค่นี้ เพราะชั้นรังเกียจแกอ่ะนะ แกจะมาเป็นภาระชั้น หรือ แกมันก็ไม่ใช่คน อะไรประมาณนั้นก็ได้ 

ทำแค่ไหน พูดแค่นั้น มันยังดูดีกว่า การที่คุณจะมาเปิดเผยความดำมืดในใจให้คนเข้ารับรู้ว่า อ้อ คนนี้จริงๆ แล้วมันเป็นอย่างนี้นี่เอง
comment31-2:ไม่ทราบว่า  ได้ตามข่าวล่าสุดหรือยังครับ

เมื่อโรฮงญากลุ่มที่ว่า แจ้ง สื่อนอก ว่าโดนไทยไล่ยิงน่ะครับ
comment32:ประเด็นคุณ ฐาปนีย์ เธอพลาดเรื่องการนำเสนอ เธอเจาะมุมมองเพียงด้านเดียวคือด้านของบุคคลในข่าว
ถ้าเรามองอีกด้าน สมมุติเธอนำเสนอแต่ภาพเจ้าหน้าที่ไทย เข้าช่วยเหลือชาวโรฮิงยา แจกอาหาร น้ำ  เอาหมอเข้าไปดูผู้ป่วย ซ่อมเรือ ให้น้ำมัน แนะนำเส้นทางเดินเรือ ก่อนจากโบกมือลา (น้ำตาจิไหล)
ผลก็คงเป็นอีกขั้วนึง

จุดนี้เองที่ เธอ ถูกโจมตีว่า... เธอเลือกที่จะทำข่าว เพื่ออะไรบ้างอย่าง

ตัวผมเองคิดว่า สื่อควร นำเสนอให้ครบทุกด้าน ทั้งด้านผู้อพยพ และเจ้าหน้าที่ มิใช่นำเสนอแต่ภาพความทุกข์ยากของผู้อพยพที่อยู่ในเรือด้านเดียวเช่นนี้
ซึ่งความคิดเช่นนี้ มันก็อยู่ในจริยธรรมของสื่อที่ดีอยู่แล้ว



ผมเสนอให้ กองทัพจัดกองเรือคุ้มครอง และอำนวยความสะดวก ให้เรือโรฮิงยา ข้ามน่านน้ำไทย ไปประเทศปลายทางอย่างปลอดภัย
มีข้าว มีอาหาร มีหมอให้  ตลอดการเดินทาง   แต่ทั้งหมดจะไม่ถูกนำขึ้นฝั่ง  

ปล.1 เรือลำที่แม่เอียดขึ้นไปดู ได้ข่าวว่าถึงฝั่งอิโดโดยสวัสดิภาพแล้วนะครับ แต่สงสัย จากพม่ามาไทย 3 เดือน จากไทยไปอิโด จำไม่ได้ว่ากี่วันนะ?

ปล.2 ผู้โดยสารเรือลำนั้น ให้ข่าวกับนักข่าวว่า ทางไทยเอาปืนขู่ จะยิง!

ปล.3 นักข่าวที่ไม่มีความคิด บางครั้งจะตกเป็นเครื่องมือของผู้ให้ข่าวเอง ในอดีตก็เคยมีเช่น กรณี สมพงษ์ เลือดทหาร ในอดีต ที่หลายท่านอาจจะเกิดไม่ทัน สรุปคราวๆคือ บุคคลในข่าวหลอกใช้สื่อเพื่อตัวเอง สื่อตีกระแสนำเสนอเพื่อตัวเอง  ผู้บริโภคสื่อกลายเป็นเหยื่อ
comment33:โดนใจทุกความเห็นค่ะ นี่สิถึงจะเรียกว่าอภิปรายอย่างมีสติ

เอาแค่เว็บพันทิปที่กรองคำหยาบไว้ชั้นนึงแล้วยังไม่รวมเว็บด่าเอามันทั้งหลาย คำพูดเหยียดหยามเพื่อนมนุษย์ของหลายๆทำให้ดิฉันเผลอนึกไปว่ากำลังอยู่ในยุคนาซีที่จับเอาชาวยิวไปรมแก๊ซหรือเปล่า ถ้าวันหนึ่งเกิดการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ในประเทศที่เขาว่าเป็นเมืองพุทธนี้ดิฉันจะไม่สงสัยเลย 

และที่เจ็บใจกว่านั้น พวกค้ามนุษย์ตัวการของเรื่องนี้โดนออกหมายจับรายวัน รวมๆแล้วเกือบร้อยชีวิตแต่ไม่มีใครประนามเขาเหล่านั้นหรือแม้แต่จะสนใจอ่านข่าวเลยแม้แต่คนเดียว
comment33-1:ตอนนี้ดิฉันก็โดนไล่ล่าจะจับไปเผาอยู่ โดยใส่ความว่าฉันเป็นfcโน่นนี่ เอ๊ะ แล้วถ้าดิฉันเป็นfcจริงๆตามที่กล่าวหาดิฉันไม่มีสิทธิ์จะแสดงความคิดเห็นเหรอ จะสงวนสิทธิ์ให้คนที่ด่าทอเท่านั้นกระมัง แม้แต่สิทธิ์อันชอบธรรมยังถูกปล้นเลย เฮ้อ..
comment33-2:นั่นสิ ไม่เห็นมีกระทู้ไหน พูดถึงเรื่องนายหน้าเอย เจ้าหน้าที่รัฐเอย หรือพ่อค้าเอยที่ทำเรื่องค้ามนุษย์เลย 

เหตุการณ์นี้ทำให้นึกถึงเรื่องพินอคคิโอเลยแหะ .... ประโคมเรื่องหนึ่ง เพื่อเบี่ยงประเด็นให้คนหันเหความสนใจออกจากเรื่องที่สำคัญกว่า
comment33-3:เขาก็ตามจับ ออกหมายจับกันอยู่ มันก็ปฏิเสธ สู้คดีนี่นา ออกหมายจับ 70 กว่าคน มีทุกระดับ
จับได้แล้ว บางส่วน ไม่ให้ประกัน เหลืออีก 33 คนกำลังโดนหมายจับ อายัดทรัพย์สินได้แล้ว 80 กว่าล้าน
ติดตามข่าวเยอะๆซิ เราผ่านๆไม่ได้สนใจยังรู้เลยนะ ต้องแยกแยะนะเรื่องภายใน กับผลกระทบระหว่างประเทศ ถึงจะเกี่ยวกัน
มันเหมือนคนกลุ่มนึงนะ เอ่ะ อ่ะ ก็แจ้น ไปฟ้องสื่อนอก ที่นายตัวเองจ้างๆไว้รุมทำลายประเทศไทย รับ ~ ส่งกัน เป็นหน้ากระดาน
สื่อ > นักวิชาการ > นักการเมือง นี่เห็นผ่านๆ  ไอ้ลิเกเ็จพี่ ไปเยี่ยม ชาวโรฮ.ญา แต่ไม่ยักไปเยี่ยมชาวนาที่ผูกคอตายบ้าง
ของแบบนี้อย่าบอกว่าไม่เดี่ยวกันนะ ขบวนการเลวๆแบบนี้ คนเขารู้ทันกันเยอะ ทฤษฏีสมคบคิด บิดเบือนก็มีเห็นๆอยู่
comment33-4:โอ๊ยยยย มาแนวลากเข้ากิจกรรมกีฬาสีดิฉันไม่คุยด้วยหรอกค่ะ นอกประเด็น เลอะเทอะ
comment34:ว่างมากแนะนำไปช่วยแม่ขายข้าว น่าจะดีนะคะ เห็นว่าบริสุทธิ์ผุดผาดปราศจากมลทิน
ปอ ลอ เข้าใจ ว่าพื้นที่สาธารณะ โอเคร?
comment35:คุณแยมก็แค่...เหยื่อ  ของจขกท. แค่นั้นจริง ๆ 
ดึงชื่อจากกระแส มาตั้งประเด็น. เพราะจากเนื้อหา  อ่านยังไงก็ไม่ใช่การให้กำลังใจแต่อย่างใด
comment36:ส่วนตัวไม่ได้ด่า นักข่าวท่านนี้เลย แต่ก็ไม่เห็นด้วยกับวิธีการนำเสนอข่าว

และรู้สึกหมั่นไส้เล็กๆ กับการที่เจ้าตัว ออกมาตัดพ้อประชดประชัน

ส่วนเรื่องชาวโรฮิงโรฮิญ นี่แน่นอนไม่รู้หรอกว่าเค้าเป็นยังไง อีกอย่างคนทุกเชื้อชาติมีดีมีชั่ว

แต่ก็ไม่มีความสงสารใดๆ ให้นะ ไม่รู้สึกว่าไทยจำเป็นต้องรับมาดูแล คือทำไมไทยต้องรับ เกี่ยวกะเราตรงไหน
comment37:1. คุณแยมยังเป็นคนแสดงความเห็นเคารพความเป็นมนุษย์กันบ้าง
_-->>ค่ะเป็นคน และก็เป็นคนที่มีสื่อในมือ ที่สามารถใส่ความรู้สึกส่วนตัวลงไปในเนื้อข่าว เพื่อเสนอข่าวด้านเดียวให้คนอีกหกลิบล้านคนในประเทศรับรู้และก็มีผลกระทบกับประเทศชาติงั้นเหรอคะ ดังนั้นตรรกะง่ายๆของคนเมื่อมีคนทำยังไงกับเรา เราก็ทำแบบนั้นกับเขาตอบค่ะ และแบบนี้คุณจะมาว่าคนที่เขาวิจารณ์ว่าเขาไม่เคารพความเป็นคนของคุณฐปนีย์ แล้วคุณฐปณีย์ล่ะคะเคยเคารพความเป็นคนของคนไทยทั้งประเทศ ความรู้สึกของคนไทยคนอื่นบ้างหรือเปล่าคะ

2. การอ้างบรรทัดฐานอะไรมีความคงเส้นคงวาในหลักการไหม ถ้าไม่มีถือว่าดัดจริต
>ถ้าคุณเคยเรียนเอกวิชามาสักหนึ่งวิชาคุณจะไม่ถามคำถามนี้เลยค่ะ เพราะถ้าเรียนบัญชีมาเขาก็จะมีจรรยาบรรณหรือมาตรฐานทางวิชาชีพบัญชี ที่สร้างขึ้นมาโดยทุกคนที่อยู่ในวิชาชีพนี้ต้องยอมรับและปฏิบัติตาม สื่อก็เหมือนกันค่ะ ก็ต้องมีจรรยาบรรณในวิชาชีพเหมือนกัน แล้วแบบนี้ทุกวิชาชีพที่มีบรรทัดฐานและจรรยาบรรณต้องเรียกว่าดัดจริตด้วยไหมคะ

3. สงสารคนโรฮิงญาไม่จำเป็นต้องช่วยเหลือจนเราตาย หรือต้องไร้มนุษยธรรมจนเขาตาย
->แล้วที่สร้างศูนย์อพยพให้และนำมาเลี้ยงดูจนสร้างปัญหาให้เราก่อนหน้านี้ล่ะคะ เรียกว่าช่วยเหลือไหม แล้วที่ไม่ปล่อยเรือลอยไปเฉยๆ แต่ให้อาหาร น้ำ ยารักษาโรค พร้อมกับซ่อมเรือให้ก่อนปล่อยไปต่อ นี้ยังไม่เรียกว่ามีมนุษยธรรมอีกเหรอคะ แล้วคุณจะต้องให้ประเทศไทยหรือรัฐบาลไทยช่วยเหลือยังไงต่อคะถึงจะเรียกว่ามีมนุษยธรรม พูด+++ และที่สำคัญไม่มีใครไร้มนุษยธรรมจนทำให้พวกเขาตาย แต่พวกเขาต่างหากที่ทำให้ตัวเองตาย  เพราะไม่ยอมทำอะไรเลยที่มีประโยชน์กับตัวเองและคนอื่นและไม่ยอมปรับตัวเข้ากับคนอื่น มีแต่ไปอยู่ที่ไหนก็จะไปให้ประเทศนั้นเลี้ยงดูเฉยๆโดยไม่ทำอะไร หรือไม่ก็ร่วมกลุ่มสร้างปัญหา ติดอาวุธมาทำร้ายเจ้าของประเทศนั้นๆ แล้วแบบนี้ต้องทำยังไงกับพวกเขาดีคะ

4. แต่เราต้องหาทางแก้ร่วมกัน เพราะเราไม่สามารถหนีไปไหนได้
->ค่ะ รับทราบค่ะ แล้วใครล่ะคะที่จะแก้ปัญหาร่วมกันกับคุณ เพราะตอนนี้แทบจะไม่มีประเทศไหนรับ หรืออยากจะเฉียดเข้าใกล้เลย เพราะไปประเทศไหนก็สร้างปัญหาให้กับประเทศนั้น ทุกประเทศในละแวกใกล้เคียงเขายึดหลักที่ว่าอย่าไปทักเพราะของมันจะเข้าตัวกันหมดแล้วค่ะ ก็เหลือแต่ประเทศไทยนี้แหล่ะค่ะที่มีคนไปทัก แล้วไงคะ ทั้ง un และก็องค์กรอะไรอีกสารพัดรวมทั้งคนไทยพวกที่มีมนุษยธรรมทั้งหลาย เลยต้องมากดดันให้ประเทศไทยรับภาระนั้นเหรอคะ  แสดงว่าประเทศเดียวที่ควรมีมนุษยธรรมคือประเทศไทยงั้นเหรอ

5. อย่าเชื่อข้อมูลอะไรง่ายๆ โดยเฉพาะพวก Hate speech มันไม่มีผลดีอะไร คิดให้มากขึ้น รอบด้านมากขึ้น
->ค่ะ และดิฉันเชื่อว่าเกือบทุกคนก็หาข้อมูลกันมาก่อนทั้งนั้นแหล่ะค่ะ ว่า โรฮิงญา คืออะไร เป็นใครมาจากไหนและทำอะไรมาบ้าง และ ฐาปณีย์ ทำข่าวอะไรมาบ้างและมีผลกระทบกับประเทศชาติยังไง ก่อนที่เขาจะแสดงความคิดเห็นหรือตัดสินอะไรไป เพราะปัจจุบันมันยุคดิจิตอลค่ะข้อมูลข่าวสาร หาง่ายมาก
comment38:แถวบ้านมีที่มั้ยล่ะ
comment39:เห็นด้วยในเรื่องที่ว่า คนตระหนักในการทำหน้าที่ของสื่อ ว่าไม่ควรใช้อารมณ์
เพราะที่ผ่านมาก็มีสื่อหลายคนที่พยายามใช้ความรู้สึกตัวเองในการนำเสนอ 
ประเทศชาติมันถึงได้แบ่งออกเป็น 2 ฝ่ายแบบนี้ สื่อมีอิทธิพลมาก
แต่ก็อย่างว่านะคะ คำว่า วิจารณญาณ ไม่สามารถใช้กับทุกคนได้ในประเทศไทยของเรา
บางคนเลือกที่จะเชื่อเพียงแค่เห็นและฟัง ซึ่งต่างจากบางที่คนได้เห็นได้ฟังแล้วนำมาวิเคราะห์เพิ่ม
ดีใจค่ะ สิ่งที่คุณอธิบายนั้น เราเข้าใจนะคะ เราก็คิดเหมือนคุณ
แต่การจะอธิบายให้คนที่เขาเชื่อแบบนั้นไปแล้ว ยากมากค่ะ
เมืองไทยต้องปฏิรูปตั้งแต่การศึกษาไปเลยค่ะ เอาตรงๆนะคะ บางคนที่เอาเรื่องของจรรณยาบรรณสื่อมาพูดให้อธิบายจริงๆ
ก็อธิบายไม่ได้หรอกค่ะ บางคนที่รู้จริงก็มี แต่บางคนก็จำๆเขามารู้ผิดรู้ถูก 
เราไม่วิจารณ์การทำงานของคุณแยมเพราะเราเองก็ไม่ทราบว่า วิชาชีพสื่อ ต้องอะไรยังไง 1 2 3 4
แต่สิ่งที่อยากเห็นคือ การคอมเมนท์บนบอร์ดสาธารณะ อยากให้วิจารณ์กันแบบสร้างสรรค์ นำข้อเท็จจริงมาพูดกันมากกว่า เรื่อง เผ่าพันธ์ สีผิว 
โรฮิงญา 1 ล้านคน คงไม่เลวเหมือนกันหมดหรอกค่ะ อย่างน้อยก็มีเด็กๆที่เขาไม่ได้รับรู้อะไรด้วย เหมือนกับเราคนไทย 60 กว่าล้านคน ถ้ามีฝรั่งมาบอกว่า คนไทยอ่ะ ขี้เกียจ เราก็คงไม่ชอบเหมือนกัน...
comment40:รบกวน จขกท ช่วยอ่านสิ่งต่อไปนี้ แล้วลองไตร่ตรองดูอีกครั้งครับ




หลายอาชีพ นอกจากกฎหมายแล้ว ยังมีคำว่า จรรยาบรรณ ด้วย
ถ้าไร้ซึ่งจรรยาบรรณในการประกอบอาชีพ แล้วคิดว่าสิ่งที่ตนทำเป็นสิ่งที่ถูกต้อง แล้วสังคมจะอยู่กันอย่างไร
comment40-1:ขอบคุณค่ะ ที่ทำให้จำได้มากขึ้นว่า ครูบาอาจารย์ สอนมาว่ายังไง จากใจเด็ก วารสารศาสตร์ ค่ะ
comment40-2:จขกท ช่วยเข้ามาตอบหน่อบครัช...
comment40-3:ป่านนี้จขกท.ชักกะแด่วๆ ไปแล้วมั้ง ไม่รู้จะแถยังไงต่อ
comment41:อ่านแล้วชอบค่ะ นานๆจะมีคนกล้าเขียนขัดความเห็นส่วนใหญ่ซักทีนึง แถมมีเหตุผล ข้อมูลรองรับ เปิดข้อมูลอีกด้านให้เรารับรู้ด้วย ว่าสิ่งเราเคยอ่านมามันอาจไม่ถูกต้องเสมอไป 

เป็นเรื่องแปลกที่ พอมีข้อมูลอีกด้านมา คนบางส่วนแทนที่จะอ่านเพื่อรับข้อมูลอีกด้านว่ามันมีอะไรมากกว่าที่เรารับรู้ กลับเลือกที่จะปิดตา และพ่นแค่ว่า"ยาวไปไม่อ่าน" คิดดีแล้วใช่ไหมที่ตอบแบบนั้น คือมันส่อให้เห็นว่าคนคนนั้นเป็นคนอย่างไร ถ้าประเทศเรามีคนแบบนี้เยอะน่ากลัวนะคะ ตัวหนังสือแค่ไม่กี่หน้า กลับขี้เกียจจะอ่าน แทนที่จะขยันอ่านเพื่อรับข้อมูลเยอะๆ จะได้เอามาประมวลผลในสมองเราว่าตกลงเรื่องราวที่เราเคยรับรู้มาเป็นอย่างไร ถูกต้องรึเปล่า ไม่แปลกใจที่ทำไมถึงเคยมีบทสรุปมาว่าคนในประเทศเราอ่านหนังสือกันไม่เกิน 7 บรรทัด

ส่วนที่บอกว่า จขกท. ใส่อารมณ์ สำหรับเราคนที่รู้สึกว่าคนในพันทิปส่วนใหญ่เริ่มหยาบคายล้ำเส้น กลับรู้สึกว่าไม่เลย เค้าไม่ได้ใส่อารมณ์เลย ที่เค้าพูดมาถูกเลย คนในนี้สมควรถูกดึงสติกันให้มากๆ วิจารณ์กันแต่พอดีมีเหตุมีผลจะดีกว่า ไม่ใช่ด่ากันมันปากแบบนี้

ส่วนความเห็นที่บอกว่า ไม่ให้ราคาเพราะคนเขียนนี้เคยมีแนวคิดแปลกๆในกรณีอื่นๆ คือ เราว่าเปิดใจอ่านเป็นเคสๆไปจะดีกว่าไหมคะ หรือแค่เพราะไม่ถูกจริตคุณ เลยดิสเครดิตเสียเลย ส่วนตัว ถ้ากับเรื่องอื่นๆที่ผ่านมาเราไม่เห็นด้วยกับเค้านะ แต่เรื่องนี้เราว่าเปิดใจอ่านบ้างก็ดีค่ะ เว้นเสียแต่ว่าอยากจะปิดหูปิดตารับแต่ข้อมูลที่ตัวเองอยากจะอ่านอย่างเดียว เราว่าเรื่องนี้เค้าเขียนโอเคในหลายๆเรื่องนะ ถ้าเปิดใจอ่านก็น่าจะรับสารที่จขกท.ต้องการจะสื่อได้

แต่ในส่วนของชาวโรฮินจา เราเห็นด้วยที่จะช่วยเค้าเท่าที่ช่วยได้ คือให้ข้าวให้น้ำ ซ่อมเรือให้ตามที่ทหารเราเคยทำอยู่  ช่วยตามหลักมนุษยธรรมที่ควรพึงกระทำ แต่ไม่เห็นด้วยเลยที่จะรับขึ้นฝั่ง หรือเปิดค่ายรับผู้อพยพเพิ่มเติม เพราะปัญหาน่าจะตามมาอีกเยอะทีเดียว 

ส่วนคุณฐปนีย์ เราเชื่อว่าเค้าน่าจะรับรู้แล้วว่าสิ่งที่เค้าทำไป มันส่งผลอะไรออกมาบ้าง เชื่อว่าน่าจะเป็นบทเรียนสำคัญสำหรับเค้าทีเดียว คนเราพลาดกันได้ค่ะ คนที่ไม่เคยทำพลาดคือคนที่ไม่เคยทำอะไรเลยต่างหาก
comment42:เราว่าตำหนิเค้าในจุดที่เค้าเลยเถิดจากหน้าที่ของสื่อมวลชนก็พอ เห็นด้วยกับกรณีที่บางคนก็ด่าเอามัน ด่าเปื้อนเปรอะไปหมด  ทำเอาคุณฐปณีย์ หลงประเด็นคนด่าไปเลน
comment43:ส่วนพวกที่บอกว่าฐาปนีย์เอาแต่ดราม่า ใช้ความรู้สึกเกินไป ไม่มีจรรยาบรรณของสื่อ
คือ ถ้าเป็นดิฉันลงไปเห็นก็คงมีอารมณ์หดหู่เหมือนกัน...เป็นเรื่องที่เข้าใจได้
   - แปลว่าคุณคงเข้าใจได้นะว่า ทุกคนที่แสดงความคิดเห็นดราม่ามากเกิน ใส่อารมณ์ เบี่ยงเบนประเด็นในสังคมโซเชี่ยล 
     มันเกิดผลเสียมากขนาดนี้  ทำให้คุณฐาปนีย์ และ ชาวโรฮิงญา เป็นผู้ที่ถูกกระทำ
     ดังนั้น การที่คุณฐาปนีย์  แสดงความรู้สึกส่วนตัว ในขณะที่ทำหน้าที่สื่อ โดยไม่คำนึงถึงผลที่จะตามมา 
     ยิ่งในเรื่องที่ซับซ้อน เป็นปัญหามานานระดับโลกแบบนี้  จะทำให้ประเทศเสียหาย ทำไมคุณถึงไม่เข้าใจล่ะคะ
     
     เราติคุณฐาปนีย์ เรื่องการเสนอข่าวเรื่องเดียว เรื่องอื่นๆ เราว่ามันเลอะเทอะกันเกินไป

อย่าด่วนเชื่อข้อมูลอะไรง่ายๆ โดยเฉพาะพวกข้อมูล Hate speech 
ที่อ่านแล้วสร้างความเกลียดชังต่อคนอื่น 
ด้วยเหตุทางศาสนา ชาติพันธุ์ ความคิด ฯลฯ 

      ไม่เคยเชื่อเลยค่ะ รวมถึง ประวัติศาสตร์อีกด้านของใครก็ตามที่คุณเอามาโพสต์ด้วย แต่บางเรื่อง มันทีหลักฐานที่ชัดเจนก็ต้องยอมรับ
       - ชาวโรฮิงญาลูกดก ผลมาจากไม่สามารถคุมกำเนิดได้ตามหลักศาสนา มันก็บ่งชี้ในสถิติที่บางท่านมาโพสต์อยู่แล้ว
          ว่ามีประชากรเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว มันมีที่มาและที่ไปค่ะ
       - ด้อยคุณภาพ  มันก็สืบเนื่องมาจาก ไม่ได้รับโอกาสทางการศึกษา ซ้ำยังไม่สามารถปรับตัวเปลี่ยนแปลงไปตามสิ่งแวดล้อม                    
         ยึดมั่นถือมั่นแบบผิด ๆ ก็ต้องยอมรับว่ามันใช่ 
       
         ส่วนเรื่องอ่ี่น ๆ ไม่ว่าจะนิสัย หน้าตา ความโหดร้าย เราไม่ได้สนใจนะ

          ส่วนเรื่องความคิดเห็นเกี่ยวกับการแก้ปัญหา สิ่งที่คุณแนะนำมามันไม่ง่ายเลยที่จะทำ ไม่มีใครจริงใจกับใคร 100%  โดยไม่หวังผลหรอกค่ะ
          UN UNHCER USA องค์การต่างๆ ก็เรียกร้องตามหน้าที่นั่นล่ะค่ะ พอถึงเวลาจริงๆ อย่าหวังเลยค่ะ  อย่าง ม้งลาว นี่ก็ตัวอย่างนึง
comment43-1:อยากจะบอกว่าส่วนที่คุณยกมาว่ามีหลักฐานชัดเจนต้องยอมรับหนะ หลักฐานไม่ได้ชัดเจนแบบที่คุณคิด ยังคงเป็นมายาคติมากกว่า fact และข้อมูลหลายๆ อันที่เอามาโพสต์กัน มันไม่มีที่มาที่ไปว่าสำรวจโดยใคร เป็นจริงแค่ไหน ไม่มีการเปรียบเทียบกับกลุ่มตัวอย่างอื่นที่มีสภาพชีวิตใกล้เคียงกัน รวมทั้งไม่มีการพิจารณาปัจจัยอื่นประกอบ  อย่าหลงกับดักของอคติครับ เช่นเรื่องลูกดก เพราะจำนวนโรฮิงญาในยะไข่ เพิ่มในอัตราที่ลดลงเมื่อเทียบกับประชากรพุทธ 

บางข้อมูลบอกโรฮิงญามีอัตราเกิด 4% แต่ไม่ได้เทียบกับอัตราเกิดของคนกลุ่มอื่นในสภาพใกล้เคียงกันว่ามีเท่าไหร่  มีปัจจัยอะไรทำให้อัตราเกิดสูงบ้าง ซึ่งคงไม่ใช่เพราะชอบ sex แน่นอนครับ ดังนั้นต่อให้มีข้อมูล ยังต้องเจาะลึก มีการวิเคราะห์ไปถึงที่มาที่ไปด้วยครับ  เราต้องคิดให้ไกลไปกว่านั้น


ส่วนด้อยคุณภาพ นิยามนี้คืออะไร ถ้าด้อยการศึกษาอาจเถียงไม่ได้ เพราะคนกลุ่มนี้ขาดโอกาสทางการศึกษา แต่ในทางอื่น เช่นความขยัน ความซื่อสัตย์  ความสามารถในการเรียนรู้ ฯลฯ เป็นเรื่องเฉพาะเจาะจงของแต่ละคน แม้การพัฒนาทักษะที่จำเป็นต่อตลาดแรงงานที่ต้องใช้ความรู้อาจจะลำบากเพราะคนเหล่านี้พื้นฐานน้อย จะเอามาเหมารวมว่าทั้งหมดด้อยคุณภาพไม่ได้ครับ
comment43-2:โอเคค่ะ ถ้าข้อมูลที่เรามี ที่เราอ่านมาจาก แหล่งต่างๆ ที่คุณบอกว่ามันคือมายาคติ  งั้นเราขอข้อมูลที่เป็น fact ของคุณละกัน ว่าอัตราการเกิดของเค้าไม่สูงอย่างที่ทุกคคิด   ใช้เกณฑ์ไหน
เก็บข้อมูลจากอะไร ตัวอย่างกี่ครัวเรือน อ้างอิงแหล่งข้อมูลได้ยิ่งดีนะคะ  ไม่ใช่คุณบอกเราว่าสิ่งที่เราอ่านมามีแหล่งที่มาอ้างอิงได้
เชื่อไม่ได้หมด แต่คุณไม่มีอะไรมาหักล้าง  เราก็ขอเชื่อมายาคติของเราต่อไป  

เราไม่ได้เจาะจงด้วยซ้ำว่าเป็นโรฮิงญาจากไหน ชายแดนบังคลาเทศก็มี  ค่ายอพยพทั้งในไทย มาเล อินโดก็ใช่ คอกบาซาร์ ฉะนั้นคุณก็อ้างอิงอัตราการเกิดเฉพาะที่ยะไข่ไม่ได้นะ
เพราะที่นั่น รัฐบาลมีนโยบายกดดันให้มีลูกได้แค่ 2 คน เพื่อป้องกันการเพิ่มอัตราประชากรที่สูงขึ้นอย่างรวดเร็วจนเป็นข่าวทั่วโลก ว่าไร้มนุษยธรรม อองซานยังไม่เห็นด้วย ซึ่งเราก็เห็นด้วย น่าสงสาร

ส่วนด้อยคุณภาพ อันนี้เราไม่เคยจ้างเค้าทำงาน เคยได้ยิน ได้อ่านจากสื่อบ้าง คนรู้จักบ้าง ในพันทิพย์บ้าง ถ้าอยากรู้ลองไปถามสะพานปลาประมง หลายๆ ที่ดูเองนะคะ ระนอง สมุทรสาคร แนะที่อื่น อาชีพอื่นๆให้ไม่ได้ เพราะไม่ค่อยเห็น 

แล้วคุณประกอบมีโอกาสจ้าง รู้จัก หรือเคยสัมผัสหรือยังคะ ว่าเค้าทำงานเป็นยังไง ฉะนั้น สิ่งที่เราแจ้งไปข้างบนคือ เค้าขาดโอกาสทางการศึกษา ไม่สามารถปรับเปลี่ยนการดำเนินชีวิตได้ทันตามโลก มันเป็นสาเหตุที่ทำให้เค้าด้อยคุณภาพ  แต่เราไม่ได้หมายรวมถึงชีวิตเค้าไม่มีความหมายนะคะ

ดังนั้นถ้าคุณมีความเชื่อ ความเข้าใจแบบนึง  แต่ไม่มีสิ่งยืนยันว่าเป็น fact   
เราก็มีสิทธิที่จะคิดว่าสิ่งที่เราได้เห็น ได้อ่าน ผ่านหูผ่านตามา แบบมีที่มาที่ไป มันก็คือ fact สำหรับเราเหมือนกัน

อ้อ เราไม่เคยว่าร้าย ใช้คำหยาบคาย หรือสาปแช่งพวกเค้านะ เราแค่แสดงความเห็นในส่วนของเราเท่านั้น

ดังนั้น win win นะคะ  ไม่มีใครผิด ใครถูก 
ถือเป็นการแลกเปลี่ยนความคิดเห็นนะคะ
comment43-3:คุณบอกว่าหลักฐานมันชัดเจนต้องยอมรับ ผมบอกว่าหลักฐานที่ว่ามันพิสูจน์ไม่ได้ซักอัน ทั้งเรื่องลูกดก เรื่องไร้คุณภาพ คุณเองก็ตอบข้างบน ว่าคุณอ่านมาจากสื่อบ้าง ฟังเค้ามาบ้าง ไม่เคยสัมพัส และเรื่องลูกดกคุณบอกเองว่าเจาะจงไม่ได้ด้วยซ้ำว่าโรฮิงญาจากไหน  แต่คุณประกาศในความเห็นคุณว่าสิ่งเหล่านี้คือข้อเท็จจริง


ผมกำลังบอกคุณว่าหลักฐานชัดเจนที่คุณว่ามามันไม่ได้ชัดเจนอย่างที่คุณบอก มันพิสูจน์ไม่ได้ และบนความไม่ชัดเจนนั้นคุณและหลายๆ คนเชื่อว่ามันจริงและมันชัดเจน แต่เมื่อคุณจะเชื่อว่าจริง เป็น fact ก็ตามใจ เพราะคนไทยส่วนใหญ่ทุกระดับการศึกษาก็เชื่อแบบคุณมากมาย


ส่วนใครใช้ hate speech บ้าง คุณอาจไม่เคยใช้ แต่ข้ออ้างที่คุณใช้ เหตุผลที่คุณยกมา มันแบบเดียวกับพวกที่เหมารวมว่าโรฮิงญาลูกดกหรือไร้คุณภาพใช้  จนกลายเป็นข้อเท็จจริงบนหลักฐานหลวมๆ สนับสนุนความเชื่อของคุณ
comment44:พวกที่วิจารณ์หลายๆคนเนี่ย
เราคิดว่าวิจารณ์เหมือนเอามันส์เอาสนุก
ใช้ถ้อยคำดูถูก เหยียดหยาม บางคนด่าขนาดหาว่าคุณแยมหน้าด้าน
เราว่าความเห็นทำนองแบบนี้ไม่ควรให้ค่าเลยค่ะ
มันไม่สร้างสรรค์เลย
คืออ่านแล้วไม่สามารถนำไปปรับปรุงหรือใช้ประโยชน์ใดๆได้เลย

อีกประเด็นเรื่องไล่ให้คุณแยมไปทำข่าวภาคใต้ หาว่าเค้าไม่สงสารคนภาคใต้
ถามหน่อยรู้ได้อย่างไรว่าเค้าไม่รู้สึก?
ความเห็นอกเห็นใจมันสามารถมีได้ในหลายๆเรื่องนะคะ
ไม่ใช่หมายความว่ามีน้ำใจกับโรฮิงญาไปแล้วมันจะหมดไปจนไม่สามารถแบ่งปันให้ใครได้อีก
เราขอพูดประเด็นแค่เรื่องคนไปด่าดูถูกเค้านะคะ

คิดทุกคำที่พิมพ์ ไม่ใช่พิมพ์ทุกคำที่คิดนะ
comment44-1:มาจากสำนักเดียวกันกับจขกท.หรือป่าว มันมีอยู่พวกหนึ่งนะ ชอบ เอาวลีๆเดียวมาอ้างแต่ไม่มองถึงผลกระทบ ประสบการณ์ที่ผ่านมา
เช่นพวกอยากจะมีประชาธิปไตย อยากเลือกตั้ง เสรีภาพ เสมอภาพ มันมีจริงๆหรือ คนพวกนี้คิดไม่ได้ หรือว่าคิดมาแล้วที่จะเลือกพูด
comment44-2:ลองดูประวัติเก่าๆที่เราตอบมาบ้างก็ได้นะคะว่าเราเป็นแบบไหน
เราไม่ใช่พวกคลั่งประชาธิปไตยหรือพวกหัวรุนแรง เป็นคนธรรมดา
แล้วที่ถามนี่ คือสำนักอะไรคะ เกี่ยวอะไร เจ้าของกระทู้นี้เราก็เพิ่งเคยอ่านนี่ล่ะค่ะ 
ถ้าจะโต้แย้งก็คุยด้วยเหตุผลได้ค่ะ อย่ามาแขวะกัน
เราพูดถึงแค่เรื่องไปด่าปมด้อยเรื่องหน้าตารูปร่างเค้าน่ะค่ะ
ส่วนเรื่องจรรยาบรรณสื่อหรืออะไรก็ว่ากันไปตามที่หลายคนเห็น
comment45:ขอตอบ 3 ข้อสำคัญ
1.ฐาปนีย์โดนด่าเพราะอะไร ก็เพราะพูดยัดเยียดว่าพวกโรฮิงยาต้องการขึ้นฝั่งไทยแต่ไทยไม่ให้ขึ้น สรุปไทยกลายเป็นมารร้ายในสายตาต่างประเทศทันที (เขาจะไปมาเลย์ แต่คุณแยมบอกให้ขึ้นฝั่งไทย เจริญเถอะครับ พวกนี้มันทำไรมามั่งย้อนดูข่าวเก่า ปล้นฆ่าข่มขืนเผาวัดเผาพระประท้วง จนคนพม่าทนไม่ไหว ไล่จนไม่มีที่อยู่แล้วก็มาร้องความเห็นใจอยากร้องไห้หนักมาก)
2.ไปให้ข่าวกับทาง BBC ว่าอะไรคิดอย่างไรไปให้ข่าวแบบนั้น ประเทศจะclipหาย ก็เพราะพูดไม่คิดนี่แหละครับ
3.พูดซ้ำพูดซาก เล่นประเด็นเดิมๆเพื่อย้ำถึงความหน้าสงสาร และกดดันรัฐบาลให้มีมนุษย์ธรรมกลายเป็นต่างชาติมองคนไทยไม่มีมนุษย์ธรรม(อ้างๆแล้วก็อ้าง แล้วหมาตัวไหนมันบอกให้ขึ้นฝั่ง ขึ้นฝั่งแล้วมาแก้ตัวหน้าด้าน ถถถถถถถถถถถถ)
**4.ลองสังเกตุดูนะครับประเทศไหนมีมุสลิม เละเทะครับเป็นศาสนาสอนให้คนเห็นแก่ตัวเป็นที่สุด ต้องให้ยกตัวอย่างไหมครับ ???? ** เพิ่มเติม

ที่เรื่องมันดังขนาดนี้เพราะอะไรก็เพราะสื่อในประเทศประโคมข่าว CNN BBC อื่น สังเกตุนะครับเอาภาพข่าวจากไทยมาทั้งนั้น แล้วจะให้โทษใคร
ทำอะไรไม่คิดหน้าคิดหลัง
comment45-1:ความเห็นของคุณ กำลังเลยเถิดไปถึงการล่วงล้ำ กล่าวหาต่อศาสนิกอื่นนะคะ 

คุณอาจมันส์ แต่.... ความเห็นแบบนี้แหละ ที่จะนำไปสู่การชักนำให้เกิดความเข้าใจผิด และความเกลียดชัง และ ที่สุดเรื่องนี้ก็จะบานปลายไปสู่ประเด็นอื่นๆ ด้วย

ขอให้คิดก่อนพิมพ์นะคะ 

ไม่มีประเทศไหนหรือ ศาสนาไหนหรอกค่ะที่ไม่วุ่นวาย เพราะมันประกอบด้วยคน เนื้อศาสนาล้วนสอนให้ดี แต่คนนี่แหละที่ทำให้วุ่นวาย แม้แต่ในประเทศไทย ที่เป็นข่าวครึกโครมอยู่ก่อนหน้านี้ ก็เหมือนกัน เพราะงั้น อย่าเอาอคติของคุณมาก่อให้เกิดความเสียหายวงกว้างค่ะ
comment46:จะแถ ว่าไงอีกก็บอกมาครับ
CNN เอาข่าว 3มิติ มาฉายใหม่แล้วบอกว่าคนไทยก็เห็นด้วยที่จะให้ที่พักแก่ผู้อพยพ แต่รัฐบาลไทยไม่อนุญาติ ว่ากันเข้าไป
comment47:คุณ จขกท. มาท็อปฟอร์มตลอดและโดนด่าเละตลอด 5555 

มาให้กำลังใจค่ะ อย่างที่หลายๆความเห็นบอก การตอบกระทู้ของหลายๆคนแสดงให้เห็นว่าเขาเป็นคนประเภทไหน 

>> ยาวไปไม่อ่าน,เน้นใส่อารมณ์

คือพูดถึงแก่นสาระที่ จขกท.จะสื่อนั้นน้อยมาก แล้วการใส่ความเห็นหรืออารมณ์ลงไปในงานเขียนสักชิ้นนี้มันเป็นอะไรที่เลี่ยงไม่ได้อยู่แล้วค่ะ มนุษย์เราไม่ใช่เครื่องจักร เพราะฉะนั้นการจะระวังให้บทความต่างๆมีความน่าเชื่อถือและหนักแน่นก็คือการใช้เหตุผลมาสนับสนุนและรองรับความเห็นนั้นๆของเรา 

 ซึ่งในจุดนี้เราว่า จขกท.ทำได้ดี ถ้าไม่อคติเกินไปและอ่านแล้วประมวลผลจริงๆจังๆก็น่าจะมองเห็น 

ส่วนในกรณีชาวโรฮิงญานั้น บอกตามตรงว่าเราไม่เชี่ยวชาญด้านการให้ความช่วยเหลือ ไม่รู้ว่าควรทำยังไงก็เลยไม่ขอออกความเห็น แต่รู้สึกสงสารและสงสัยกลุ่มคนที่พยายามยัดเยียดความชั่วร้าย เลวทราม ไปขุดเรื่องที่ไม่ดีแง่มุมแย่ๆของเขามาฟลัดในโลกออนไลน์ แล้วด่าสาปแช่งกันสนุกปาก คือทำเพื่ออะไรคะ ทำให้รู้สึกสบายใจใช่มั้ย 

ยินดีด้วย ความรักชาตินี่มันทำให้คุณก้าวข้ามความเป็นมนุษย์ไปแล้วชั่วขณะหนึ่ง

สุดท้าย นับถือน้ำใจ จขกท. ถึงแม้จะถูกด่า ถูกแช่ง ถูกจัดประเภทไม่รู้กี่รอบต่อกี่รอบคุณก็ยังออกมาแสดงความเห็นที่อย่างน้อยก็คงไปสะกิดใจให้ใครๆฉุกคิดขึ้นมาได้บ้าง โชคดีในกระทู้นี้ค่ะ //me* วิ่งลงหลุมหลบภัย เค้ากลัวแย้วววววววว
comment47-1:ยินดีด้วย ความรักชาตินี่มันทำให้คุณก้าวข้ามความเป็นมนุษย์ไปแล้วชั่วขณะหนึ่ง
^
^
แล้วพวกความลุ่มหลงในตัวเองจนทิ้งคำว่าชาติ  ควรโดนเช่นไรครับ?
comment47-2:จะโดนอะไรล่ะคะ อะไรคือลุ่มหลงตัวเองจนลืมชาติ ?
comment48:จขกท เลอะเทอะ เปรอะเปื้อนไปหมดแล้วครับ 55555
comment49:ฐปณีย์ผิดตั้งแต่ทำข่าวเรื่องการค้ามนุษย์ละ ที่เขาเสนอข้อมูลไม่หมด ข้อมูลด้านเดียวแล้วก็ไม่แสดงข้อมูลอื่นๆเลย เอาแต่ข้อมูลที่จะทำให้รัฐชั่วร้าย ไม่ช่วยคน

มาถึงตอนนี้โรฮิงญา ก็เอาอีกละทำเหมือนประเทศไทยไม่ได้ช่วยพวกเขาใจดำมากๆ อะไรทำนองนั้น แต่ๆๆๆๆๆ ฐปณีย์ไม่เคยนำเสนอเลยว่าในไทยมีค่ายอพยพมานานแล้ว โรฮิงญาเนี้ยไทยเลี้ยงดูไว้เป็นแสนๆ ตอนแรกมีเกือบๆ 5 แสนด้วยซ้ำ แต่ผลักดันให้กลับไปจนเหลือแสนกว่าๆ ผมว่าคนในนี้ที่เข้าข้างฐปณีย์ก็รับข้อมูลด้านเดียว ที่สำคัญอย่างที่รู้กันว่าพวกที่หนีออกมาไม่ใช่แค่ ยะไข่ แต่พวกที่ออกมาคือชายแดนบังคลาเทศกว่าครึ่งพวกนี้หวังหางานทำต่างประเทศจ่ายเงินลงเรือไม่ใช่มาฟรี
comment49-1:คุณคิดเหมือนเราเลยค่ะ หลังจากที่พวกเขาขึ้นฝังแล้วใส่ร้ายทหารไทย ทำไมคุณไม่ออกมาบอกคนอื่นล่ะค่ะว่าความจริงเป็นยังไงทหารไทยทำแบบนั้นรึป่าวหรือส่งเขาเฝ้าดูจนขึ้นฝั่งก็จบ
comment50:ผมเองก็เป็นอีกคนที่ไม่ได้ด่าฐปนีย์ ไม่ได้วิจารณ์อะไรเกินเลยไปกว่าสิ่งที่เธอนำเสนอเลยนะครับ
แต่ก็ ... ขอไม่ให้กำลังใจ ขอไม่แสดงความเห็นใจกับเรื่องที่เธอนำเสนอครั้งนี้ (ไม่นับรวมครั้งก่อนหน้า)
โดยส่วนตัว ผมว่านักข่าวคนนี้ยังขาดวุฒิภาวะทางการกลั่นกรองความคิด 
หน้าที่ของเธอคือ ผู้สื่อข่าว นะครับ ไม่ใช่นักสิทธิมนุษยชน หรือมีหน้าที่ในการบริหารประเทศ แต่เธอเป็นนักข่าว
จำคำนี้ไว้ เธอเป็นแค่นักข่าว ... ขอบเขตหน้าที่ของผู้สื่อข่าว จรรยาบรรณของวิชาชีพ คืออะไร ไม่จำเป็นต้องให้อธิบาย เธอหรือใครๆ ก็รู้ดี

แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกัน สำหรับคนที่ด่าเธอตามกระแส หรือด่าเธอแล้วเลยเถิดไปถึงสภาพร่างกาย หรือเรื่องส่วนตัวอื่นๆ
คือเราวิจารณ์ เราไม่เห็นด้วยกับการทำหน้าที่ของเธอ ... ให้มันอยู่ในขอบเขตแค่หน้าที่ของเธอ ดีกว่าเลยไปเรื่องอื่น
comment51:จขกท  น่าจะเข้าใจความนัยที่คนหลายๆ คน กำลังพยายามสื่อสาร

คุณ มีสิทธิ์ อยากช่วยเหลือ อยากเมตตา ในขอบเขตขอบตัวคุณคนเดียว เท่าที่สิทธิ์คุณพึงมี และไม่กระทบต่อคนอื่นๆ

แต่คนอีกหลายๆ คน ก็มีสิทธิ์ปกป้อง และรักษาผลประโยชน์ของตัวเองเช่นกัน

ไม่ควรมีใคร มาบอกว่าให้เราต้องเสียสละ หรือ รับผิดชอบร่วมกัน ถ้าใครคนหนึ่งอยากเสียสละ หรือเมตตา

ประเด็นการรับผู้อพยบเข้าประเทศ มีผลกระทบกับทุกคนในประเทศเรา
comment52:ที่ฐปนีย์มักจะตกเป็นเป้าตำหนิสาเหตุมันมาจากตัวเธอและทีมข่าวของเธอหลายๆครั้งแล้วสังเกตุได้คือ

1.เธอเร่ง..การสปีดเร็ว/คลุกวงในเข้าไปยังข่าวที่ผู้คนสนใจ เป็นกระแสเพื่อให้ข่าวตนเองดูรวดเร็วเจาะลึก ดูมีรายละเอียดกว่าสำนักใดๆ จึงนำเสนอข่าวด้วยน้ำเสียงที่ดูตื่นเต้น เร้าใจ เร้าอารมณ์ เน้นดราม่าใช้จิตวิทยาพยายามโน้มน้าวจิตใจคน ให้คนติดตาม เกาะติดข่าวของเธอประหนึ่งดูละครเรื่องหนึ่งซึ่งทีมข่าวช่อง 3 ถนัดสร้างพล๊อตข่าวในแนวนี้มาตล๊อดๆ เห็นมาทุกข่าว ยิ่งถ้ายัยเอียดศรีลงสนามเมื่อไร ตรูนึกแล้วว่าเองต้องมาแนวเน้...

2.เธอเลือก..ข่าวค่ะ เธอเล่นข่าวที่เธอและทีมอยากจะเล่น สมัยชาวนาผูกคอตาย คอรัปชั่นบานตะเกีง ชาวนาขับรถไถเข้ากรุงไม่เห็นเธอไปเกาะล้อรถไถ เหมือนเกาะเรือโฮิงญาเลย หรือประเด็นเด่นในรัฐบาลปู ไม่เคยเห็นคุณเอียดออกมาดร่าม่าซักข่าว คนส่วนใหญ่ถึงตาหน้านักข่าวอย่างเธอว่าเลือกปฏิบัติไง พฤติกรรมการทำข่าวของเธอมันอดคิดไม่ได้จริงๆ

3.เธอพยายามคิดต่าง...ถ้ามีข่าวกระแสใดๆออกมาเธอจะพยายามจุดประเด็นให้ต่างกับคนอื่น หัวหน้ารัฐบาล หรือสำนักข่าวอื่นๆ โดยที่ทำการบ้านมาไม่ดีพอ ไม่ศึกษารายละเอียดให้ลึกและรอบด้าน พอนำเสนอไปแล้วมันเลยดูพลาด ดูเฟล อย่างกรณีนี่นี่ไง จะไม่ให้โยงการเมืองได้งัย
ก็คุณเอียดเธอเลือกเจาะแต่เรื่องที่มีผลต่อใครบ้าง ใครๆก็รุ้ และมันเคยขึ้นเกิดขึ้นบ่อยๆ ที่ผ่านมา ต่อให้เด็กประถมมันยังดูออกและรู้สึกได้

เล่นไปเล่นมา จนเบลอ คิดว่าตนเองเก่ง เกิดประมาทมันเลยพลาดแบบนี้ล่ะ

เขียนมาซะยาวเอาเป็นว่า..ต่อไปก็ขอให้คุณเอียดคิดจะเล่นข่าวอะไรควรมองให้มันครบ 3 มิติก่อนนำเสนอละกัน เบื่อจะติเหมือนกัน เฮ้ออ
comment53:นักข่าวอยู่ในที่แจ้ง ไม่ว่าคุณจะทำอะไรผลของการกระทำก็รับกันไปครับ ไม่มีใครเขาบังคับให้มาทำอาชีพนี้ ในเมื่อคุณทำหน้าที่ของตนเองได้ไม่ดีพอ โดนกระแสสังคมวิพากย์วิจารณ์ ก็ต้องทำใจล่ะครับ "หาเหาใส่หัวตัวเองเองแท้ๆ โทษใครไม่ได้นอกจากโทษตัวเอง"
comment54:ล็อกอินนี้  หลายๆกระทู้และหลายๆความเห็น
ผมรู้สึกได้กลิ่นไอของ นายอั้มเนโกะ จริงๆนะ
comment55:นึกว่าคุณแยมมาตั้งกระทู้เอง
comment56:ผมเห็นล็อคอิน ของเจ้าของกระทู้ ผมก็ไม่ให้ราคาแล้วครับ
ขอโทษที่ต้องพูดแบบนี้นะครับ
นึกถึงกระทู้เก่าๆ ของคุณผมก็อดลุกกับความคิดแปลกๆ ขึ้นมาไม่ได้
ถ้าเจ้าของกระทู้บอกว่าเป็นคนเดียวกันกับ อั๊ม เนโกะ...ผมเชื่อเลยนะเนี่ย เหอๆ
comment57:ดู จขกท ศรัทธาคุณค่าความเป็นมนุษย์มากเลยนะครับ แต่แปลกและย้อนแย้งดีนะครับ ที่ไม่เล็งเห็นคุณค่าของครูบาอาจารย์

ในเมื่อคุณเตือนสติให้คนอื่นอย่าเชื่อข้อมูลอะไรง่ายๆ เอาเป็นว่าผมก็มีสิทธิที่จะไม่ให้ราคากับข้อมูลของคุณเช่นกัน โอเคนะ
comment58:ผมไม่รุ้ว่าเจ้าของกระทู้ไปทำอะไรมาก่อนหน้านี้

แต่กระทู้นี้ผมสนับสนุนเต็มที่ในเรื่อง  "คนไทยด่าทอคุณฐปณีย์ยังกับเลวทรามต่ำช้ามาจากไหน ล้อเลียนกันสนุกปาก บ้างว่ามีผัวเป็นโรฮินจาบ้างอะไรบ้าง"

ส่วนเรื่องคุณฐปณียืนำเสนอข่าวทำให้บ้านเมืองเสียหาย ผมก็ว่าโอเคจริงอยู่มีเหตุผล แต่ไอพวกที่ด่าเอามันเนี่ย เห็นแล้วสยอง สังคมไทยมีแต่พวกตามน้ำไร้สติไตรตรองรึอย่างไร
comment58-1:คนไทยทั้งหมดเขาก็ไม่ได้ด่าแบบนั้น คุณ เลือก ที่จะเอามาอ้างกมากกว่าหรือป่าว ? 
อ่านทุกรีพลายไหม ? ติดตามผลงานตั้งแต่เรื่องเขมร เรื่องฮอร์ตก เรื่องแรงงานอินโด ขอฐาปนีย์ไหม?
 กรณีของเธอสร้างความเดือดร้อน เสียหายต่อประเทศมากี่ครั้งแล้ว สังคมแตกแยก แต่เชื่อได้ ว่าเธอมีทางออกรอปลายทางอยู่แล้ว
ดูนักข่าวรุ่นพี่ อาทิ จอม เพชรประดับ หรือแม้แต่กะเทยกะจอกงอกง่อย อย่างอั้ม เนโกะ หรือเศษสวะอย่าง ที่ได้ UNSCR ช่วยไปนั่นไง!!
comment58-2:กลับไปอ่านอีกทีนะครับ ผมว่าพวกที่ด่าแบบไม่มีสาระ ด่าแบบเอามัน หรือคุณคิดว่า ด่าได้ไม่ผิด ศีลธรรมไม่ต้องสนแบบนั้นหรอ?
comment59:ในความเห็นหลายๆ ครั้งของเจ้ากระทู้ในโพสต์ที่ผ่านๆมา

อดทำให้คิดถึง อั๊ม เนโกะ หรือ เนติวิทย์ ขึ้นมาไม่ได้ 
( สุดโต่งทางความคิด ยึดมั่นในอัตตาตนเอง *พอลพต,เขียว สัมพัน )

ถึงแม้จะมีการเรียบเรียงภาษาให้ดูเหมือนจะสุภาพขึ้นมา  

แต่ก็ไม่สามารถลบ First impression ได้  
 log in ในตำนาน .......
comment60:หลังจากหลงตอบ Reply ด้านบนๆ ไปบ้าง 
แล้วค่อยๆ เลื่อนอ่านลงมาเรื่อยๆๆ ทำให้ผมได้เข้าใจว่า 
ต่อไปผมน่าจะไล่อ่านเจ้าของกระทู้ตั้งแต่ Rep บนถึง Repท้ายสุดก่อน
จะได้เอาเวลาไปทำอย่างอื่นที่มีประโยชน์กว่านี้
comment61:เขียนยาวไปเก็บไว้อ่านก่อนนอนดีกว่า
comment62:สงสัยว่านี่คุณแยมมาเองป่าวครับ...
comment63:อ่านแล้วก็เริ่มรู้สึกเห็นใจคุณฐาปนีย์เหมือนกันครับ ที่คุณจขกท.เอาชื่อเธอมาใช้ในการแสดงความคิดเห็นของตัวเอง พร้อมทั้งเหน็บแนมคนอื่น เหมือนยิ่งเป็นการทำให้คนที่ไม่ชอบคุณฐาปนีย์อยู่แล้ว ยิ่งเกลียดเธอหนักเข้าไปอีก
comment64:อ่านแล้วขำหนักมากอ่ะ อารมณ์ประมาณเหมือนป้าวัยทอง หมดประจำเดือน จิตหงุดเงี้ยวงุ่นง่าน หาที่ระบาย
จริงๆ คือ แอบเนียน แกล้งตั้งกระทู้ขึ้นมาให้คนอื่นเขาด่าคุณนักข่าวหญิงท่านนั้นเพิ่มใช่มั๊ยล่ะ
หรือไม่ก็เป็นพวกจิตไม่ปกติ ชอบขวางโลก คิดต่าง แล้วคิดว่าตัวเองเจ๋ง 
ปล. ปรึกษาจิตแพทย์มั่งก็ดีนะครับ โรคแบบนี้รักษาได้แต่เนิ่นๆ ยังไม่อันตรายนัก
comment65:ขอสนับสนุนให้......คุณฐาปนีย์ ทำข่าว นายประชา มาลีนนท์ อดีตผู้บริหารช่อง3 ผู้หนีคดีไปอยู่ต่างประเทศ
และเจาะลึกข่าว คดีไร่ส้ม ของนาย สรยุทธ์ สุทัศนจินดา ผู้สื่อข่าวช่อง3
‪#‎กล้าไหม‬
comment65-1:
comment65-2:
comment66:โดนจับได้ จนได้ เละ
comment67:คุณแม่มาแล้วค่ะลูก ทราบรึยังครับว่า ทหารเรือเขาให้ข้าวให้น้ำก่อนปล่อยไปมาเลย์ เรามีน้ำใจนะ

อย่าพยามยามให้ คุณฐปณีย์เป็นตัวแทน''มนุษยธรรม"เลยครับ เพราะเธอไม่ใกล้เคียงเลย
comment68:อ่านจบทุกเม้นต์แล้วรู้เลย ใครคิดอะไร แค่ไหนยังไง เอาทีสบายใจเหอะ 

สงสารมาก  เอาไปเลี้ยง ดูแลสัก ครอบครัวนึงสิ   ย้ำ เอาไปดูแลด้วย

โคตรพ่อโคตรแม่ตัวปัญหาเลย  เจอกับตัวถึงพูดได้
comment69:ตั้งกระทู้โดยใช้อารมณ์ส่วนตัวเป็นที่ตั้ง 
หามีคุณค่าอันใดไม่
comment70:ปีกนางฟ้า มีขายที่ห้างโลตัสแผนกเสื้อผ้าและของเล่นเด็กนะคะ

อยากยกระดับ อยากติดปีก เชิญค่ะ  แต่กระทู้นี้เราไม่ให้คุณผ่านค่ะ
comment71:ชอบอ่านกระทู้นะ แต่ชอบอ่านคอมเม้นมากกว่า สาระอยู่ที่คอมเม้นหลายๆท่านมากกว่า หัวกระทู้ซะอีก
comment72:เข้ามาขำ ใครกันแน่ที่ต้องดึงสติครับ  ดึงสติตัวเองให้ได้ก่อนเหอะครับ ใช้อารมณ์ส่วนตัวทั้งนั้นที่พิมพ์ๆมา 
ยิ่งไม่ชอบอยู่แล้ว ขอบคุณมากครับ ที่ทำให้เกลียดมันได้ซะที ^^ หากแต่มีคนแบบ จขกท.เป็นพวกแล้ว
ผมคิดว่า ลอจิคคงเน่าๆพอๆกัน เพราะพวกเดี่ยวกันมักจะชอบทำอะไรเหมือนๆกัน เพราะงั้นก็ตามนั้นละครับ
comment73:ฝีมือเขียน สำนวนการเขียนดีมาก ดั่งเช่นนิยาย มีการเรียบเรียงมาเป็นอย่างดี สำนวนอ่านรื่นหู เขียนดีจนอยากรู้ว่า ..ตัวตนของคุณเป็นใคร ทำงานอะไร ทำไมจิตใจดีมากกก ดั่งนางฟ้านางสวรรค์
comment73-1:อาจจะเป็นทีมมีบก.มีรีไร้ท์ ก่อนเผยแพร่ด้วยก็ได้นะ ว่าแต่ไปหอศิลป์กะเขาหรือป่าว เห็นขมีขมันตอบโต้ใน FB กันใหญ่ ร้องไห้โชว์สื่อคุ้นๆ เลียนแบบโรฮิงญาเลย
comment74:ผมว่าเจ้าของกระทู้ ออกทะเลนะครับ คุยในประเด็นที่คุณตั้งก่อนดีไหม

ดึงสตินิดนึง ในนี้คนเราหลากกลายความคิด เราควรรับฟังกันบ้าง แต่ไม่ได้ให้เชื่อ
สติเจ้าของกระทู้เตลิดมากเลย ผมอ่านไม่เยอะมมันยาว ดูเหมือนมันออกนอกเรื่องไปไกล
กลายเป็นคุยเรื่องการแก้ไขปัญหาโรฮิงญา  ผมว่าที่เราคุยกันคือปัญหาของการสื่อของนักข่าวที่เขาดราม่าในข่าวตัวเองไม่ใช่หรือ

จุดปัญหาคือ นักข่าวไม่ได้ทำข่าวอย่างเดียว แต่ไปแสดง acting ในข่าวตัวเอง เลยเกิดปัญหา ผมกำลังมองประเด็นนี้อยู่ครับ
