title:เห็นมาหลายกระทู้แล้ว ทำไมผู้ชายชอบเอาเปรียบผู้หญิงทุกเรื่องเลย สุภาพบุรุษหายไปไหนแล้วคะ
comment:เจอจากเพื่อนบ้าง เห็นคนมาระบายในพันทิฟบ้าง ทำเป็นละครบ้าง ทุกวันนี้หาบยากแล้วสินะคำว่าผู้ชายที่เป็นสุภาพบุรุษไม่เอาเปรียบผู้หญิงรักผู้หญิงจริงๆไม่นอกใจ ขนาดแค่เรื่องเงินเรื่องจ่ายค่าอาหารยังเอาเปรียบได้เลย เฮ้อออ ไม่ว่าหรอกนะคะว่าจะเป็นทุกคนผู้ชายดีๆก็มี แต่ปัจจุบันเห็นแต่ผู้หญิงอย่างเราๆโดยเอาเปรียบ อ่านแล้วสงสาร ดูคลับฟายเดย์ก็ยังนั่งคิดว่าเราจะยังไว้ใจผู้ชายได้อีกเหรอ... ยังว่าละค่ะถ้าผู้หญิงรักหรือผูกพันกะผู้ชายสักคนแล้วยอมได้หมด
เฮ้อออออออออ ขอถอนใจยาวๆ ถ้าผู้ชายอ่านก็ขอให้คุณรักแฟนอย่าเอาเปรียบอย่านอกใจให้เกียรติแฟนบ้างนะคะ
comment1:จริงที่สุดค่ะ
comment1-1:ของให้เจอผู้ชายดีๆที่รักเราจริงนะคะ เราก็จะรักเค้ามากๆเช่นกัน เห็นสังคมปัจจุบันแล้วเพลีย
comment2:แล้วที ผญ อะ ....
ทำไม ทำร้าย ผช แบบนี้อะ
ทำไมต้องให้ความหวังอะ
ทำไม ไม่ชอบก็บอกมาดิ
เล่นเกมทำไมอะ
ทำให้ เสียใจทำไมอะ
ผญ แมร่ง
comment2-1:ในกระทู้ที่เราตั้งก็บอกนะว่าผู้ชายบางคน ฉะนั้นผู้หญิงก็เป็นบางคนค่ะ แต่ส่วนมากเห็นในสังคมปัจจุบันผู้ชายบางคนก็แมร่งนะคะ
comment2-2:โลกนี้มันไม่ยุติธรรม
comment2-3:ผู้ชายดีๆก็มี ผู้หญิงดีๆก็มีเช่นกันค่ะ
comment2-4:ไม่เจอซักทีไง ....
ที่ผ่านมาคือไร ....
ทุกคนอะ ผมไม่เข้าใจ
เวลามี ผช ดีๆ มาชอบ ไม่ชอบกันเหรอ
หรือชอบเล่นเกม หรืออยากทดสอบ
เพื่ออะไร อะ? ชอบเหรอ ทำให้ ผช ที่เข้ามาชอบ ต้องเจ็บ แบบนี้ ไม่เข้าใจ
comment2-5:เราก็เคยเจอ ผู้ชายเจ้าชู้ เราเลือกเดินออกมา สักวันคุณคงเจอผู้หญิงดีๆนะคะ แค่ผู้หญิงไม่ดีทำใจลืมแล้วก็หาใหม่ สู้ๆนะ
comment2-6:ไม่ใช่เขาไม่ดีหรอกนะ....
แต่ทำไม ถ้าจะไม่ชอบกัน ถ้าจะไม่สนใจกันก็บอกกันมาสิ
เวลาคุยกัน ทำไม ต้องคุยกับเราดีๆ ด้วยอะ
ไม่คิดอะไรก็บอกมาตั้งแต่แรกๆ สิครับ
มาให้ความหวัง เสร็จแล้วก็ไม่สนใจ ....
ขอร้อง อย่าทำแบบนี้เลย
comment2-7:บอกกะเขาเลยค่ะ มาบอกเราเขาคงไม่รู้หรอก
comment2-8:ผญ เลวๆ ก็มีเยอะแยะ ที่ทิ้ง ผช
comment2-9:เราก็เลือกที่จะเป็นคนเลวได้ เพราะเราโดนกระทำมาก่อน 

ศักดิ์ศรีสำคัญสุด
comment3:คืออยากจะบอกนะคะ อย่าเรียกร้องในสิ่งที่เราคาดหวังมากเกินไป เราคาดหวังว่าผช.จะมีความเป็นสุภาพบุรุษ ดูแลเราได้ แต่เค้าต้องการผญ.ที่เป็นสุภาพสตรีเช่นกัน บางทีผญ.หลายคนก็คาเหวังสิ่งเหล่านี้จากแฟน แต่ลืมไปเค้าก็ต้องการเหมือนกัน คนเราสมัยนี้อ้างแต่สิทธิตัวเอง บางทีการให้เกียรติ การเคารพความเป็นส่วนตัวกัน มีน้ำใจกันน้อยลง พราะเห็นแก่ตัวกันมากขึ้น ผช.ไม่ได้ดีหมด ผญ.ก็ไม่ได้ดีหมดเช่นกันค่ะ เราจะคาดหวังให้ทุกสิ่งในโลกยี้เป็นไปไม่ได้ แต่ภ้าอยากให้ดีกันก็เริ่มจากตนเอง คนรอบข้าง ถ้าคนเรารู้จักการให้เกียรติกัน มีน้ำใจ ลดความเห็นแก่ตัวกันหน่อย สิ่งที่คุณกล่าวมันจะมีย้อยลงค่ะ
comment3-1:ชอบกระทู้นี้ตอบจัง มีแฟนยังครับ อิอิ
comment3-2:ไม่มีค่ะ ตั้งใจโสด ขอบคุณนะคะ
comment3-3:ถูกครับ เพราะผมเป็นคนนึง ที่ไม่เคย ขอให้ฝ่าย ญ เป็นคนเลี้ยง ก็เลยบอกไม่ได้ แต่ตั้งแต่ ที่เคยมี ผู้ ญ เข้ามาในชีวิต เป็นฝ่ายที่ถูกขอตลอดไม่ว่าจะ ค่า ขนม ค่า น้ำ(เปล่า) ค่ารถกลับ ทุกอย่าง จน เริ่มเบื่อกับสิ่งแบบนี้ ละครับ ทุกวันนี้ ปล่อยอยู่คนเดียวดีกว่า อยู่กับสิ่งที่เรารัก สิ่งที่เราชอบสบายใจกว่ายเยอะครับ
comment4:ไม่ว่าผู้หญิง ผู้ชาย
ถ้ารักเขาขนาด ยอมได้หมด ก็ย่อมมีโอกาสที่จะถูกเอาเปรียบ ทั้งเรื่องเงิน เรื่องนอกใจ........

คนที่เขาไม่ถูกเอาเปรียบ เพราะเขารักเป็น ไม่รักคนอื่นมากกว่าตัวเอง
และเขามีสังคมที่คุ้มครองเขา (เช่น พ่อแม่ พี่น้อง เพื่อนฝูงดีๆ) ที่คอยดูแล ไม่ให้ใครมาเอาเปรียบเขาได้ง่ายๆ
เขาไม่ได้รักแบบไม่ลืมหูลืมตา แอบไปรักกันไม่ให้ใครรู้เห็น มีอะไรขึ้นมาก็ไม่มีใครช่วยได้
comment4-1:ขอบคุณค่ะ ความคิดเห็นนี้ดีมาก เห็นมาหลายกระทู้แล้ว ก้นึกว่าทำไมปัญหาเรื่องแบบนี้มันเยอะจัง
comment5:เท่าที่ผมเห็นจากรอบตัวนะครับ เป็นสังคมคนชั้นกลางค่อนไปทางสูง

หญิง ชาย ดีชั่ว พอๆกันแหละครับ
แค่ผู้ชายไม่ค่อยชอบเอาเรื่องพวกนี้มาระบายให้คนอื่นได้ยินครับ
comment5-1:ผมว่าผู้ชายโดนมากกว่าแต่เนื่องด้วยนิสัยของแต่ละเพศไม่เหมือนกันครับ
ผู้ชายไม่ค่อยคิดมาก หยุมหยิม หรือ เอาประเด็นแบบนี้มาแสดงออกให้คนรอบข้างเห็น เลยดูเหมือนน้อยกว่า
comment6:55 ชอบคห5 ครับ^^
comment7:สุภาพบุรุษหายไปไหนแล้วคะ
^
^
ส่วนหนึ่งเพราะ.. (ใส่แท็กสปอยล์เพื่อประหยัดพื้นที่)
1. ผู้หญิงไทยปัจจุบันมีความรู้สึกแบบ Feminist มาก 
และมักจะต่อว่าหรือไม่ชอบใจผู้หญิงที่ต้องการผู้ชายเป็นสุภาพบุรุษ หาว่าเธอล้าหลังบ้าง เอาเปรียบผู้ชายบ้าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สาเหตุเพราะเฟมินิสต์เชื่อว่าฉันมีสิทธิเท่าเทียมชาย 
ก็จะรู้สึกว่าทำไมไปเดตด้วยกันแล้วต้องให้ผู้ชายเลี้ยงด้วย  มันทำให้ผู้หญิงดูอ่อนแอ 
ก็เลยหารตลอดหรือเลี้ยงผู้ชายดีกว่ากรณีที่รายได้เธอสูงกว่า
และพอมีผู้ชายดูแล ก็จะรู้สึกเหมือนว่าตัวเองได้รับการดูถูกจากผู้ชาย  
(ซึ่งเป็นทัศนคติที่ผิดนะ)

2. ผู้หญิงไทยส่วนหนึ่งถูกสอนมาให้มองผู้ชายในแง่ร้าย 
ศัพท์เรียกว่า misandry หรือ man haters คนที่เกลียดเพศชาย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สาวๆประเภทนี้มักคิดไปเองว่าการยอมให้ผู้ชายเลี้ยงข้าว = ต้องแลก
เมื่อเธอไม่อยากแลก ก็เลยไม่ยอมให้ผู้ชายเลี้ยงข้าว และมักมองผู้ชายเทคแคร์ ดูแล ว่าต้องมี"วาระซ่อนเร้น"แน่ๆ
(เป็นทัศนคติที่ผิดมาก)

3. ผู้หญิงมากโขที่ถูกเลี้ยงมาเป็นเพศที่ด้อย 
ปมนี้เรียกว่า Martyr syndrome หรือปมพรมเช็ดเท้า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าไม่ยอมทำเพื่อผู้ชายคือผู้หญิงที่ไม่ดี พวกเธอจึงต้องทุ่มเทให้ความรักผู้ชาย 
เป็นคนจ่ายเงิน เป็นคนเลี้ยงดู เป็นคนยอมให้อภัย

4. ผู้หญิงไทยมากมายเลี้ยงลูกชายให้รักแต่แม่ แต่ไม่รักผู้หญิงคนอื่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(สังคมตะวันออกมีเยอะมากกรณีนี้)
แม่มักทำทุกอย่างให้ลูกชาย ยกย่องว่าลูกชายของตนดีสุด เลิศสุด ผู้หญิงที่ลูกคบต้องเป็นฝ่ายเอาใจลูกชาย
ทำให้ลูกชายชินกับการเป็นลูกแหง่ ไม่ใช่สุภาพบุรุษ


ผู้หญิง 4 ประเภทนี้ในประเทศไทย ทำให้ผู้หญิงและผู้ชายปกติที่ถูกสอนมาให้ยกย่องความเป็นสุภาพบุรุษสุภาพสตรีต้องสับสนและลำบากใจ
วิถีความคิดและพฤติกรรมแบบยกย่องให้เกียรติเพศตรงข้าม กลายเป็นสมบัติที่สูญพันธุ์ไปแล้ว


ที่ผมเน้นมากว่า ประเทศไทย  เพราะฝรั่งตะวันตกไม่สับสนแบบบ้านเราครับ
ตะวันตก ผู้ชายยังไงก็ต้องให้เกียรติผู้หญิง เดินเข้าตึกถ้าผู้ชายไม่เปิดประตูให้ผู้หญิงจะถูกมองแบบคนดิบ
ไม่ใช่เพราะผู้ชายมองว่าผู้หญิงอ่อนแอ  แต่เพราะมันคือ Etiquette ของคนที่ได้รับการอบรมปลูกฝังอย่างดีต่างหาก
ผู้ชายฝรั่ง ถ้าไปเดตกันผู้ชายชวน ผู้ชายจีบ  ผู้ชายก็ต้องออกเงินต้องดูแล ไม่ใช่ให้ผู้หญิงมาหาร "เพื่อลองใจ" แบบผู้ชายไทยสมัยนี้
รับรองโดนผู้หญิงเมาท์ว่า cheap-งก แน่นอน
เมื่อเริ่ม "คบกันเป็นแฟน" คือ in relationships เมื่อไหร่ นั่นแหละถึงจะผลัดกันดูแล

ผู้หญิงยุโรปหรืออเมริกา แต่งงานแล้วก็เป็น แม่บ้านเลี้ยงลูก  แล้วผู้ชายต้องเป็น provider-คนหาเลี้ยง
เป็นเรื่องปกติครับ ไม่เห็นผู้ชายฝรั่งที่ไหนโวย
เพื่อนผู้หญิงผมหลายคนแต่งงานกับคนอังกฤษ เนเธอร์แลนด์ และเยอรมัน  
เธอทำงานเก่งแค่ไหนก็ถูกให้ออกจากงานมาเลี้ยงลูกเป็นแม่บ้านครับ  สามีหาเลี้ยงคนเดียว
ผู้หญิงสหรัฐทุกวันนี้ที่แต่งงานแล้วต้องทำงาน ก็เพราะช่วงหายนะทางเศรษฐกิจครับ ยังมีผลถึงปัจจุบัน
รายได้ทางเดียวมันอยู่ไม่ได้ หนี้ก็บานเลย  ก็ต้องช่วยกัน
เมื่อไหร่เศรษฐกิจสหรัฐกลับมาแข็งแรงเหมือนเดิม ก็จะกลับไปเป็นสังคม one income เหมือนเดิมครับ


เล่าเป็นเกร็ดสนุกๆนะครับ  ถ้าไม่อยากอ่านก็ข้ามได้ครับ

มาเพิ่มตัวอย่างจริงที่เพิ่งดูรายการ My Kitchen Rules ของออสเตรเลียมาหมาดๆเดือนที่แล้วนี้เอง
รายการนี้ดังมาก เอา 12 คู่ทางบ้านมาทำศึกประชันครัวกัน 2 ทีมๆละ 6 คู่
ปีนี้มีเพื่อนชายคู่หนึ่ง เป็นเจ้าของฟาร์มหอยนางรม  หนึ่งในนั้นคือญาติของคริส เฮมเวิร์ธ พี่ธอร์ของเราน่ะเอง
(แต่ในรายการไม่บอก สื่อไปตามเจอทีหลัง)
คนนี้จะเป็นคนเปิดประตูให้สาวๆเดินนำ เลื่อนเก้าอี้ให้สาวๆนั่ง หยิบแก้วหยิบจานมาดูแลทุกคน
สาวๆในรายการกรี๊ดใส่กล้องกันทุกคนว่าทำไมเขาช่างน่ารักเป็น gentleman อะไรขนาดนี้
คุณลุงคุณป้าสามีภรรยายังออกปากเลยว่า "หนุ่มคนนี้พ่อแม่เขาคงสอนมาดี สอนให้ลูกชายเป็นสุภาพบุรุษ"

สาวๆในรายการพูดกับกล้องเลยครับว่า "รู้มั้ยว่าอะไรเซ็กซี่ที่สุดในตัวผู้ชาย?  ไม่ใช่ความหล่อ ไม่ใช่ความรวย..แต่..." 
แล้วพวกเธอก็ตอบพร้อมกัน "ความเป็น chivalry ค่ะ"
(ชิวัลรี่แปลว่า อัศวิน)

*มาเพิ่มรูปให้ครับ เผื่อใครอยากดูย้อนหลัง*
comment7-1:บริบทมันต่างกันครับ 

บางอย่างมันใช้กับประเทศไทย หรือแถบเอเชียไม่ได้
มันไม่มีถูกผิดนะผมว่าเรื่องนี้ ขึ้นอยู่กับค่านิยม (หรือคำเรียกอะไรสักอย่าง)
ไม่อยากให้เอาแนวคิด ของตะวันตกมาตัดสินน่ะครับ
comment7-2:
comment7-3:ชอบประโยคนี้ครับ

"หนุ่มคนนี้พ่อแม่เขาคงสอนมาดี สอนให้ลูกชายเป็นสุภาพบุรุษ"

การอบรม เลี้ยงดู มีส่วนอย่างมากในพฤติกรรมของลูก ๆ

แต่คนเราก็สามารถเรียนรู้กันได้ มารยาทสังคม พวกนี้ไม่ใช่เรื่องใหม่ มีมาหลายร้อยปีแล้ว
และไม่ใช่เรื่องยาก เพราะใคร ๆ ก็ทำอย่างนี้กัน โดยเฉพาะในยุโรป

ทุกวันนี้วัฒนธรรมอเมริกัน มีอิทธิพลอย่างมากกับชาวโลก ผ่านทางภาพยนตร์และโทรทัศน์ 
คนอเมริกัน เป็นพวกต่อต้านวัฒนธรรมยุโรป เพื่อให้ตนเองแตกต่างจากพวกอาณานิคม

ผลก็คือ ทุกวันนี้เราไม่ค่อยเห็น มารยาทที่งดงามเหล่านี้ ในหนังอเมริกัน 
ถึงมีบ้าง ก็เป็นแง่ล้อเลียนมากกว่าส่งเสริม

คนไทยเราชอบอะไรที่ง่าย ๆ มากกว่าอะไรที่ต้องฝึก ต้องพยายาม ต้องมีวินัย
จึงรับเอาวัฒนธรรมอเมริกันได้ง่ายกว่า วัฒนธรรมยุโรป ทั้ง ๆ ที่อยู่ในยุคสมัยเดียวกัน
comment7-4:ชอบมาก อ่านแล้วน้ำตาซึมเลยค่ะ
comment7-5:เห็นด้วยนะค่ะ ฉันก็คิดแบบคุณเลย
ทุกวันนี้ คำว่าสุภาพบุรษ บางคนยังไม่รู้เลยมัยมีความหมายว่ายังไง แล้วแบบไหนถึงจะเรียกว่าสุภาพบุรุษ 
และพอพูด ก็ย้อนคำว่าทีผู้หญิงละ เป็นสุภาพสตรีหรือป่าว? คือไม่ตอบคำถามและพยายามหาข้อแก้ต่างหรือจะเถียงให้ชนะ
comment7-6:แค่เห็นต่างนิดนึงนะครับ 
 คือต้องเข้าใจว่า ประเทศเราตอนนี้ มันเปลี่ยนไปมากไม่เหมือนแต่ก่อนแล้วครับ ที่ผู้ชายต้องทำงาน ผู้หญิงเป็นแม่บ้าน ซึ้งในที่นี้ขอยกตัวอย่าง คนในชนชั้นกลาง หรือสร้างเนื้อสร้างตัวใหม่นะครับ ไม่รวมพวกบ้านมีฐานะ ถ้าลองนับดูในปัจจับัน สมัยนี้ เป็นแฟนกัน หรือไม่ว่าจะแต่งงานกัน ในสังคมโดยรอบของผมไม่มีแล้วครับ ที่ผู้หญิงจะมานั่งอยู่บ้าน เป็นแม่บ้านรอใช้ตังอย่างเดียว แต่ส่วนใหญ่จะช่วยกันหารายได้อีกทาง หรือ ช่วยกันหาเงิน ถ้ามีธุรกิจส่วนตัวช่วยกันพัฒนากันไป ไม่งั้นสู้พิษเศรษฐกิจแบบนี้ไม่ไหวหรอกครับ เงินไม่พอใช้แน่นอน ซึ่งผมคิดว่ามันไม่น่าจะสามารถไปเทียบกับ ประเทศต่างๆได้ในปัจจุบัน เพราะองค์ประกอบหลายๆอย่างมันเปลี่ยนไปเยอะแล้วครับ อันนี้ถือเป็นความคิดเห็นส่วนตัวของผม ของคนต่างจังหวัดนะครับ  และคำว่าสุภาพบุรุษในความคิดของผมที่พอจะเป็นไปได้ในสมัยนี้คือ การให้เกียรติกัน ดูแลเอาใจใส่ ภรรยา ให้ความรัก ความอบอุ่น ไปในแนวๆนี้มากกว่าไหมครับ คือ อย่าไปคลาดหวังอะไรสูงมากๆเลย ในปัจจุบัน    

 ขอบคุณครับ
comment7-7:ทำไมเราอยู่ยุโรปไม่ค่อยเห็นผู้หญิงออกจากงานมาเป็นแม่บ้านกันเลย  มีแต่สามีภรรยา  ทำงานทั้งคู่ และงานบ้าน เลี้ยงลูก ช่วยกันทั้งคู่ เราว่าคำว่าสุภาพบุรุษ ไม่จำเป็นต้องเลี้ยงข้าว  จ่ายค่าโน่น  นี่  ให้ผู้หญิงเสมอไป  แค่ให้เกียรติ ผู้หญิงทั้งด้านร่างกาย  และจิตใจ  ก็เพียงพอแล้วค่ะ เราเคยมีแฟนคนไทย และตอนนี้มีสามีต่างชาติ  เรากลับรู้สึกว่าผู้ชายไทยรับได้มากกว่าที่ผู้หญิงจะออกมาเป็นแม่บ้าน  และสามีให้เงินภรรยาอย่างเดียว  ถึงแม้ผู้ชายจะจ่ายค่าใช้จ่ายต่างๆ  ให้ผู้หญิง  แต่ก็มีบางครั้งที่ผู้ชายก็อยาก เป็นฝ่ายรับบ้าง ไม่ใช่จ่ายอย่างเดียว อันนี้จากประสบการณ์ของเราฝรั่งและชายไทยก็ต้องการไม่ต่างกัน  ความสัมพันธ์มันต้องมีทั้ง give and take มันถึงจะไปกันรอด  ส่วนตัวเราถ้าผู้ชายนิสัยดี  จริงใจ  ถึงไปเดทครั้งแรก  เราก็ยินดีที่จะจ่ายค่าใช้จ่ายทุกอย่างเอง  เพราะคนเรามีเหตุผล  และความพร้อมต่างกัน  ไม่ว่าชายไทยหรือฝรั่ง  ถ้าเกิดวันนึงสามีทำงานไม่ได้  ตกงาน หรือเกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้น เราก็พร้อมจ่ายค่าใช้จ่ายในบ้านทุกอย่าง และเลี้ยงดูสามีเอง  ไม่ยึดติดว่าผู้ชายต้องเลี้ยงผู้หญิงอย่างเดียว  การที่มองว่าผู้ชายไทยเห็นแก่ตัว  เรามองว่าแล้วแต่คนมากกว่า  เพราะเพื่อนเราหรือคนรอบข้างส่วนใหญ่ นิสัยดี  ให้เกียรติผู้หญิง  แต่งงานแล้วก็ไม่เจ้าชู้  ทุกที่มีคนดีเลวเหมือนกันค่ะ
comment8:บางทีผมก็งง กับผู้หญิงบางคนนะครับ เรียกร้องให้มีสิทธิเสรีภาพเท่ากัน แต่กลับเห็นกระทู้ ไม่ลุกขึ้นนั่งให้ผู้ ญ คือเป็นสิ่งที่เลวมาก แล้วที่เห็นบ่อยๆนะครับ มาตั้งกระทู้ผู้ ชายเลว กลับได้รับความเห็นใจจากเพศเดียวกัน แต่ในกระทู้ที่ผู้ชายโดนผู้หญิงทำร้าย กลับแห่กันมาว่าผู้ชาย สมน้ำหน้า เออ แปลกจริงๆครับ
comment9:เอาเปรียบยังไง ผู้ชายกินข้าวแล้วชักดาบเหรอ
comment10:ผมว่าผู้หญิงกับผู้ชายก็ดีชั่วพอๆกันแหล่ะ แต่ผู้หญิงเนียนกว่า และผู้ชายมันไม่ค่อยเอามาบ่นให้คนรู้ เลยเห็นแต่ข้อความของผู้หญิงมากกว่า ก็เท่านั้น
comment10-1:ถูก ผู้ชายไม่หยิบเรื่องเล็กน้อยมาเป็นประเด็นหรอก ผู้หญิงเยอะเอง 

บางทีก็ไม่เข้าใจจะเรียกร้องอะไรนักหนา ไปไหนก็ชอบแสดงความเป็นเจ้าของ 

ไม่พอใจอะไรก็ไม่พูดตรง ๆ น่าเบื่อมาก
comment11:สรุปคือ เรื่องกิน ไม่ทราบว่า จขกท มีปัญหาเกี่ยวกับอะไร มีแฟน ไปกินข้าวกัน แล้วมันให้เราออกหรอ

หรือว่ายังไง 

เรียน จขกท นะว่า ต้องเข้าใจสังคมนิดนึงว่า ถ้าปัญหาของคุณคือ ไปกินแล้วเขาให้เราออกตัง หรือ เขาบอกให้เราหาร

เราไม่รู้ปัญหาของ จขกท คืออะไร เพราะคุณโพสมาแค่นี้ ต้องยอมรับนะว่า แต่ละคนมีความคิดไม่เหมือนกัน

บางคนจะมองว่า ผู้หญิงไม่ต้องออก ผู้ชายต้องออกอย่างเดียว บางคนก้มีมุมมองว่า หารกันะ หรือบางคนมีมุมมองว่า

ผู้หญิงไม่ต้องออก แต่เวลามีปัญหาอะไร ผู้หญิงควรช่วย สังคมมันไม่ใช่ ผู้หญิงกินอย่างเดียวไม่ต้องออก 100%

ถ้าคุณเป็นประเภทที่ กินอย่างเดียว ไม่ออก ผู้ชายต้องแมน ที่จะดูแลผู้หญิง แนะนำ คนแบบนี้มีในสังคม หาเอา 

แต่ถ้าหาแล้วไม่เจอ คุณต้องเข้าใจนะว่า แต่ละความคิดคนมันแตกต่างกัน คนที่เขาไม่ทำแบบที่คุณต้องการ

ไม่ใช่ว่าเขาไม่แมน ไม่บุรุษ เราเองก็เคยมีแฟน ไปไหนมาไหนก็หารกัน ไม่เห้นต้องมานั่งเถียงกันเลย เธออกสิ 

ใครเป็นคนออก หารกันสบายใจสุด ในเมือเรามีรายได้ เขามีรายได้  ไปไหนมาไหน กินก็อิ่มด้วยกัน ดูหนังก็สนุกด้วยกัน

การหารกันถือว่าแฟร์สุดแล้ว เพราะทั้งคู่ได้แชร์อะไรต่อมิอะไรด้วยกัน นี่คือ สำหรับเรา


ในพันทิป เรายังไม่เคยเห็น ช เขามาโพสบ่นเรื่องระบายเท่า ญ เลยนะ บางทีเรื่องไม่เป้นเรื่อง เอามาโพส

เรานี่เข้าไปตอบเลย "เออ มันเป็นเรื่องใหญ่ถึงต้องมาโพสเชียวหรอ" เรื่องบางเรื่อง ไม่เคยเห็น ช มาโพสในพันทิปเลยจริง ๆ

แต่เรื่องของสาว ๆ อะไรต่อมิอะไรไม่รู้ ไม่ว่าเรื่องขี้มด ยาวไปถึงขี้ช้าง โพสหมด ทำไม ช ต้องอย่างโน่น ทำไม ช ต้องอย่างนี้
comment12:สุภาพบุรุษ ว๊ายสะกดยางไงเนี้ยตัวเอง
comment13:จริงที่สุด
comment14:ความเป็นสุภาพบุรุษเก็บไว้ใช้กับคนที่เป็นสุภาพสตรีครับ...........
comment15:เอาเปรียบค่าอาหารคือยังไง
หารกัน หรือเค้าให้ฝ่ายหญิงออก ถ้าให้ฝ่ายหญิงออกก็เอาเปรียบ แต่ถ้าหารกันก็เรื่องปกติ ทำไมว่าเค้าเอาเปรียบ

ผู้หญิงหลายๆคนก็ชอบเอาเปรียบผู้ชายใช่ย่อยนะคะ ไปกินข้าวเนียนให้ผู้ชายจ่าย จะซื้อของเนียนให้ผู้ชาย พอไม่จ่ายบอกไม่เป็นสุภาพบุรุษ
ถามว่าทำไมเค้าต้องจ่าย ทำไมต้องบังคับให้เค้าจ่าย  ถ้าเค้าเต็มใจก็ว่าไปอย่าง นี่มาบังคับ ไม่จ่ายคือไม่เป็นสุภาพบุรุษ
บังคับเค้าจ่ายเพื่ออะไร เพื่อแลกกับที่ให้เค้าทำอะไรๆตัวเองได้งั้นเหรอ? สรุปนอนกับเค้าหวังเงินหวังของ ? จะเอาแบบนั้นจริงๆเหรอ
วันหลังก็บอกเค้าไปเลยนะคะ จะเล่นจ้ำจี้กับฉันต้องมีค่าตัวครั้งละเท่าไร แลกกับอะไรบ้าง 
คำนวณมาเป็นเงินชัดเจนแล้วเรียกเก็บเลยค่ะ  จะได้ไม่โดนเอาเปรียบนะคะ
comment15-1:แบ่งจ่ายได้ป่ะครับ พอดีงบน้อย
comment15-2:ถ้า ผญ. ดมแล้วอิ่ม ก็ปล่อยให้ฝ่ายชายจ่ายหมดเลยครับ
comment16:เรียกร้องความเป็นสุภาพบุรุษ เรียกหาน้ำใจ แต่ตัวเองยังไม่คิดจะมีให้ใคร 

ไม่อายตัวเองหรอครับ
comment17:ผู้ชายโดนผู้หญิงเอาเปรียบก็มีนะ
แต่คงไม่มาตั้งกระทู้เท่าผู้หญิงมั้งครับ
comment18:จริงๆสุภาพสตรีหลอกแดร๊กสุภาพบุรุษก็เยอะนะครับเพียงแต่สุภาพบุรุษเค้าไม่เอามาประจานกันเพราะ...เป็นสุภาพบุรุษไงครับ
comment19:สุภาพบุรุษก็โดนทำร้ายครับ เป็นผู้ชายดีๆ มันคงน่าเบื่อไม่เล้าใจ ไม่ตื่นเต้น ไม่แบดบอย 
ก็เลยเห็นแก่ตัวซะเลย จะได้ไม่โดนใครทำร้าย
comment20:...
comment21:ถ้า  ..... 

ที่ที่คุณอยู่ ไม่ค่อยเจอสุภาพบุรุษ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนที่คุณเคยคบ ไม่ค่อยเจอสุภาพรุษ
ไลฟ์สไตล์ของคุณ ไม่ค่อยได้ข้องเกี่ยวกับสุภาพบุรุษ
สังคมเพื่อนเรียนหรือสนิท ๆ ในที่ทำงานของคุณ ไม่ค่อยรู้จักสุภาพบุรุษ
และถ้า .... คนที่คุณสนใจ พบปะ เปิดใจพูดคุยด้วยทั้งหลายที่ผ่านมา ไม่ค่อยมีสุภาพบุรุษ
.
.คุณก็เอาตัวเองออกมาจากที่นั่นเสียบ้าง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้และลองไปอยู่ในที่ที่คุณคิดว่ามีแต่ผู้ชายธรรมดา ไม่น่าสนใจ ดูบ้าง
........ผู้ชายที่เป็นสุภาพบุรุษมีเยอะครับ  เร่งมือสักนิดก่อนที่สุภาพบุรุษ จะตกเป็นของสุภาพสตรีไปหมดเสียก่อน
comment22:แยกประเด็นนะครับ.. รักจริงไม่นอกใจเนี่ย ผมว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับ " สุภาพบุรุษ " นะครับยอมรับเถอะผู้หญิงก็นอกใจ ผมว่าประเด็นหลักของ จขกท คือเรื่องค่าอาหารใช่มั้ยครับ งั้นกลับไปคิดใหม่.. ทำไมยังเรียกร้องความเท่าเทียม??
comment23:กลับไปที่บ้านแล้วไม่เจอบ้างหรือครับ
comment24:ให้เท่าเทียมกันให้ตายยังไง คำว่า "สุภาพบุรุษ" ก็ยังค้ำคออยู่ดี

เจอมากับตัวจ่ายทุกอย่างตั้งแต่เธอตกงาน จนเธอมีงานทำก็ยังจ่าย หนี้สินของเราที่ทำให้เธอมีทุกอย่าง สุขสบาย เราก็จ่ายเอง ค่าข้าวของเครื่องใช้ส่วนรวม ส่วนตัวเธอเราก็จ่าย มีจ่ายร่วมกันบ้างในตอนที่พร้อม โทรศัพท์ เธอ ของแม่ ของน้อง เราก็ใช้บัตรจ่าย ทุกวันนี้ยังไม่ได้คืนเลย ไม่ได้ทวงด้วย เพราะเราคือสุภาพบุรุษ เต็มใจให้ จากคนที่พ่อแม่แยกทางกัน ไม่มีอะไรติดตัวมาเลย มาคบกันจนมีอะไรหลายๆ อย่างร่วมกัน เราไม่เคยมองว่ามันเสียเปรียบจนกระทั้งจับได้ว่า "เธอไปนอนกับแฟนเก่า" แต่เราก็ยังทน

เรียกร้องหาแต่ "สุภาพบุรุษ"  ทำตัวให้สมกับเป็น "สุภาพสตรี" บ้างแล้วหรือยัง
comment24-1:จริงครับ สุภาพสตรีก็หายากขึ้นทุกวัน เพราะส่วนใหญ่เดียวนี้ พลีกายได้เพื่อเงิน ทำทุกอย่างได้เพื่อสนองความต้องการของตนเอง ไม่สนว่าใครรักเค้า
comment25:เดี๋ยวก็เรียกร้องความเท่าเทียม เดี๋ยวก็เรียกร้องความเป็นสุภาพบุรุษ ตามไม่ถูกละครับทำอะไรก็ผิด
comment26:ผู้ชายดีๆมีเยอะครับ แต่บางคนไม่หล่อ ไม่รวย เลยไม่มีใครเอา
ส่วนใหญ่ผู้หญิงเค้าก็หาจากหน้าตาและฐานะเป็นอันดับต้นๆไงครับ
สุดท้ายก็มานั่งบ่นว่าผู้ชายดีๆหายาก ก็แปลกนะครับ
comment27:- สุภาพบุรุษ ก็หายากพอๆกับ สุภาพสตรี แหละครับ สมัยนี้ยากนักที่จะเจอผู้หญิงทำกับข้าว ทำงานบ้าน เย็บปักถักร้อยเก่งๆ บางทีผมต้องเป็นคนทำด้วยซ้ำ เข้าใจว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว ผู้หญิงออกมาทำงานหาเงิน 
- ส่วนเรื่องการเอาเปรียบกัน เจ้าชู้ นอกใจ มันก็ไม่ได้มีฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งได้ประโยชน์ชัดเจนนะ ก็พอกันทั้งคู้แหละ ช. หลอก ญ. หรือไม่ก็ ญ. หลอก ช.
- เมื่อเช้านั่งรถเม มาทำงานโดนสายตากดดันให้ลุกเหมือนกัน หารู้ไม่ข้าพเจ้ายืนตั้งแต่ต้นสายได้นั่งก่อนถึงที่ทำงาน  3 ป้าย พักแปปได้ไหม?
comment28:ผมไม่โทษคำว่าผู้หญิงครับ เพราะทุกๆเพศมีทั้งดีและไม่ดี มีทั้งรักจริงและหลอกลวงคือกัน
comment29:ถ้า จขกท ยังมีความคิดแบบนี้ มีอคติแบบนี้อยู่ 

ยังไงก็ไม่เจอ สภบร หรอกครับ  

เพราะคุณขี้บ่น จู้จี้จุกจิก ทุกอย่างต้องได้ดั่งใจ ต้องเอาอกเอาใจ ทำตัวงี่เง่า  

สมควรแล้วล่ะ  

ช ใด อยู่กับคุณนานๆ คงจะเบื่อแล้วก็ทิ้งไป แล้วก็มาโวยวายว่า ช ดีๆหายไปไหนหมด

ช ดีๆ ก็ไม่ใช่ว่าอยู่กับใครก็ได้ เค้าก็ต้องอยู่กับ ญ ดีๆ เหมือนกันครับ
comment30:หลุดมาจากนิยายป่าวเนี่ยะ
comment31:อ่านการทู้เราก็เหมือนมองเหรียญอยู่ด้านเดียว ซึ่งมันสามารถปรุงแต่งให้สวยหรือเน่าขนาดไหนก็ได้ตามที่ใจเราต้องการ แต่เราไม่สามรถพลิกเหรียญอีกด้านนึงมามองได้เลย
comment32:http://pantip.com/topic/33796930

ใหน สุภาพบุรุษ
.


โพสได้ดี
comment33:เเล้วผู้หญิงไม่นอกใจรึไงครับ?
comment34:
comment35:ผู้หญิงเกินครึ่ง ตอนที่เลือกคบกับผู้ชายใหม่ๆ เขาพอจะเดานิสัยผู้ชายคนนั้นได้แล้วจากที่ได้เห็นหรือคนอื่นเล่าให้ฟัง เวลาเจอผู้ชายนิสัยไม่ค่อยดีแต่บังเอิญหล่อ การงานดี หรือ กลัวจะไม่มีแฟนก็เลยยอมคบผู้ชายคนนั้นและหวังจะเปลี่ยนนิสัยเขาได้ แต่จริงๆแล้วคุณไม่สามารถเปลี่ยนนิสัยเขาได้ หรอก พอเขาทำไม่ดีกับคุณ คุณก็มานั่งบ่นเสียใจ ผู้หญิงบางคนผู้ชายดีๆแต่ไม่มีอะไรน่าตื่นเต้นเคยเข้ามาแต่เค้าไม่เลือกเอง
comment36:ผู้ชายมักสับสนกับเวลาที่ผู้หญิงเรียกร้องความเท่าเทียมกัน หรือบอกกับสังคมว่าชั้นไม่ได้ต้องการให้ใครมาดูแลเป็นพิเศษ ชั้นดูแลตัวเองได้

อย่าลืมนะครับว่าเค้าคือ"ผู้หญิง" เพศที่ขึ้นชื่อเรื่อง"ปากไม่ตรงกับใจ" สิ่งไหนทำให้เค้าได้ทำไปเถอะครับ การเห็นคนที่เรารักมีความสุข เราก็มีความสุขไปด้วยอยู่แล้ว
ไม่ว่าผู้หญิงหรือผู้ชายก็ต้องการให้คนเอาใจใส่ทั้งนั้นแหละครับ
comment37:เอาเปรียบยังไงกะไม่รุ แต่สินสอดหารครึ่งด้วยได้มั้ยงะ ฮาฮา
comment38:
comment39:ที่ไม่มีเรื่องของผู้หญิงเอาเปรียบมาปรากฏอยู่ในโลกโซเชียล เพราะผู้ชายส่วนมากไม่หยุมหยิม อ่อนแอ มาหาที่พึ่งในโลกสมมติ 

เพื่อน พ่อ แม่ พี่น้อง คือที่ระบาย จบแล้วคือจบ ไม่เอามาแพร่ในวงกว้าง เรียกร้องความเห็นใจ จากคนหมู่มากที่ไท่ได้สนิทกันหรอกครับ
comment40:ถ้าคุณพูดแบบนี้ แสดงว่าคุณจ้องแต่จะมอง แต่จะหาสิ่งนั้น (สุภาพบุรุษ)

ลองเปลี่ยนความคิด ลองทำลองเป็นสิ่งนั้น (สุภาพสตรี) บ้างสิครับ 

การจะเป็น สุภาพบุรุษ หรือ สุภาพสตรี ไม่จำเป็นที่ใครต้องทำให้ใครมองเห็นก่อน มันอยุ่ที่ เวลา และ โอกาส ครับ 

แล้วอีกอย่าง ถ้ามองตามความคิดผม สุภาพบุรุษ หรือ สุภาพสตรี เหมาะกับสถานการณ์ ครับ บางทีก็ไม่ต้องเป็นตลอดเวลา ก็ได้ 

ส่วนเรื่องเจ้าชู้อะไรนั่น ผมว่ามันคนละประเด็น กับความเป็นสุภาพชนครับ
comment41:สำหรับผมความรักเป็นสิ่งที่มีแรงดึงดูดครับ อยู่เฉยๆ ทำตัวดีๆ แล้วเค้าก็จะมา มาแบบพอเหมาะพอเจาะ

เราก็ต้องชั่งใจเลือกให้ดี พิจรณาให้รอบคอบ บางครั้งคนที่เข้ามาเขาไม่ได้มาดี จงใจมาหลอกก็มี

ที่ต้องไปวิ่งไล่ ไขว่คว้า แสนสาหัส ทุ่มเททำอะไรให้เขารัก มักจะย้อนกลับมาทำร้ายตัวเราเองเสมอ

แม่เหล็กมันไม่ดูดขั้วเดียวกัน....

ยิ่งแม่เหล็กแรง แรงดูดยิ่งเยอะ พอสองคนต่างขั้วมาปะทะกัน มันก็ต้องเจ็บ

แต่พอเจอคนที่เหมือนกันกลับผลักกันซะงั้น ด้วยเหตุผลต่างๆนานา

ผู้ชายซื่อเจอผู้หญิงกร้านโลก ผู้หญิงซื่อเจอเสือผู้หญิง กว่าจะได้เจอคนที่ดีก็นาน

กุหลาบมีหนาม เห็ดสีสวยๆก็มีพิษ ผมพูดอย่างนี้คงเข้าใจ เห็ด Truffle นี่ทั้งเหม็น ทั้งเล็ก ทั้งน่าเกลียด แต่รสชาติดีอย่าบอกใคร ไม่สะดุดตา แต่มีคุณค่า เข้าใจมั้ย!
comment42:แปลว่าแยกไม่ออกระหว่าง "สุภาพบุรุษ" "ผู้ชาย" กับ "ลูกผู้ชาย"
comment43:เหลือน้อยพอ ๆ กับสัตว์สงวนเลยค่ะ  แบบท่ามกลางสังคมมากมาย แทบจะหาสุภาพบุรุษไม่เจอ กลายเป็นของหายากจริง ๆ 
(เราไม่ได้ดูถูกเอาคนไปเทียบกับสัตว์นะคะ แต่แค่จะเทียบให้เห็นว่ามันหายากเฉย ๆ ประมาณว่าเดิน ๆ ไปตามท้องถนนไม่มีหรอก ถ้าเจอคือโชคดีจริง ๆ )
อาจเป็นเพราะสมัยนี้พ่อแม่น้อยรายจะสอนลูกชายให้เป็นสุภาพบุรุษมังคะ
comment44:เอาความคิดมาจากไหนเนี่ยว่าผู้ชายต้องเลี้ยงผู้หญิงตลอด  ไม่รู้จักคำว่า "แชร์" กันเลยหรือไงนิ ต้องให้ "สุภาพบุรุษ" ออกให้ตลอดเลยใช่ไหม

ถ้าเรื่องแค่นี้บอกว่าไม่เป็นสุภาพบุรุษ ก็อยากจะรู้เหมือนกันว่า "สุภาพสตรี" ในความคิดของ จขกท. คือมันเป็นยังไงนะ
comment45:อยู่ตรงนี้คนนึงครับ
comment46:ก็ทำตัวให้ดี สวย หน้าที่การงานดี ดูดี เจอผู้ชายแนวนักธุรกิจเยอะแยะ สุภาพบุรุษทั้งนั้นนะ
เราว่าขึ้นอยู่กับสังคมที่คุณอยู่อ่ะ คุณไต่ไปได้ถึงรึเปล่า
comment47:จขกท. ยกตัวอย่างมาหน่อยสิครับ ไม่ใช่สักแต่พูดลอยๆเป็นนามธรรม
comment48:คุณผู้หญิงต้องการสุภาพบุรุษ ถามตัวเองก่อนหรือยังว่าเป็นสุภาพสตรีหรือป่าว ไม่ใช่จะเอาสุภาพบุรุษ แต่ตัวผู้หญิงเองทำตัวแบบ...

เรื่องที่บอกว่าผู้หญิงโดนเอาเปรียบ เรื่องค่าอาหาร นู่นนี่นั่น เท่าที่เห็นจากคนรอบข้าง ผู้หญิงน่ะเป็นฝ่ายเอาเปรียบมากกว่าอีกนะ อยากกินนู่น อยากเที่ยวนี่ อยากได้นั่น อยากๆๆๆ แต่ให้ผู้ชายจ่าย คือยังไงอ่ะ ไม่เข้าใจตรรกะนี้อ่ะ

เรื่องคลับฟรายเดย์นี่ก็นะ คุณ จขกท ว่ามีแต่ผู้หญิงโทรมาเล่าเรื่องน่าสงสาร ถามจริงๆ คนฟังคลับฟรายเดย์นี่ผู้หญิงหรือผู้ชายมากกว่ากัน ลักษณะพฤติกรรมการชอบโทรไปคลื่นวิทยุนี่ผู้หญิงหรือผู้ชายทำมากกว่ากัน 

แล้วแน่ใจหรอว่ามีแต่ผู้ชายที่นอกใจผู้หญิงน่ะ ผู้หญิงที่นอกใจผู้ชายมีถมไปคิดถึงตรงนี้บ้างหรือป่าว?

คือจะคิดอะไรช่วยคำนึงถึงโลกแห่งความเป็นจริงด้วย ไม่ใช่เอาแค่โลกแห่งตน
comment49:อยากให้ผมปฎิบัติตัวแบบนั้น ผมก็ไม่อิดออดมากมายครับ

ขอแค่ผู้หญิงไทยสมัยนี้มีความเป็นกุลสตรีบ้าง ก็พอใจแล้ว
ใช่ว่าเจอรูปผู้ชายโชว์หุ่นเอามือปิดไข่ แล้วกรี๊ด ๆ ว่าอยากเอาทำผัว เอย
เห็นรูปดารานักร้องที่ชอบแล้วต้องเอาลิ้นเลีย ๆ รูปเอย
หรือชอบโพสต์ข้อความแรง ๆ เกี่ยวกับการร่วมรัก หรือความต้องการทางเพศ

แบบนี้ผู้หญิงดี ๆ ที่ไหนเค้าทำกันครับ .. ให้ผมลดตัวไปบริการคนแบบนี้น่ะเหรอ อย่าหวัง
ชีวิตผมเมื่อก่อน สมัยมัธยม อยู่บ้านนอก ลุกให้ผู้หญิงนั่งรถเมล์แทบทุกวัน เช้า-เย็น
เปิดประตูมองหลังตลอด ใครเดินตามมามั๊ย ผมเปิดให้เสมอ 

---------- และผมก็ได้รับคำว่า "ขอบคุณ" กลับมาแทบทุกครั้ง ---------------

ต่างกันเมื่อผมเข้ามาอยู่เมืองกรุง ... เมืองแห่งความศิวิไลศ์

ผมกลับเจอผู้หญิงที่ต่างกันมาก ... น้อยคนที่จะขอบคุณ แม้แต่จะยิ้มให้
ต่างมองว่าผมทำในสิ่งที่เป็น "หน้าที่" ทั้งๆ ที่ผมสละ "สิทธิ" ให้พวกเธอแท้ ๆ

****** คำว่าผู้หญิง ทั้งหมดที่ผมพิมพ์ไป ขอใช้เป็น "ผู้หญิงส่วนใหญ่" นะครับ เพื่อไม่เหมารวมทั้งหมด *********

คิดดูนะครับคุณผู้หญิง ก่อนจะเรียกร้องอะไร ผมอยากให้คุณสำรวจตัวเองก่อนเหมือนกันครับ
comment50:ฟัง จขกท พูด ยังไม่ชัดเจน มีตัวอย่างน่าจะดีถ้าหากว่า คุณอยากได้ผู้ชายที่ดีพร้อม แล้ว คุณผู้หญิงดีพร้อมแล้วหรือยัง
comment51:แค่ค่าข้าวยังเก็บมาคิดเล็กคิดน้อย 
แบบนี้ใจแคบจัง
comment52:มันไม่เกี่ยวกับเพศหรอกค่ะ ไม่ว่า ผญ หรือ ผช ก็มีนิสัยเห็นแก่ตัว เอารัดเอาเปรียบกันได้ทั้งนั้น อย่าโทษเพศพ่อเราเลยเนอะ

ผช ดีๆ มีเยอะแยะไปค่ะ แค่เราเลือกจะมองที่ด้านไหนของเขา อีกอย่างนะคะ ในเมื่อ ผญ มักจะเรียกร้องเรื่องสิทธิความเท่าเทียมกัน ก็ต้องยอมรับการกระทำเช่นนี้จากเพศตรงข้ามได้นะคะ บางเรื่องเรายังไม่เข้าใจเลยว่าทำไม ผช ต้องยอมตลอด ไปเดทกัน ทำไม ผช ต้องเลี้ยง เพราะในเมื่อเราก็มีสองมือเหมือนกัน ทำอะไรได้เหมือนๆกัน เงินเราก็อาจจะมีเท่าๆกัน แฟร์ๆดีกว่าค่ะ จะได้ไม่เป็นปัญหาจนต้องมาตั้งกระทู้ระบายอารมณ์แบบนี้อ่า เห็นมาหลายกระทู้แล้วเหมือนกันที่ ผญ ตัดสินอะไรด้วยความรู้สึกเสมอ แต่ไม่ย้อนมองเหตุผล

เราไม่ได้ว่า ผญ ด้วยกันนะคะ แต่คือเราเห็นเพื่อนเราที่เป็น ผช ที่ดีมาก โดนกระทำจาก ผญ อยู่บ่อยๆ แล้วมันอดสงสารไม่ได้ ต้องยอมรับว่า ผญ บางคนก็ชอบล้อเล่นกับความรู้สึกของ ผช จนเกินไปเช่นกันค่ะ
comment53:หลายคนพยายามหา
แต่ไม่พยายามจะเป็น

ผมคิดว่าคำนี้น่าจะเหมาะ
comment54:สุภาพบุรุษน่ะมันมีอยู่ครับ

แต่สุภาพบุรุษที่ หล่อ รวย เก่ง ดี รักคุณคนเดียว ไม่หื่น ไม่เจ้าชู้ ใจกว้าง มีความพยายาม น่ะ มีแต่ในจินตนาการ

ตามหาแบบใหนอยู่ล่ะ
comment55:อยากให้เค้าปฏิบัติยังไงกับเรา เราก็ควรปฏิบัติกับเค้าอย่างงั้น การที่คุณคิดแบบนี้ผู้ชายที่คุณคบก็คงคิดเหมือนคุณ คุณถึงไม่เจอคนในแบบที่ต้องการซักทีไง
comment56:เป็นเอามากน่ะนี่... มันไม่มีใครดีไปหมดทุกอย่างหลอกน่ะ มีดี ไม่ดี ผสมกันไปในสังคม  เพียงแต่ จขกท. ปฏิบัติตนให้เป็นคนดีพอแล้ว
comment57:ที่คุณได้ยินเรื่องผู้ชายเอาเปรียบผู้หญิงเยอะ เป็นเพราะเวลาผู้ชายโดนผู้หญิงเอาเปรียบ เขาไม่ค่อยมาบ่นมาเล่าให้ใครฟังไงครับ
comment58:เอาความคิดมาจากไหนเนี่ยว่าผู้ชายต้องเลี้ยงผู้หญิงตลอด  ไม่รู้จักคำว่า "แชร์" กันเลยหรือไงนิ ต้องให้ "สุภาพบุรุษ" ออกให้ตลอดเลยใช่ไหม

ถ้าเรื่องแค่นี้บอกว่าไม่เป็นสุภาพบุรุษ ก็อยากจะรู้เหมือนกันว่า "สุภาพสตรี" ในความคิดของ จขกท. คือมันเป็นยังไงนะ
comment59:แหกปากเข้าไปสิขอเรียกร้องสิทธิเท่าเทียมระหว่างหญิงชายแต่
1.ผู้ชายต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งบนรถเมล์ รถไฟฟ้า
2.ผู้ชายควรจ่ายเงินค่าข้าว ดูหนัง ช็อปปิ้งให้โดยไม่อิดออด 
3.ควรทำงานหนักกว่าผู้หญิงหาเงินเข้าบ้านมากกว่าผู้หญิง
อื่นๆอีกมากมายสาธยายไม่หมด สิทธิเท่าเทียมมากแม่คุณ
comment60:ผู้ชายดี ๆ หายไปไหน? 

ผู้ชายดี ๆ เขาอยู่กันเงียบ ๆ เวลาเจอผู้หญิงไม่ค่อยดี ๆ ทำตัว แบบไม่ดี ๆ ไงครับ 
1. เกาะกิน อ้อนเอาทุกอย่าง ขัดไม่ได้ 
2. เกาะเที่ยว จะไปไหนเรียกเมื่อไหร่ต้องพร้อม รถต้องมา
3. เกาะอวด มาเมื่อไหร่ต้องใส่โน่น ไว้อวด ไว้โชว์ ไว้เบ่งคับเพื่อน 


ดูหนังมากไป ก็ออกไปดูผู้ชายดี ๆ บ้างนะครับ
comment61:ผมแนะนำไปบวชดีกว่าครับ
comment62:ส่วนตัวนะคะ คงปะปนกันไป...ถ้าคิดว่าเค้าจะเอาเปรียบแล้วรู้ตัวก็อย่าให้เค้าเอาเปรียบ..แต่ถ้ารักแล้วยอมเค้าก็อย่าคิดว่าถูกเอาเปรียบคะ ก็รักเค้าเอง ก็ต้องรักที่เป็นตัวเค้าแหล่ะนร้า...
comment63:ในภาวะเท่าเทียม หรือ ได้เปรียบ(ไม่ว่าเรื่องไหน) 
คำนี้จะถูกเอ่ยออกมา : "ผู้หญิง ผู้ชาย สิทธิหน้าที่เท่าเทียมกัน"

ภาวะเสียเปรียบ(ไม่ว่าเรื่องไหน) 
คำนี้จะถูกเอ่ยออกมา : "ไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษ"
comment64:ก็ที่นี่มันแหล่งรวมกระทู้ปัญหาหนิครับ

คนที่มีแฟนดี เค้าไม่มาตั้งกระทู้บอกหรอกว่าได้แฟนดี
comment65:เป็นนะครับ สุภาพบุรุษ รักเดียวใจเดียว ให้เกียรติ ปกป้อง เลี้ยงดู เอาใจ เทคแคร์ ไปหาบ่อยๆ ไปอยู่ด้วยกัน ให้กำลังใจ ไม่ถึงกับรวยแต่ให้เธอมีกินได้ไม่อดอยาก ยิงมุกตลกบ่อยๆจะได้ไม่เครียด หน้าตาก็ถือว่าไม่ขี้เหร่ ดูแลสุขภาพกินคลีน ออกกำลังกาย ไม่ลงพุง หุ่นดี โรแมนติก เก่งเรื่องบนเตียง มีเซอไพรส์ให้ จ่ายมากกว่าเสมอแล้วแต่เธอว่าจะแชร์ไม่แชร์ ไม่สูบบุหรี่ ไม่ขี้เหล้า ไปรับไปส่ง เที่ยวดึกเมากลับบ้านก็ไปรับ เหนื่อยจากทำงานก็ไปรับ อยากไปไหนจะพาไป มีพื้นที่ส่วนตัวก็เข้าใจ ตั้งใจทำงานเก็บตังเพื่ออนาคต และมีเวลาให้เธอเสมอ

สุดท้ายก็ทิ้งกันไปครับเพราะ
ความต้องการเธอ มากขึ้นทุกวันๆ 
พิเศษแล้วพิเศษอีก
เหมือนหลุมดำ ที่เติมเต็มเท่าไหร่ก็ไม่เคยพอ

ไม่ได้อยู่ที่ "สุภาพบุรุษ" อย่างที่คุณ จขกท.กล่าวมาแล้วครับ
ล่าสุดก็จะมา Return ครับ ... ผมควร "สุภาพบุรุษ" ตอบรับเธอมั้ยครับ?
comment66:เรื่องค่ากิน ค่าอยู่ยังไม่เท่าไหร่ 

ที่มาคอมเม้นต์ว่าผู้หญิงนี่สิ
comment67:เอาเปรียบไร ผู้หญิงนั่นแหละตัวเอาเปรียบ ค่านู่นนี่นั่น ผู้ชายต้องหาเงินมาปลนเปลอหรอ หารสองแล้วมันจะตายมั้ยครับ หรือเห็นแก่เงินก็บอกมาตรงๆ มีมือมีเท้าหาเงินได้เหมือนกัน พ่อแม่ใช้เงินเลี้ยงมาเหมือนกัน ถ้าผู้หญิงยังคิดแบบ จขกท ทุกคน รับรองอนาคต ไม่มีใครให้เกียนติพวกคุณหรอกครับ ไม่ว่าจะชายหรือหญิง
comment68:ถ้าผู้หญิงไม่มีความเป็นสุภาพสตรี แล้วทำไมผู้ชายต้องเป็นสุภาพบุรุษ
comment69:.
comment70:มีดีมีเลวคละเคลิากันไปนาครับ ผมอยากจะเสนออีกมุมมองนึงที่ต้องถามผู้หญิงเหมือนกันว่าแล้วคุณเลือกผู้ชายคนนี้มาเป็นแฟน/ผัวได้ยังไง? ผมสังเกตุจากที่เจอกับตัวเองกับที่มาพร่ำพรรณาในกระทู้มากมายพบหลายๆๆๆๆๆๆกรณีว่าตอนที่ผู้หญิงจะเลือกผู้ชายสักคนมาไม่ได้เลือกที่ความดีนี่ครับ เค้าเลือกจากความสูง ความหล่อดูดี ฐานะทางการเงิน ความมีหน้ามีตาในสังคม หรือเรียกสั้นๆว่าอยากได้ชายในฝัน ส่วนชายที่หน้าตาธรรมดา ไม่สูง ไม่เท่ห์ ไม่รวย ต่อให้พยายามทำดีแค่ไหนก็โดนผู้หญิงเขี่ยไปในกลุ่มเป็นได้แค่เพื่อนเท่านั้น เป็นดราม่าให้ชายหนุ่มมาปลอบกันเอง ทีนี้พอวันคืนผ่านไปชายในฝันที่ผู้หญิงคว้ามาเกิดพบว่าไม่ได้พกความดีมีมโนธรรมติดมาด้วยก่อปัญหาในชีวิตคู่ แทนที่คุณจะย้อนมองดูตัวเองว่าใช้มาตรฐานอะไรเลือกมาเป็นแฟน/ผัว แต่กลับออกตัวด่าผู้ชายว่าหาดีไม่ได้แล้ว อ้าวววววววว มันถูกต้องเหรอครับบบบบบ? แล้วเหล่าผู้ชายทึ่คุณๆเขี่ยไปเป็นแค่เพื่อนเคยคิดถึงความดีพวกเค้าบ้างไหม? หืมๆๆๆๆ? ผมเห็นกรณีแบบนี้มีเยอะแยะเลยแล้วก็มีคนที่ย้อนกลับไปหาผู้ชายเหล่านั้นเพราะเพิ่งนึกถึงความดีในตัวพวกเค้าได้ขึ้นมา แต่เสียใจครับคนดีก็มักมีคนที่เห็นความดีในตัวไม่ว่างรอให้ใครมาจัดเป็นตัวสำรองหรอก ก็ดราม่าชีวิตแต่ละคนนะครับฮ่าๆๆๆๆ
comment70-1:ลืมบอกไปคลับไฟรเดย์อะไรนั่นอย่าจริงจังให้มากครับมันไม่ใช่โลกทั้งใบที่จะต้องเจอ อย่างที่บอกไปว่าผู้หญิงที่เลือกผู้ชายเฮงซวยมาเองแล้วพอผิดหวังขึ้นมาก็ตีโพยตีพายด่าผู้ชายไม่ย้อนมองตัวเองมีเยอะแยะไป
comment70-2:จริงครับ 
เอาตัวเองไปหมกมุ่นกับคลับฟลายเดย์ ก็คิดว่าทั้งโลกมีแต่ปัญหา
เอาตัวเองไปฟังแต่ The Shock ก็คิดว่าทั้งโลกมีแต่ผี
comment71:ลองเลิกคาดหวัง เลิกมองหาความสมบูรณ์แบบจากผู้ชายดูสิคะ เริ่มมองผู้ชายจากความดี ที่ไม่ใช่แค่เปลือกนอก หาคนที่พร้อมจะสร้าง และแชร์ทุกอย่างไปด้วยกัน แล้วสักวันคุณจะรู้ว่าสิ่งที่คุณได้รับกลับคืนมามากกว่าความเป็นสุภาพบุรุษจากผู้ชาย  ไม่ว่าคุณจะเจอผู้ชายรวยขนาดไหน บางครั้งเค้าก็ต้องการเป็นผู้รับจากคนที่เค้ารักด้วยเหมือนกัน เพราะสิ่งที่เค้าได้รับมันเหมือนสิ่งที่หล่อเลี้ยงจิตใจเค้าว่าคนที่เค้ารักยังใส่ใจเค้าอยู่  เหมือนผู้หญิงเราคาดหวังจากผู้ชายนั่นแหละ  ความสัมพันธ์แบบคนรัก  ไม่มีหรอกค่ะที่ฝ่ายชายจะเป็นผู้ให้ตลอด  จะมีก็แต่ป๋า เสี่ย ให้เด็กๆ แต่ก็ยังมีบางสิ่งแลกเปลี่ยน  เพราะฉะนั้น ของฟรีไม่มีในโลก  ทุกอย่างต้องแลกกัน  อยากได้ความเป็นสุภาพบุรุษจากผู้ชาย  เราก็ต้องเป็นฝ่ายให้ก่อนอาจจะไม่ใช่เงินทอง เริ่มจากให้เกียรติผู้ชาย  และเลิกมองว่าผู้ชายทุกคนเป็นคนไม่ดี เลวค่ะ
comment72:ผู้ชายที่หล่อมาก คือ ผู้ชายที่สุภาพบุรุษจริง ๆ ค่ะ เราเคยเจอฝรั่ง เปลี่ยนลิฟต์สามตัว ฮีจะเป็นคนออกทีหลัง เข้าทีหลังทุกครั้ง 

เวลาขึ้นรถเมล์ มี่เก้าอี้สี่ตัว คุณป้าแก่  ๆ ขึ้นมา  ชายสามคนนั่งริมทางเดินไม่ลุก  แต่เราลุก แล้วทอมลุกให้เรานั่งอีกที ซึ่งทุกคนลงอนุสาวรีย์ชัยเหมือนกันหมดเลย คุณป้าขึ้นมา แค่ 5-6 ป้ายก็ลงค่ะ

บ่อยครั้งมากค่ะ ที่เราเจอผช. ลุกให้ผญ.นั่ง หรือไม่ยอมนั่ง แต่ผญ. เห็นว่างรีบนั่งเลย ลุกให้ก็ไม่เคยขอบคุณ เรางี้แบบว่า .. อยากด่าอ่ะ 
แล้วผช.ที่ไหนเขาอยากจะทำดีด้วย น้ำใจเล็ก ๆ แค่คำพูดหนึ่งคำยังทำไม่ได้เลย นึกภาพเขาต้องยืนเป็นชม. เราพูดแค่ 3 วินาที

เรื่องเอาเปรียบ เท่าที่เราสังเกต  ที่เห็นได้ชัด จากที่เคยคบและคุย ๆ มา คือ เรื่องงานบ้านค่ะ
ผช.หลาย ๆ คน มีทัศนคติว่าไม่ใช่งานเขา เขาไม่ทำไม่ช่วย แต่เราสองคนทำงานนอกบ้านด้วยกันนะ (ถ้าเป็นแม่บ้านอย่างเดียวก็ว่าไปอย่าง)
ฉะนั้น .. ถ้าเราเจอผช.ที่มีทัศนคติแบบนี้ พูดเลย ยอมเป็นโสดค่ะ แค่ยังไม่แต่งก็คิดเอาเปรียบกันแล้ว

เรืองเงิน การเลี้ยงอาหาร เราชอบแชร์ค่ะ แต่ค่อนข้างโชคดี ไม่คอ่ยมีปัญหาเรื่องนี้ เราไม่เคยเอาเปรียบใคร และไม่เคยเอาเปรียบเขา
เราใช้ความจริงใจจริง ๆ 

คนหลากหลาย จะว่าผช.อย่างเดียวก็ไม่ได้ ผญ.ก็ต้องถามตัวเองด้วยเช่นกัน
comment73:คนที่เป็นสุภาพบุรุษเขาคงไม่ค่อยมาตั้งกระทู้ประกาศว่าตัวเองเป็นสุภาพบุรุษครับ . . .
comment74:ความเป็นสุภาพบุรุษมักถูกปลูกฟังมาตั้งแต่เด็กๆและ เกิดการเลียนแบบจากสภาพแวดล้อมท่ืใกล้ชิดเช่น คุณพ่อคุณแม่
เราเห็นเพื่อนเรา เดินด้วยกันเป็นกลุ่มแต่เค้ากลับหยุดและเปิดประตูให้คนอื่นๆนำไปก่อน อาสาทำนั่นนี่ช่วยเหลือตลอด

เห็นข้างบ้านสอนลูกชายถือของให้ผู้หญิงคือแม่และพี่สาว เปิดประตู เยอะอ่ะ คือเค้าถูกปลูกฝังมาตั้งแต่เด็กจนเกิดความเคยชินก็เป็นได้
พี่ข้างย้านถึงจนาดไปอบรมคอสเลี้ยงดูลูกให้เป็นคนจิตใจดี มีความสุขและเป็นสุภาพบุรุษกันเลยทีเดียว(เพิ่งรู้ว่ามีเปิดสอน)!!!!
comment75:อยากแสดงความคิดเห็นเพราะเจอมากับตัว เจอผู้ชายที่แบบเข้ามาบอกมีปัญหา ซ่อมรถไม่มีเงิน แล้วให้เราเลี้ยงข้าว เลี้ยงเหล้า จ่ายทุกอย่างทั้งค่า... คือแบบครั้งเดียวเราก็แหยงละ ยังมาขอให้ซื้อนู้นซื้อนี่ให้อีกคือไม่เข้าใจสังคมสมัยนี้จริงๆค่ะว่าโลกมันเปลี่ยนไปแล้วเหรอ
comment76:ใครกันแน่ที่ชอบเอาเปรียบ ผู้หญิงสมัยนี้ชอบเอาแต่ความสบาย
comment77:มีดี มีแย่ พอกันทั้ง 2 เพศ น่ะครับ
ขึ้นชื่อว่า "มนุษย์" มันเกิดมาพร้อมกับ กิเลส อยู่แล้วครับ
อีกอย่าง "เงิน" ที่ซื้อทุกอย่างได้ มันก็บงการให้ ทุกเพศภาพ ยังไงซะ 
ก็ต้องมีความเห็นแก่ตัว เพื่อปากท้องตัวเอง และหน้าที่รับผิดชอบที่สลัดไม่หลุดบางอย่าง

บ่นไปก็เท่านั้นครับ จขกท ... ตั้งสติ แล้วทำชีวิตตัวเองให้ดีขึ้น จะดีกว่าครับ
พอสมาธิอยู่กับการงาน เรื่องอื่น มันจะหมดความสำคัญไปเลยครับ
