title:Galaxy S6 Edge แค่ได้ยินชื่อก็ใจสั่นแล้ว
comment:ผมซื้อ S6 Edge มาวันที่ อาทิตย์ที่ 21 มิถุนายนที่ผ่านมานะครับ

ก่อนหน้าที่ได้ยินปัญหามาเยอะมากทั้งเรื่องจอแตกเอยเคสทำให้จอเป็นรอยเอยมาบ้าง

ซึ่งปัญหาเหล่านั้นไม่ได้เกิดขึ้นกับผมเลยแม้แต่น้อย แต่ที่เกิดขึ้นคือการที่อยู่ดีๆเครื่องก็ดับ!!!!! เมื่อซักครู่ที่ผ่านมา บร๊ะจ้าววว!!!

ยังไม่ถึง 3 สัปดาห์เลยนะเว้ยครับ

ไม่มีการถ่ายภาพมาให้ดูนะอะไรทั้งสิ้นครับ ทั้งห้องเหลือแค่คอมตัวเดียว ไม่มีกล้องไม่มีอะไรทั้งนั้น นาฬิกาปลุกที่จะปลุกผมให้เอาโทรศัพท์ไปศูนย์ยังไม่มี!

นี่มันเกิดอะไรกันขึ้นนนนน นี่มันเป็นช่วงดวงซวยของผม(อ้างอิงจากกระทู้ล่าสุดก่อนหน้านี้)หรือโทรศัพท์รุ่นนี้มันเฮงซวยอยู่แล้ว

ผมก็อุส่าห์หวังว่าจะข้ามค่ายผลไม้มาฝากผีฝากไข้กับ จัมจุง แต่ดั๊นนนนนคิดผิดซะนี่ คือโทรศัพท์ราคาเฉียด 3 หมื่น มันควรจะมีดีมากกว่านี้รึเปล่าครับ

ใครเจออาการแบบผมมาบ้างช่วยมาแชร์กันทีครับ

ลืมเล่าอาการเลย วันนี้แบตหมดเร็วมาก พอกลับมาถึงห้องก็ชาร์จตามปกติพอเต็มก็เอาออก ผ่านไปซักพักจะไปตอบไลน์เพื่อน ตึ๊งง!!!! เปิดไม่ติดครับ

ลองทุกวิธีการที่มีบนโลกนี้แล้วไม่เป็นผลอันใดที่จะทำให้ โทรศัพท์ราคาเกือบ 3 หมื่นฟื้นจากความตายได้เลย

ซัมซุงจะรับผิดชอบอะไรบ้างมั้ยครับ กับการเกิดปัญหามากมายของโทรศัพรุ่นนี้

ปล.รักษาอย่างดีครับ ไม่เคยทำตก ไม่เคยโดนน้ำ



***ขอแก้ไขจากวันที่ 28 มิ.ย. เป็น 21มิ.ย. ครับผมจำวันผิด และ 2สัปดาห์เป็น3สัปดาห์นะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 11 กรกฎาคม 2558 เวลา 18:53 น.
comment1:
comment1-1:การซื้อของแต่ละอย่างนี่ เป็นการวัดดวงจริงๆ
comment2:เดี๋ยวนี้จะซื้ออะไรแพงๆผมอ่านรีวิวเป็นวันๆเลย
comment2-1:เช็คดวงดีกว่า
comment2-2:เราซื้อแค่เครื่องละเจ็ดพันยังอ่านรีวิวสองเดือนเลยค่ะ อ่านมันไปเรื่อยๆ ก่อนไปซื้อวันนึงก็อ่านรีวิวทั้งคืนไม่นอน
comment2-3:เห็นด้วยกับ 2-1 ค่ะ 5555

เรานี่แจ๊คพ็อตตลอด ว่าหาขัอมูลแล้วหาข้อมูลอีกละนะ ก็ยังซวยได้ทู้กกกที
comment3:ถ่ายรูปมาประจารเลยครับ
comment3-1:ไม่มีกล้อง
comment4:smart phone เครื่องแรก หรือเปล่าครับ
ถ้า batt หมดเกลี้ยงเลยนี้ มันต้องชาร์ททิ้งไว้ สักพัก แบบว่าซัก 10นาที ให้มี batt ขั้นต่ำ
ถึงจะเปิดติดครับ
comment4-1:ไม่ใช่เครื่องแรกครับ ใช้มาหลายเครื่องแล้ว แต่พึ่งเปลี่ยนมาใช้ ซัมซุงครั้งแรก

เมื่อคืนชาร์จทิ้งไว้หมดแล้วครับ ไม่มีปฏิกริยาใดๆ เมื่อกี้อยู่ดีๆก็ชาร์จเข้า รอแบตเต็มแล้วจะเอาไปศูนย์ครับ
comment5:ถ้า จขกท ไม่มีหลักฐาน เป็นรูปภาพ 

หรือเอกสารจากกรมพิสูจน์หลักฐาน

กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (กอรมน)

แล้วมาโพส ปัญหาเกี่ยวกับโทรศัพท์ ยี่ห้อ ที่ดีที่สุดในโลกแบบนี้

ดิฉันไม่เชื่อค่ะ มาดิสเครดิตกันแน่ๆ ยิ่งขายไม่ออกอยู่

ใครจ้างมา ตอบบบ

ขนาดระเบิดคาจาน มาม่า จอแหกแตก

ยังหาว่า โง่ ใช้ไม่เป็น user error เลยค่ะ

โทรศัพท์ยี่ห้อนี้ ดีทุกอย่าง ห้ามพัง
comment5-1:และนี่คือเคยโดน s6 ตกใส่ศรีษะแตกมาแล้วหรือครับ ถึงได้คับแค้นตามล้างผลาญทุกกระทู้เลย
comment5-2:หุ้ยยย จอที่โพสๆกันว่า แตกเรวขนาดนี้ ถือกันเบาๆก่อนก็แล้วกันค่ะ 555555555

กลัวจริง ว่าจะจอแตกก่อนหัว
comment5-3:ช่วยไปหาหลักฐานหน่อยซิครับว่า  ว่าจอแตกเองได้  มีหลักฐานอะไร    เห็น จขกท ทุกคนทีมาตั้ง หายเงียบไปหมด ขอแค่มาตั้ง แต่ความจริงพอโดนตรวจสอบ  เงียบหายไปเลย  ก็แปลกนะครับที่บางคนกลับยึดเอากระทู้ที่ยังไม่มีข้อสรุปมาปั่นมาอ้างเป็นตุเป็นตะ
comment5-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-5:โดนพลังแห่งไอฟง บร๊ะเจ้าแห่งโทรศัพท์ King of Smartphone (มโน) ครอบงำจนงัวหัวไม่ขึ้น

ถถถถ

คือจะใช้ไรก็ใช้ไปดิ ทำไมต้องคอยไปแขวะยี่ห้ออื่นอะ

ทีกระทู้ไอฟงมีปัญหา กล้องเบี้ยว จอฟ้า เครื่องงอ ดับเอง พวกติ้งนี่หายกริ้บ

ประมาณว่าเสื-กแต่เรื่องคนอื่น จนลืมดูเรื่องของตัวเอง ไรเงี้ยะ 55
comment5-6:5-5 เดี่ยวๆๆๆ คคห5 เค้าไปพูดถึง iphone ตอนไหนนี้ สมองไปหมดละจะกินจะขี้วันๆคงนั่งถึงแต่ apple นี้ละนะติ่งไร้คุณภาพค่อยแต่หาเรื่องเจ้าอื่น  -  -"
comment5-7:นั่นดิ อาจจะสาวก lg htc rpg ก็ได้นะ ทำไมต้องเพ่งมาที่ไอฟง
comment5-8:ของแท้ต้องหัวเราะ "โฮ๊ะ โฮ๊ะ โฮ๊ะ"
comment5-9:พวกติ่งซัมซุงบางพวก(ส่วนน้อยที่ดักดาน)นี่เวลาจนตรอกจนแถไม่ได้จะชอบแบบ ของพวกเอ็งก็มีปัญหา ทำไมเอ็งไม่ว่าบ้าง
comment5-10:ล็อกอินเดียวกับ จขกท แต่คราวนี้เป็น ผญ ???

คืองง
comment5-11:ถ้าจะให้ตอบ คห. 5-1 ไม่ต้องให้ตกใส่หัวแตกหรอกครับ เข้าไปดูประวัดการตั้งกระทู้ คห. 5 ก้อพอรู้แล้วว่า ติ่ง Apple ตัวแม่เลย อวยแต่ Apple แล้วด่าแต่อีกฝั่ง แต่ก็อย่างว่าน่ะนะ นิสัยผู้หญิง ชอบกัดเค้าไปทั่ว

ไอ้รุ่นที่มีปัญหาจอแตกอะไรบ่อยๆ ผมเองก้อเลี่ยงๆนะ อีกอย่างคือไม่มีเงินซื้อด้วย แต่รุ้นที่ซื้อมาแล้วงอง่ายๆก็ไม่คิดจะได้เมือนกัน แต่ก้อเพราะไม่มีตังด้วยนั้นแหละ 

อ้อ ถ้ารู้จัก จหกท. รบกวนตามกลับมาด้วยนะครับ เหมือนจะหนีหาายไปไหนแล้วไม่รุ้ 55555+
comment6:ลองกด Volume Down + Home + Power พร้อมกันค้างไว้จนกว่าจะติดนะคะ ประมาณ 10-20 วินาที
comment6-1:เมื่อคืนลองแล้วครับไม่ติด ทั้งชาร์จทิ้งไว้ทั้งกดแบบที่คุณบอก

แต่มาลองชาร์จเมื่อกี้แบตพึ่งเข้าผมล่ะงง
comment7:
comment8:ก่อนหน้านี้ มีการ update  android หรือเปล่าครับ ถ้ามี ถามว่าทำการ update ด้วยวิธีการใด

แล้วเมื่อเครื่องดับ  ได้ทำไปแล้วทุกวิธี  ถามว่าทำอะไรไปบ้างแล้ว  ได้ทำตามวิธีที่แนะนำสำหรับแก้ปัญหานี้โดย ss หรือยังครับ
comment9:รู้สึกว่า สาวกทั้งสองค่าย จริงจังกันมากเหลือเกิน ตอดกันไปตอดกันมา บางคำถาม ผู้รู้น่าจะ มีเมตตา ตอบคำถามที่ตนรู้และถูกต้องเพื่อเป็นทาน  กลับมีแต่คำตอบที่น่าเบื่อ ในเชิงทับถมกัน ผู้เฒ่าบ่อมักเลย 555

ไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้นะครับ   555
comment9-1:ปัญหาคือ บางคนไม่มีข้อมูลที่เป็นประโยชน์ แต่จ้องจะเปิดประเด็นเรียกแขกมาทะเลาะ 

ในกระทู้นี้และหลายๆกระทู้ จะพบพวก anti ss มาหาเรื่องก่อนเสมอ เช่น คห 5 เป็นต้น 

ให้แฟร์  ต้องบอกว่า  อย่ามาเขียน คห รุนแรงหาเรื่องกันเลย  ช่วย focus ไปที่ปัญหา และช่วยกันแก้ปัญหาให้กับคนเดือดร้อนดีกว่า
comment9-2:ไม่ได้ Anti ซัมซุงนะครับบอกไว้ก่อน
แล้วผมก็บอกไว้ชัดเจนแล้วนะว่าใครเคยเป็นแบบผมให้เข้ามาแชร์กัน แด่ดันมี่แต่อะไรก็ไม่รู้
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-1:ก็ไม่มีกล้องให้ถ่ายจะไปหาหลักฐานมาจากไหนครับ

ไปย้อนดูกระทู้เก่าๆของผมได้เลย ไม่เคยดิสเครดิตใคร
comment11:เคสนี้ จอดับ ไปจับโดนตรงไหนน้า ^_^
comment11-1:จับขอบๆแบบปกติเลยครับ
comment11-2:จขกท จับตรงขอบๆแบบปกติเลยหรอครับ ปกติผมไม่จับตรงขอบๆนะครับ ผมจะจับตรงกลางๆ
comment12:ข้อหาที่คุณจะโดนยัดเยียด
1 เครื่องชื้น
2 เครื่องตก
comment12-1:ถ้าโดนแบบคุณว่าผมนี่จะเถียงขาดใจ

ตกก็ยังไม่เคย แล้วชื้นนี่จะชื้อจากอะไร 5555
comment13:ก่อนหน้านี้ได้ทำการอัพเดทตัวเครื่องมาก่อนหรือเปล่าคะ 
 เบื้องต้นแนะนำให้ลองทำการกดปุ่ม Power+ปุ่มลดเสียง พร้อมกันค้างไว้ค่ะ แล้วลองชาร์จไฟดูค่ะ หรือลองให้ช่างที่ศูนย์ทำการเช็คตัวเครื่องให้อย่างละเอียดดูนะคะ สามารถเช็คสาขาศูนย์ที่สะดวกได้ที่นี่ค่ะ http://www.samsung.com/th/support/servicelocation
comment14:ผมไม่เคยใส่ใจกับกับกระทู้ที่มาตั้งว่าใช้มือถือยี่ห้อนยี่ห้อนี้แล้วเสีย เพราะเราไม่ทราบพฤติกรรมการใช้ของเขา เขาอาจจะพูดแบบดิสเครดิตก็ได้ ใครจะไปรู้ คนที่รู้ดีที่สุดคือคนใช้นั่นแหละว่า ตนเองใช้มือถือแบบไหน
comment14-1:ผมก็ใช้ปกติของผมเหมือนค่ายผลไม้ทุกอย่างครับ ผมไม่ได้ดิสเครดิต
คุยไลน์ เฟสบุ้ค เล่นเกม โทรเข้าโทรออก หรือการใช้ของผมมันมากเกินไปที่เครื่องจะรับได้เหรอครับ
comment15:กระทู้อวย หน้าม้าถูกจ้างมาทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น

กระทู้ด่า บอกว่าต้องเป็นคนมาดิสเครดิตแน่ๆ
comment15-1:ผมคงเป็นกระทู้มาดิสเครดิตสินะ 55
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16-1:เหนือธรรมชาติตรงไหนเหรอครับ??
comment17:เขวี้ยงลงพื้นให้แตกแล้วประกอบใหม่จะใช้ได้เหมือนเดิมครับ

แต่ s6 e ของผมมันไม่มีปัญหาอะไรเลยครับ ผมเลยไม่เขวี้ยงให้แตก

5555
comment17-1:เดี๋ยวครับเดี๋ยว ผมคงไม่ขว้างโทรศัพราคาเกือบ3หมื่นทิ้งหรอก555
comment18:ไอ้พวกที่เขามาจับผิดก็หน้าเดิมๆ ทำกันเป็นทีม พอมีหลักฐานมาก็เปลี่ยนประเด็น
comment18-1:ประเด็นคือผมไม่มีกล้องที่จะมาถ่ายเป็นหลักฐานสิครับ 55
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment19-1:ถ้าตาบอดจนมองไม่เห็น ก็เรียกป้าข้างบ้านมาอ่านให้ฟังก็ได้ครับ
จะได้รู้ว่า จขกทบอกว่าไม่มีกล้อง มีแต่คอม
comment19-2:มีหลายกระทุ้ที่เค้ามีหลักฐานแต่เจ้ก็แถข้างๆคูๆนะ ทีอันที่ไม่มีหลักฐานนี่เก่งจังเลย
comment20:มีเยอะแยะครับ แต่คุณทำเป็นไม่เห็นเอง ขึ้นกระทู้แนะนำทุกอาทิต ไม่ต้องมาบอกให้ผมหาให้นะ หาเอาเองคนฉลาดๆแบบคุณคงทำได้ไม่ยาก(ถ้าฉลาดจริง)
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment21-1:แล้วกระทุ้s5กล้องหน้าห่วยล่ะ เจ้ยังจำได้มั้ย รถ้สึกว่ากระทุ้นั้นเจ้สีข้างถลอกปอกเปิกเลยนะ หุหุ
comment22:หลักฐานจอแตกเอง ยังไม่เคยเห็นนะครับ  ผมไม่ได้เข้าข้าง ss ด้วย เพราะอยากทราบความจริง แต่ทุกกระทู้จอแตกเอง จขกท หายไปหมด 


ส่วนปัญหา เครื่องดับ เปิดไม่ติด  app เด้ง  อะไรเทือกนั้น  สาเหตุส่วนใหญ่มันเชื่อมโยงกับลักษณะการใช้งาน  ในเมื่อเราไม่รู้ว่าแต่ละคนใช้กันมายังไง  จะให้ลุมตัดสินว่าเครื่องมันแย่เองจริงๆมันก็พูดไม่ได้ทั้งหมด  

แต่บางคน เครียมจ้องจะขยายประเด็นทุกประเด็นเพื่อจะสร้างภาพว่า s6 นี่ห่วยมากๆ นี่  ไม่ทราบว่า  คุณ คห 20 เห็นคนประเภทนี้บ้างไหม  ไม่เห็นก็ส่องกระจกดูได้ครับ
comment22-1:ไม่ได้เข้าข้าง ss แน่ใจหรอครับ หลักฐานกระทู้จอแตกเองนี่ผมเห็นอย่างน้อยก็ 3-4 กระทู้แล้วนะ
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24:ใช้แต่ ผลไม้ มาตั้งแต่ 4  ยัน 5 S   เพิ่งขายไปถอย ซัมซุง 6  มา 27900  ที่เดอะมอลล์งาม ศูนย์ซัมซุง
ใช้มา เดือนแล้ว ยังไม่มีอาการอะไรนะ  ปกติดี คนใช้ ( ลูก ) บอกชอบ ไม่เอาผลไม้แล้ว แต่ยังมี ไอแพดแอร์อีกตัว
ตอนนี้ก็ได้แต่ลุ้นว่า  จะมีอะไรไหม  แต่ที่บ้านผมถือว่าโชคดี ซื้อโทรศัพท์มาใช้ที่ผ่านมา 20 กว่ารุ่นแล้ว เจอแค่ 
ไอโมบาย ตัวเดี่ยวครับ   เข้าอู่เคลม 2 รอบ ก็ไม่หาย สุดท้ายฟิวล์ขาดทุบด้วยฆ้อนแมง.เลย
สงสัยเอาเคล็ดตอนซื้อ ... เลยไม่เจอปัญหา
comment25:กระจกรถยนต์ วิ่งๆ ยังแตกเองได้ จอดเฉยๆ ก็แตกเองได้  หนากว่ากระจกมือถือด้วย   ทำไม กระจกมือถือจะแตกเองไม่ได้ 

ความร้อนไงครับ มันทำให้ วัสดุขยายตัว  ตัวมันทำด้วย อลูมิเนียมไม่ใช่เหรอ  ยิ่งร้อนเร็ว เย็นเร็ว ความขยายตัวหดตัวมันมีสูง 

http://pantip.com/topic/33013612    ip ยังแตกได้เลย   แต่เขาประกัน แตก 1 เส้น ให้ 

ผมไม่ใช่ติ่ง ค่ายไหน อันไหนดี ก็บอกดี  อวยกันไส้แตกเหลือเกิน 

ที่เห็นๆ งะ  SS  note 3 lte นี่ ปัญหาน่าจะน้อยสุดละ
comment25-1:กระจกแตกเองได้ ไม่มีใครเถียงหรอกครับ

แต่ที่เค้าติดใจกันคือ  ที่อ้างแตกเองนั้น มีหลักฐานไหม  เจ้าของเครื่องใช้งานยังไง คุณไปเห็นกับเค้าตลอดหรือเปล่า  เห็นเลยหรือจังหวะที่แตกเองคาตาคุณ  ในเมื่อไม่เห็น ก็ต้องหาหลักฐานพิสูจน์  เป็นเรื่องที่สมควรทำเพื่อตามหาข้อเท็จจริง   แต่พอเริ่มติดตาม  เจ้าของเรื่องมักหายตัวไปเลย คุณว่าแปลกไหม
comment25-2:ผมมาตอบประเด็นที่บอกแตกเองไม่ได้  เห็น บอก หลายกระทู้ละว่าแตกเองไมไ่ด้ 

ส่วน กระทู้นี้เขาไม่ได้บอกนะว่า จอแตก เขาบอกเครื่องดับ

"ซึ่งปัญหาเหล่านั้นไม่ได้เกิดขึ้นกับผมเลยแม้แต่น้อย แต่ที่เกิดขึ้นคือการที่อยู่ดีๆเครื่องก็ดับ!!!!! เมื่อซักครู่ที่ผ่านมา บร๊ะจ้าววว!!!

ยังไม่ถึง 2 สัปดาห์เลยนะเว้ยครับ"  

จะให้คาตา ลองซื้อมา ใช้ให้ร้อน แล้ว ให้มันเย็นเร็วๆดุ เดี๋ยวก็เห็นเอง    

ส่วนกระจกรถยนต์นี่ คาตา แตกต่อหน้าเลย  ถามจริงเวลาใช้มือถือนี่ เอากล้องไปนั่งอัดคลิป จับ มือถือ ทุก ชม ?  ว่ามันจะเป็นอะไร 

ขนาด มือถือ ที่ผมใช้  1+1 ยังมีแตกเองเลย  เห็นอวยจังว่าแตกเองไม่ได้
comment25-3:25-1 ครับ ถ้าต้องการหลักฐานแบบที่คุณว่าไม่มีใครทำได้หรอก เป็นความคิดที่ ปยอ.มากๆ เพราะใครมันจะไปรู่ว่ามันแตกตอนใหนจะได้ตั้งกล้องรอเหรอ?? มันจะมีก็แต่รูปตอนแตกแล้วเท่านั้นที่เขาสามารถหามาให้ดูได้ แต่สำหรับพวกคุณยังไงก็ไม่มีทางจะยอมเชื่อหรอก ก็รู้ๆกันอยู่ปกป้องกันซะขนาดนั้น
comment25-4:งั้นบอกผมหน่อยว่า เมื่อมีคนมาตั้งกระทู้ว่า กระจกจอมือถือเค้าแตกเอง  ถามว่า สติปัญญาคุณ ใช้อะไรยึดโยง จึงเชื่อว่า สิ่งที่บอกเล่าจากปาก เป็นเรื่องจริง 100%  ขอคำตอบชัดๆเลยนะครับ

หรือคุณอยากให้สังคมเป็นสังคมที่ ใครมาตั้งกระทู้ออกสื่อ แสดงว่านั่นคือเรื่องจริงเชื่อได้???

ขอคำอธิบายชัดๆต่อประเด็นนี้หน่อยนะครับ
comment25-5:ก็ผมถึงบอกความคิด ปญอ.ไง แอะอะก็จะเอาหลักฐาน พอเขามารูปมาก็บอกไม่เชื่อ ติ่งแบบพวกคุณมันไม่ฟังอะไรหรอก ดูจากการตอบกระทู้ปัญหาของยี่ห้อนี้ จับผิดตลอด ผมไม่เก่งพอที่จะไปเปลี่ยนความคิดใครจากการพิมตัวหนังสือในเว็ปบอร์ดหรอก คุณไม่เชื่อก็เรื่องของคุณ คนที่เชื่อมี ไม่งั้นไม่ขึ้นกระทู้แนะนำ มีคนเอาไปแชร์กันเต็มไปหมด แล้วไม่ต้องมายัดเยียดให้ผมไปเป็นติ่งอะไรทั้งนั้น ผมใช้ได้หมดยกเว้นยี่ห้อนี้ เพราะเจอมากับตัวแล้ว เหมือนกับหลายๆคนที่ช่วยกันโหวดให้มันขึ้นกระทู้แนะนำไม่รู้กี่กระทู้แล้ว
comment25-6:แสดงว่าที่บ้าน ทีโรงเรียนคุณ สอนกันมาว่า ใครมาพูดอะไร ให้เชื่อว่าจริงโดยไม่ต้องหาหลักฐานใช่ไหมครับ  ไหนอธิบายมาใหม่ซิครับ


ผมก็อุตสาห์ชวนให้คิดหาหลักฐานกัน จะได้รู้ความจริง  กลับมากล่าวหาว่าผมจะไปอวย ปกป้อง ss ซะเสียนี่  ประหลาดจริงๆคุณ    ส่วนตรรกะว่าที่ขึ้นกระทู้แนะนำแล้วแปลว่าจริง ยิ่ง ปัญญาอ่อนมากๆ  ปรับปรุงวิธีคิดด่วนเลยครับ
comment25-7:งั้นก็เอาที่คุณสบายใจเลยครับ คุณไม่เคยอวย ไม่เคยปกป้อง ไม่เป็นหน้าม้า ของยี่ห้อนี้ จงอยู่ในโลกของคุณต่อไปเถอะครับ
comment25-8:คำถามคือ ถ้า เชียร์ หรือ อวย s6 ด้วยวิธีที่ยังอยู่บนข้อเท็จจริง  แล้วมันจะทำให้คุณไม่สบายใจอย่างไร  แต่กระนั้น ผมก็ไม่เคยใช้วิธี ด่า แขวะ พาดพิง คนใช้ยี่ห้อยื่นด้วยคำถากถางก้อนเลย  ตรงนี้แหละที่เราต่างกัน

ดังนั้น อย่าคิดว่า การใช้คำพูดแรงๆ ที่พาดพิงคนอื่นว่า ม้า ว่าร้อนตัว คือสิ่งที่ทำได้  ถ้าคุณทำ ผมก็ต้องตำหนิแบบนี้แหละ 

ดังนั้น แนะนำให้คุณไปผ่านการอบรมที่บ้านบ้านมาใหม่ ไม่งั้นจะมาคิดวเข้าใจผิดๆว่าการพูดพาดพิงคนอื่นด้วยคำถากถาง คือเรื่องที่ดี ซึ่งมันไม่ใช่เลย


และที่สำคัญ ผมก็ไม่เคยทำนะ ที่จะขวนให้คนมาเชื่ออะไร และเอาความเชื่อที่ยังพิสูจน์ไม่ได้ไปเที่ยวไล่แขวะ ถากถางคนอื่นๆ  ตราบใดที่ยังไม่มีหลักฐาน ไม่มีข้อพิสูจน์ เราก็ไม่ควรยึดโยงหรือนำไปใช้ให้เกิดความเสียหาย
comment26:มารอเอาใจช่วย.....
comment27:วอร์กันๆๆ ถถถ

ติ่ง iPhone ช่วงนี้ท็อปฟอร์ม เปิดก่อนทุกกระทู้
comment28:ถ้ามีปัญหาอะไร ก็ติดต่อทาง 0 เอาครับ

เรื่องปกติ อุปกรณ์ไอที ไม่ใช้ดี ก็พัง มี สองอย่าง

เลื่อนไปดู ตอนนี้ข้างบนหัว ก็มีกระทู้ 

iPhone 6 กับ Asus Zenfone จอดับ

กิ๊บเก๋ อินเทรนด์จะตาย ใครๆก็แข่งกันเป็น
comment29:ใช้smartphoneมาหลายรุ่นหลายยี่ห้อ ss iphone wp ไม่เคยมีเครื่องไหน จอดับเองเปิดไม่ติด จะดับก็เพราะแบตหมด ขึ้นอยู่กับลักษณะการใช้งานด้วย ตอนนี้ใช้s6eใช้งานมีความสุขดี  เครื่องไม่เคยดับเอง มีปัญหาตรงปุ่มลดเพิ่มเสียงที่ไม่ค่อยคืนตัวเป็นบางครั้ง
comment29-1:เราเคยเป็น สรุปบอร์ดพัง แต่เราเล่นหนักไปหน่อย ความผิดอยู่ที่เราเอง
comment29-2:29-1
ขอโทษนะคะ เล่นหนักนี่ขนาดไหนคะ? เพราะเราเล่นทั้งวันเหมือนกันเกือบๆ20ชั่วโมงต่อวัน ท่องเว็บ โซเชียลเน็ตเวิร์ก ยูทูป เสียวๆเหมือนกันค่ะ
comment30:ไหนรูปกับคลิปหละลูก??????

กล้องหายากมากเชี๊ยวววว!!!!
comment30-1:ผมอยู่หอคนเดียวนะครับ แล้วเพื่อนที่อยู่หอก็พึ่งโทรศัพพังไปเหมือนกัน
จะไปยืมเพื่อนอีกคนก็อยู่หอไกลกัน มันลำบากทั้งผมลำบากทั้งเพื่อน เข้าใจไหมครับ!!!??
comment31:อ้าววว ข้ามวันข้ามคืนแล้วยังหากล้องถ่ายไม่ได้อีกหรอคะ เพื่อนๆพันทิปก็ช่วยเหลือไม่ถูกสิคะ 

เพื่อนก็โทรศัพท์พังซวยจังเลยนะคะ แย่จริงจริ้ง

ราวกับว่าอยู่ในป่าหิมพานต์ขาดการติดต่อกับโลกภายนอก ว่าแต่ยังไงก็เป็นกำลังใจให้นะคะ คุ๊ณณณ
comment31-1:นี่ก้อขยี้ต่ออีก แค่นี้ก็หมดทางหนีแล้ว 555
comment32:ผมว่า ผมเป็นคนนึงที่โชคดีมาก ตั้งแต่ใช้ smartphone มา (ก็หลายเครื่องอยู่ที่ใช่มา)

ยังไม่เคยเจอเครื่องที่ใช้แล้วมีปัญหา แก้ปัญหาเองไม่ได้สักเครื่อง

ซึ่งผมคิดว่า กระบวนการผลิต ผลิตภัณฑ์ทุกชนิดต้องมี defect (ข้อเสียหาย ข้อบกพร่อง) เกิดขึ้นเสมอ ไม่มากก็น้อย

ยิ่งผลิตภัณฑ์ ตัวไหนผลิตออกมาสู่ตลาดจำนวนมาก ยิ่งน่าจะพบกับ defect ที่มากตามไปด้วย

ทั้งนี้ ขึ้นอยู่กับ QC ของผลิตภัณฑ์นั้นๆ ในการคัดกรองผลิตภัณฑ์ที่ออกมาวางขาย

เหล่าผู้บริโภค ก็ต้องรับความเสี่ยงในส่วนนี้ด้วย อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้

ดังนั้น ไม่ว่าผลิตภัณฑ์ของยี่ห้อไหนๆ ก็มีข้อผิดพลาดที่เกิดจากกระบวนการ การผลิตได้ทั้งนั้น
comment33:หากใช้งานเกิน 7 วัน เพียง 0.001 วินาที
ต้องเข้าศูนย์เท่านั้น หากซื้อจาก ais dtac true เขาไม่รับค่ะ
comment34:รอ Note 5 ออกก่อนเถอะครับ รุ่น S สเปกต่ำพอสมควรครับ
comment35:ประเด็นที่สงสัยตอนนี้ ไม่ใช้แท้รึเทียม แต่ที่สงสัยคือ

ทำไมถึงได้รับการช่วยเหลือ ช่วยโหวต จนได้รับการเยียวยาอยู่เจ้าเดียว
ทำไม ไม่เห็นหัว รึ เห็นยี่ห้ออื่น มีค่า อยู่ในสายตากันบ้าง

เป็นผู้บริโภคเหมือนกัน ปัญหาเดียวกัน เครื่องดับเหมือนกัน
แต่ไม่เคยเห็นหัว แม้แต่ม๋าสักตัว จะเข้าไปสละนิ้วโหวตให้

กระทู้ตกไปโง่ๆ เงียบๆ ไม่มีค่า เหมือนไม่เคยตั้ง
มันน่าสมเพชเวทนา ตรงนี้ล่ะครับ

http://pantip.com/topic/33905416
http://pantip.com/topic/33905919
comment35-1:คิดว่านะ......
ss ฝั่งตรงข้ามและอื่นๆ รอซ้ำเลยช่วยกันโหวต
ฝั่งเดียวกันช่วยโหวตจะได้มี ซซ มาช่วยเหลือ

ap ฝั่งตรงข้ามไม่อยากยุ่งด้วย ฝั่งเดียวกันไม่อยากให้เป็นข่าว
อื่นๆ คิดว่าโหวตไปก็เท่านั้น ไม่มีcc ในนี้มาช่วย

ยี่ห้ออื่น....อยู่นอกสายตา....ฮา ล้อเล่น
คงมีคนสนใจน้อยและบางยี่ห้อเช่น ซน ไม่มีccในนี้??
comment35-2:ผมก็สังเกตุมาเป็นปีๆละ ถึงจะไม่ค่อยได้เข้าห้องมือถือเท่าไร

กระทู้ปัญหายี่ห้ออื่น โอกาสที่คนจะเข้าไปช่วยตอบ ไปโหวต อะไรน้อยมากๆ ส่วนใหญ่บางทีมีแค่ 2-3 คห. ไปบอกวิธีแบบเบสิกๆ แล้วบอกแก้ไม่เองไม่หายให้ส่งศูนย์ จบ กระทู้นั้นก็จะโดนปล่อยให้ตกไปเลย

แต่ของยี่ห้อซัมซุง กระทู้จะไม่จบแค่นั้นเหมือนยี่ห้ออื่น ต้องมีการล้อเลียน สมน้ำหน้า ด่าผู้ผลิต .ect ต่อด้วย แล้วคนต่อๆมาก็อ่านแล้ว จะเริ่มมันในอารมณ์ เริ่มโหวต เริ่มล้อเลียนและสมน้ำหน้าต่อ จนได้ติดกระทู้แนะนำ จะเป็นแพทเทิร์นประมาณนี้
comment35-3:กระทู้ Samsung มีปัญหา พวกติ่ง iPhone เข้ามารุมโหวตรัวๆไง

ละเข้ามาตอบนี่ไม่ใช่มาช่วยหรือมีสาระอะไรนะ เข้ามาแขวะ เข้ามาสมน้ำหน้า ถถถ

กระทู้ยี่ห้อตัวเองมีปัญหาเขาปล่อยผ่านครับ มองไม่เห๊นนน ยี่ห้อชั้นเริ่ศ ไม่เค๊ยยยมีปัญหา

พวกล็อคอินคุณตะพาบทั้งหลาย
comment36:เมื่อก่อน ผมเองก็เคยใช้สมาร์ทโฟนของค่ายนี้อยู่เมื่อกัน เป็นรุ่น Note
และที่เจอมากับตัวเองคือ ตอนนั้นเพิ่งถอยมาใช้ได้ประมาณ 1 เดือน
ตอนแรกก็ใช้ปกติทุกอย่าง แต่เมื่อถึงวันเกิดเหตุ ผมใช้ๆ อยู่ พอเลิกใช้ ก็เลยกดปิดหน้าจอ
พออีกสักพักจะใช้ ก็กดเปิดหน้าจอ ปรากฏว่า เปิดไม่ติด!!! ไอ้เราก็คิดว่า แบตคงหมด
และกอรปกับว่าตอนนั้นอยู่ข้างนอกด้วย ไม่มีที่ชาร์จ ก็เลยไม่ได้คิดอะไรมาก
พอกลับมาถึงที่บ้าน ก็เสียบชาร์จ ก็มีหน้าจอชาร์จขึ้นปกติ ผมก็ชาร์จทิ้งไว้
ไปอาบน้ำอาบท่า ทำนู้นนี่นั่น แล้วก็กลับมาเปิดเครื่อง
ปรากฏว่า.. เปิดไม่ติด!!! เครื่องเปิดไม่ติด.. ทำยังไงก็ไม่ติด
รุ่งขึ้นจึงพาไปให้ที่ศูนย์ดู ปรากฏว่า.. Mainboard ไหม้ ครับ!!!
ทั้งๆที่ก็ไม่ได้ใช้งานหนัก ยังดีที่ทางศูนย์เค้าเปลี่ยน Mainboard ให้ ทุกวันนี้ หนีมาใช้ค่ายผลไม้แล้วครับ
comment37:สวัสดีค่ะ คุณ สมาชิกหมายเลข 1638124 
ไม่แน่ใจว่าได้ลองแก้ไขเบื้องต้นตามที่ คุณ Hyphen แจ้งไว้แล้วหรือยังคะ
ผลเป็นอย่างไร สามารถแจ้งทีมงานได้นะคะ หรือหากได้รับความไม่สะดวกเช่นไรก็เพิ่มเติมเข้ามาได้เช่นกัน
ทางหน้าไมค์หรือหลังไมค์ก็ได้ค่ะ รบกวนด้วยนะคะ ขอบพระคุณมากๆ ค่ะ

ปล. Connie รบกวนขอชื่อและเบอร์ติดต่อกลับเพิ่มไปทางหลังไมค์นะคะ
จะประสานงานให้เจ้าหน้าที่ติดต่อกลับเพื่อดูแลเพิ่มเติมค่ะ
comment38:ตั้งอัพเดทระบบและแอพฯโดยอัตโนมัติไว้หรือเปล่าครับ? ถ้าใช่ เครื่องอาจมีการอัพเดทระบบหรือแอพฯ มีการรันเบื้องหลัง ทำให้แบตฯหมดเร็ว และจอดับครับ อาการแบบนี้เป็นเรื่องปกติของสมาร์ทโฟนทั่วไปครับทั้งฝั่งแอนดรอยด์หรือแม้กระทั่งฝั่งผลไม้เองก็เหอะ แต่นานๆเกิดทีครับ หรืออาจไม่เกิดเลยก็ได้ วิธีแก้คือทำการ reset เครื่องโดยกดปุ่ม Power+ลดเสียงค้างไว้ พร้อมชาร์จแบตฯไปด้วยครับ

จริงๆกระทู้แบบนี้ไม่น่าขึ้นแนะนำได้เลยครับ รูปถ่ายก็ไม่มี หลักฐานก็ไม่มี แถมเป็นเรื่องปกติที่อาจเกิดขึ้นได้ด้วย จึงเป็นเรื่องธรรมดาที่สาวกฝั่งซัมซุงจะมองว่าเป็นการดิสเครดิตครับ สาวกฝั่งผลไม้ก็เหลือเกินครับ ขอแค่จั่วหัวกระทู้ว่า S6/S6Edge มีปัญหาก็พร้อมหน้าพร้อมตาโหวตขึ้นกระทู้แนะนำซะอย่างนั้น จนเดี๋ยวนี้มาตรฐานกระทู้แนะนำห้องนี้ตกต่ำลงถีงขีดสุดแล้วครับ

ส่วนเรื่องเอะอะก็กระจกแตกเองเนี่ย ผมว่ามันชักจะเลอะเทอะไปกันใหญ่แล้ว ผมว่าคุณคุณท่านท่านลองไปศึกษาหน่อยเถอะครับว่าอะไรคือสาเหตุที่ทำให้กระจกแตกเองได้ แล้วคุณจะทราบว่าโอกาสที่มันจะแตกเองเป็นไปได้น้อยมากหรือเป็นไปไม่ได้เลยถ้าไม่มีแรงภายนอกมากระทำ เพราะเครื่องจะดับหรือเจ๊งไปเสียก่อนที่กระจกจะแตกครับโดยเฉพาะในกรณีที่เกิดจากความร้อน ผมเชื่อว่าส่วนใหญ่ 99.9% ที่บ่นว่ากระจกแตกเองในนี้ เป็นการทำแตกเสียมากกว่าครับ แต่ไม่รู้ตัว หรือรู้ตัวแต่หวังเคลมฟรีครับ
comment39:ถ้าเป็นผมพยายามแก้ปัญหาเบื้องต้นทั้งหมดแล้วยังไม่ได้ รีบเอาเข้าศูนย์เลยเพราะซื้อได้ไม่นาน ให้เบอร์โทรเพื่อนที่โทรศัพท์ใช้งานได้และเจอหน้าบ่อยๆ

รอเวลาตามที่ศูนย์บอก ถ้าไม่ได้เรื่อง ให้แจ้ง CC ในพันทิปอีกที
เพราะดูจากข้อมูลแล้ว มันก็ดูขัดๆด้วย

ปล.พาเพื่อนที่โทรศัพท์พังไปเข้าศูนย์พร้อมกันเลยก็ดีนะ
comment40:เรื่องดับไปเอง เครื่องแฮงค์ รีสตาทตัวเอง เป็นปัญหาคลาสสิกของSS
comment41:ระบบควิกชาร์จบางครั้งมันเหมือนแบตเต็ม เปอร์เซ็นต์ขึ้น 100 

 แต่ผมว่าภายในมัน ไม่ถึง 100% นะมันรีบจัด
comment42:แทนที่จะเข้ามาช่วย ตอบว่ามันเป็นอะไร มาช่วยคิดหาวิธีแก้ แต่ดันมานั่งจับผิด กระทู้ เพื่อ? 

ตอบเจ้าของกระทู้ แนะนำลองเอาเข้าศูนย์ดูค่ะ ดีกว่ามานั่งถามในพันทิป ไม่มีใครตอบหรอกค่ะ มีแต่มานั่งจับผิดกัน
comment42-1:หมายถึง คห 5 ใช่ไหมครับ ที่เข้ามาด่ากราดเป็น คห แรก  เรียกแขกเลย
comment42-2:42-1 ไม่รู้ตัวจริงๆเหรอคะ
comment42-3:งั้นอธิบายหน่อยซิครับว่า ในฐานะที่คุณอ้างอยากให้กระทู้มีคนตอบโดยเน้นไปที้การแก้ปัญหา  งั้นบอกหน่อยชัดๆนะครับว่า กระทู้นี้ใครมาเริ่มจุดชนวนเขียน คห ถากถาง กัดแขวะหาเรื่องก่อน  หวังว่าจะมาให้คำตอบที่ถูกต้องไม่หายตัวไปนะครับ
comment42-4:เป็นไรมากมั้ย เราว่าทุกคนแหละ ไม่ได้ว่าคุณ อย่าร้อนตัวเจ้าค่ะ
comment42-5:เค้าจะถากถางบ้าบอก็ปล่อยเขาไปสิคะ จะไปร้อนตัวทำไมมากมายให้ชีวิตมันอยู่ยากวะคะ ทุกวันนี้คนอื่นก็มองว่าติ่งแย่อยู่แล้ว
จะไปว่าเขาให้มันแย่ลงไปกว่าเดิมทำไม 

ถ้ารักในซัมซุงจิง แค่ตอบวิธีแก้ปัญหาไปก็จบ ไม่ต้องมานั่งจับผิดให้คนอื่นด่าทำไม
comment42-6:แล้วทำไมคุณ ถึงสนใจเขียน ติ แต่ติ่งที่ออกมาต่อกรกับพวกปากเสีย  แต่ไม่ติพวกปากเสียล่ะกับ

ทำไมพอใจบอกให้ ติ่ง ทนฟังคำด่าล่ะครับ

ขอคำอธิบายหน่อยซิครับ เอาชัดๆนะ


ปล  ผมไม่ได้รักอะไรใน ss เลยนะครับ  แต่ผมเห็นคนในนี้ใช้ logic เพี้ยนๆ  อย่างเช่นคุณแล้ว รู้สึกว่าต้องขอสอนให้ได้รู้อะไรบ้าง
comment42-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment42-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment43:เคสนี้แปลกๆ กลัวว่าจะเป็นสร้างเรื่องแล้วดึงความน่าเชื่อถือของคนที่มีปัญหาจริงๆลง 
แนะนำว่าไม่ควรเอาเรื่องจริงๆมาพูดเล่น
comment44:เบื้องต้นทางเราได้ขอข้อมูลชื่อ และเบอร์ติดต่อกลับไปทางหลังไมค์ เพื่อจะให้เจ้าหน้าที่ติดต่อกลับเพื่อขออาการเพิ่มเติม แต่ยังไม่มีการแจ้งข้อมูลมา ถ้าสะดวกให้ข้อมูลอย่างไร สามารถแจ้งข้อมูลมาที่หลังไมค์ได้เลยนะคะ
comment45:จริงๆ แล้ว s6 ของเขาดีจริงๆ นะครับ แต่ระบบ qc ห่วยแค่นั้นเอง

ถ้าได้เครื่องไม่มีปัญหาถือว่าโชคดีสุดๆ แต่ถ้าได้เครื่องห่วย ถือว่าปกติครับ
comment46:สวยที่สุด น่าใช้ที่สุด เห็นแล้วหลงรัก แต่ QC ห่วยจัง Note5 อย่ารีบผลิตจน QC ห่วยอีกล่ะ อยู่ที่ดวงจริงๆซื้อ SS
comment47:ขึ้นมาเป็นมู้แนะนำได้ไงเนี่ยเรื่องแค่นี้
โหวตเอาสะใจกันอีกละ อารมณ์ล้วนๆ
เรื่องแค่นี้คู่กรณีเคลียกันเองได้อยู่แล้ว
ไม่ใช่ "ปัญหาสังคม" มั้งครับ เล่นแทกซะ

ซัมซุงดูแลลูกค้าดีๆครับ อำนวยความสะดวก
ให้ลูกค้าท่านนี้พึงพอใจ ให้เขากลับมาโพส
กระทู้ชื่นชมการบริการของคุณให้ได้ สู้ๆครับ
comment48:เออ....กลุ่มคนที่โขกสับซัมซุงนี่คือกลุ่มที่ใช้ ไอโฟน ชิมิ......อืม....ไอโฟนให้ค่าจ้างเท่าไหร่เหรอที่มาโขกสับกัน...เขาแบ่งเบอร์เซ็นต์ให้เหรอ?
แล้ว...ที่ไปว่าคนเข้าใช้ไม่เป็นมั้งหล๊ะเข้าข้างซัมซุงบ้างหล๊ะโง้นงี้งั้นต่างๆนาๆ....ซัมซุงให้กี่เปอร์เซ็นต์เหรอครับที่อวยกันอ่ะครับ

คนเข้ามาตั้งกระทู้ก้อเหมือนกัน......เจออะไรนิดหน่อยนี่ก้อจะเอาโซเชี่ยนเน็ตเวิคเข้ามาเกี่ยวข้องตลอดหวังชนะผู้ขาย....ว่างั้น

คนอ่านก้อแหม.....ช่วยเขาหน่อยซิครับ......อะไรก้อด่าก่อน.....บางคนใจดีพยายามช่วย....พิมพ์ผิดบ้างถูกบ้างก้ออ่ะน่ะคนไทย...อ่านแล้วเข้าใจก้อได้แล้วแหละ  ไม่เห็นจะต้องกระชากลากถูมาเหน็บแนมกันยังกะเรื่องที่ทำให้โลกแตกสลายได้....

ผมใช้มาทั้งสองค่าย (ตอนนี้ก้อใช้อยู่ทั้ง2ค่าย) ไอโอเอส และ แอนดรอย  ผมว่าต่างคนต่างมีดีคนละแบบใครชอบใครถนัดแบบใหนก้อใช้ไป  ไม่เห็นต้องมาสาดของเน่าเสียใส่กันในห้องเลยนิครับ.

แค่อยากให้โซเชี่ยนนี้เป็นเหมือนที่ที่เรา  หาข้อมูลได้  ปรึกษาได้ ช่วยเหลือกันและกันได้...ผมว่าคงจะน่าอ่านน่าเข้ามาเยอะกว่าที่เคยเป็นน่ะครับ
comment49:เบื่อจริง
โง่หรือโง่เนี่ย

ถ้าไม่มีกล้อง อย่างน้อยก็ต้องมีเลข Serial หรืออีมี่
แจ้งเจ้าหน้าที่ แล้วแค็ปมาให้ติ่งดู 

แค่นี้ติ่งก็เงิบละหรือ จขกท. อยากเงิบเอง
เอาแต่พล่ามว่าไม่มีกล้องๆๆ
comment50:คุณสมาชิกหมายเลข 1638124  คะ 
ตัวเครื่องเป็นอย่างไรบ้างคะ ยังไงทางเรายังรอข้อมูลอยู่นะคะ ถ้าสะดวกแจ้งเมื่อไหร่ จขกท. สามารถรีบบอกเราได้เลยนะคะ ขอบคุณมากๆ ค่ะ
comment51:มันส์ดี..ยาวต่อไปคับ
comment52:ทำไม android ต้อง = samsung มีเจ้าอื่นให้เลือกเยอะแยะ ติ่งก็ดิ้นกันใหญ่ ผมใช้ทั้ง 2 OS ไม่เห็นจะต้องกัดกันเลย ส่วนแบ่งอะไรก็ไม่ได้กับเขา จะกัดกันทำไมเห้ออออ ถ้าใครจะใช้android แล้วมาขอคำปรึกษาผมแนะนำไปเจ้าอื่นที่ไม่ใช่ samsung แบรนด์อื่นดีกว่าsamsung ก็มีเยอะแยะ
comment53:ตกลงว่าแค่ serial โทรศัพท์ก็หาไม่เจอเหรอ หรือยังไง
comment54:เอ่อ ถ้าเป็นผม ผมก็เอาเข้าศูนย์ ว่าตกลงยังไง
ถ้าไปอัพอะไรแล้วหาย หรือซ่อมฟรี และไม่นานไป หรือยอมเปลี่ยนเครื่อง ผมก็ว่าจบนะ เครื่องผลิตมาเป็นหมื่น มันก็อาจจะมีเสียบ้าง  ประกันก็มีไว้เพื่อแบบนี้  เขาไม่ได้ประกันว่าเครื่องจะไม่มีวันพังนี่

แต่นี่คือยังไม่ได้เริ่มอะไรเลยไง  มาบ่นก่อน ก็ไม่ได้จะเชิงถามวิธีแก้ปัญหาด้วย แต่บอกลอยๆ บางคนก็เลยคิดว่ามาดิสเครดิต
comment55:มีแววจะเป็นอีกหนึ่งกระทู้ที่ จขกท หายเข้ากลีบเมฆ 555

คือหลักฐานอะไรยังไม่มีเลย มีแต่การเขียนเล่าเรื่อง แค่นี้ได้ขึ้นกระทู้แนะนำเลยหรอครับ

โหวตเอามันส์อย่างเม้นต์บนว่าจริงๆ

พวกที่บอกคนอื่นจับผิดอะ ผมว่าคุณอะจับผิด

ก็มันไม่มีหลักฐานอะไรเลย การถามหาหลักฐานไม่ใช่การจับผิดครับ

คุณไปแจ้งความกับตำรวจ บอกไอข้างบ้านมันกระโดดถีบชั้น

ตำรวจไปถามข้างบ้าน ข้างบ้านบอกป่าว ชั้นโดนใส่ความ

ละใครมันจะไปเชื่อครับ พูดลอยๆใครมันก็พูดได้

คุณไปดูกระทู้อื่นๆบ้าง ตั้งหลายกระทู้ รูปพร้อม หลักฐานพร้อม สภาพเครื่อง ใบงานซ่อม ฯลฯ

คิดดิคิด ทำไมกระทู้พวกนั้น จขกท เค้าไม่มีปัญหาล่ะ

เพราะติ่งอีกค่ายเอาแต่จะแขวะจิกกัดไงครับ Pantip เดี๋ยวนี้เละมาก
comment56:เอาสาระนะ เพื่อนเราใช้รุ่นนี้อยู่ จอมืดแบบนี้แหละ  กดปุ่ม อะไรนะ พาวเวอร์ + - เสียงไรเนี่ยแหละ หายเลย

มันเป็นเพราะเราไปอัพอะไรสักอย่างมา  เหมือนจะเป็นกันเยอะ
comment57:เบื่อลิ่วล้อจอมอวย
comment58:คห 57 ไม่เบื่อพวกปั้นน้ำเป็นตัวคอยถากถางบ้างหรือครับ
comment59:ตั้งแต่ ซื้อ s4มา เลยรู้เลย ว่าควรกลับไปใช้ไอโฟนดีกว่า
comment60:
comment61:ถ้าใครตั้งกระทู้งานนี้คงต้องแยกแยะให้ออกล่ะครับว่า ใครมีปัญหาจริงๆ ? กับ ใครต้องการทับถม ? ส่วนตัวผมก็เล็ง S6 แต่จะรอดู note 5 ว่าจะสุดยอดขนาดไหน แล้วก็รอดู Sony ด้วย  เคยบ้าเป็นสาวกอยู่ค่ายนึงแต่ก็เบื่อที่จะเป็น พอใจที่ใช้ตามที่ใจชอบครับผม แล้วผมก็คงไม่เกรียนแตกเหมือนสาวก Samsung บางคนด้วย มันก็หนุกดีวิจารณ์ได้ทุกค่าย
comment62:ขอไว้อาลัยให้กับ จัมจุงราคา3หมื่นครับ หมดกัน
comment63:เจ๊ ss เหมือนโดนปิดปากยังไงไม่รู้5555
comment64:บริษัทผมใช้ SS กันหมด(เครื่องบริษัทให้พนักงานใช้)บอกเลยปัญหาเยอะมาก จะเสนอให้ใช้ ipad ละ
comment65:ลองวิธีนี้หรือยังคะ

เครื่องเราเคยเป็นค่ะ คือมันมีอะไรซักอย่างเออเร่อข้างใน เครื่องมันเลยประมาณว่า force shutdown ไปรันเงียบๆ ถ้าหายจะติดเอง น่ะค่ะ (แต่ของเราดันไม่ติด ฮือๆๆ)

สังเกตได้จาก 
 **1.เครื่องร้อนๆเหมือนยังทำงานอยู่ (ถ้าไม่ใช่อันนี้ผ่านไปได้เลยค่ะ แปลว่าเป็นคนละกรณีกับอะฮั้นแล้ว)
    2.กดหอยไรก็ไม่มีอะไรขึ้นเลยยยย จะกดปิดเครื่องเปิดเครื่อง กดพาวเวอร์พร้อมปุ่มลดเสียงค้างไว้ก็แล้ว ก็ไม่เกิดอะไรใดๆทั้งสิ้น
    3.ชาร์จแบตเข้าตามปกติ

ถ้าเข้าข้างต้น 3 ข้อนี้ วิธีแก้คือ ถ้าถอดแบตได้ ถอดแบตโลดค่ะ ถ้าถอดไม่ได้ปล่อยให้มันแบตหมดไปค่ะ ห้ามไปชาร์จมันเด็ดขาด พอแบตหมดมันก็จะเลิกรันซ้ำๆ ละเราก็เอาไปชาร์จแบตใหม่ รอสักพัก กดเปิดเครื่องโลดดด

ของเราใช้วิธีนี้หายค่ะ เป็น android เหมือนกัน แต่วิธีแก้นี่ได้มาจากคนใช้ผลไม้ค่ะ พอดีถอดแบตไม่ได้เหมือนกัน อาการเดียวกันเล๊ยย 5555

อีดิท ลืมบอกไป วิธีดูว่าแบตหมดหรือยังคือ เครื่องจะเย็นแล้วค่ะ
comment66:อันนี้บอกเผื่อคนอื่นด้วยนะครับ ถ้าปัญหาแบตหมดเร็วใน S6 ส่วนใหญ่จะเกิดจากการกินแบตจาก Google service แนะนำให้ปิดมันสะ
comment67:สวัสดีค่ะ คุณ สมาชิกหมายเลข 1638124 
ไม่แน่ใจว่าตอนนี้ตัวเครื่องยังพบความผิดปกติอยู่หรือเปล่าคะ
หากไม่สะดวกอย่างไร รบกวนแจ้งทีมงานได้นะคะ ทางเราจะประสานงานเจ้าหน้าที่
ส่งน้องแมสเซ็นเจอร์เข้าไปรับตัวเครื่องเพื่ออำนวยความสะดวกเพิ่มเติมให้ค่ะ
ถ้าตัดสินใจแล้วรบกวนแจ้งทีมงานหลังไมค์ได้เลยนะคะ ทางเราจะรีบดูแลให้ ขอบพระคุณค่ะ
comment68:เครื่องแฟนผมก็มีอาการเดียวกัน พึ่งซื้อมาแค่2วัน มีอาการเปิดหน้าจอไม่ติด ผมเลยเข้าไปหาวิธีsoft shutdownใน internet ปิดแล้วเปิดเครื่องใหม่ ตอนนี้ก็ใช้ได้เหมือนปรกติ แต่ยังไม่ทราบสาเหตุว่าเกิดจากอะไร
comment68-1:Connie รบกวนสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมไปทางหลังไมค์นะคะ
comment69:Android ดีๆ ไม่ได้มีแค่ ss นิคับ ยี่ห้ออื่นมีอีกเยอะที่เค้าทำรอมออกมาดี มี QC ที่มีคุณภาพ ลองเลือกกันดู ss ปัญหามันเยอะมานานแล้วคับ ผมก็ใช้แล้วก็เจอปัญหามันทุกรุ่นที่ใช้เหมือนกัน ยี่ห้ออื่นไม่เคยเจอปัญหา แต่ก็ต้องทำใจเพราะซื้อมาแล้ว และบางทีก็แอบเสียดายตังเพราะเครื่องไม่ใช่ถูกๆ ญาติๆ และเพื่อนส่วนใหญ่เลยหันไปใช้ยี่ห้ออื่นแทน ด้วยเหตุผลนี้ หลีกเลี่ยงความเสี่ยงที่จะเจอปัญหา กัวดวงเจอเครื่องไม่ดี ss ควรตระหนักถึงมาตรฐานการผลิตได้แล้ว เพราะราคาไม่ใช่ถูกๆ บางคนก็เอาแต่จะอวย เหมือนเป็นหุ้นส่วนบริษัท ทั้งๆที่ก็รุ้ว่าสินค้ามันเกิดปัญหาได้จิงๆ แทนที่จะช่วยกันส่งเสริมถึงปัญหาให้ทางบริษัทไปปรับปรุงแก้ไขให้มันดีขึ้น
คนใช้จะได้ใช้สินค้าอย่างมีความสุขไม่ต้องมานั่งพะวงถึงปัญหาที่เกิดขึ้นอย่างทุกวันนี้
comment70:ผมก็เคยมีปัญหากับมือถือ ซัมซุง แต่โชคดีที่ไม่ได้เอามาโพส เพราะคงหาหลักฐานตอนมันเสียพอดีมาให้ดูไม่ได้ ไม่งั้นคงโดนเละคากระทู้ไปแล้ว
comment71:สงสัย ถ้าผมซื้อ SS6 edge ผมต้องซื้อกล้อง Handy cam มาอีกตัวด้วย เอาไว้เก็บหลักฐาน ตอนที่หน้าจอมันแตกเอง ให้ใครบางคนเชื่อซักที

ผมละเพลียยย  ถ้าไม่มีใครขี้ไว้ มูลมันก็ไม่มีหรอกครับ แหม่
comment72:หายไปไหนแล้วครับ หารูปได้รึยัง อย่าปล่อยให้กองเชียหน้าแตกสิครับ หรือ error ซะเอง
comment73:ก็แค่ กระทู้ ใส่ร้าย ใส่ความ
comment74:ไม่ได้หายไปไหนครับผมติดเรียนซัมเมอร์แล้วงานก็เยอะมากใกล้จะสอบอีก เวลากลับบ้านยังไม่มีเลย

เวลาจะเอาไปศูนย์ก็ไม่มีครับ ตอนนี้ก็ใช้ได้เปิดติด ส่วนรูปมันก็ไม่มีแหละครับ จะไปเอาอะไรมาถ่ายล่ะในเมื่อมันติดแล้ว

แต่ถ้าดับอีกรอบก็จะเอาไปให้ศูนย์ดูแน่ๆ ปัญหาที่มันเกิดก็เกิดขึ้นจริง ไม่ได้ต้องการจะดิสเครดิตใครทั้งนั้นครับ

สำหรับพวกที่มองว่าผมต้องการจะดิสเครดิต ss ก็แล้วแต่ครับ ผมไม่ได้แคร์พวกคุณจนต้องมานั่งอธิบายให้ฟัง

ถ้าเกิดปัญหาอะไรขึ้นมาอีกจะมาอัพเดทเรื่อยๆครับ
comment75:คุณไม่แคร์คนที่ทักท้วง

แต่ควรแคร์ตัวเองว่า ควรทำตัวให้มีเครดิท  ไม่ใช่มาพูดมั่วซั่วแล้วก็พล่ามมไปเรื่อยโดยไม่มีหลักฐาน 

วันนี้โผล่มา ก็ยังไร้หลักฐานอยู่ดี  

ผมก็ขอไม่แคร์ที่จะบอกคุณว่า ลมปากคุณมันไร้หลักฐาน  ไม่มีความน่าเชื่อถือแมเแต่น้อย  เป็นคำโกหก
