title:ถ้ารู้ คงไม่เอาชีวิตไปเสี่ยงกับเหตุการณ์ความไม่สงบ ในกัวลาลัมเปอร์, มาเลเซีย
comment:สวัสดีค่ะเพื่อนๆชาวพันทิป

คืนวันที่ 10 กรกฎาคม 2558 ที่ผ่านมา จขกท และเพื่อนๆอีก 4 คน แบกเป้นั่งรถบัสไปกันเอง ถึงมาเลเซียเช้าวันที่ 11 กรกฎาคม เพื่อเดินทางไปท่องเที่ยวที่ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย 

พวกเราได้จองที่พักในตัวเมือง ย่าน Bukit Bintang มีชื่อว่า Sky Hotel มาล่วงหน้าแล้ว เป็นโรงแรมที่ทำเลดีมาก เพราะอยู่ในย่านที่หาของกินได้ง่ายและใกล้แหล่งจับจ่าย เดินแค่ไม่กี่นาที ไม่กี่บล็อก ก็ถึงห้างใหญ่ๆหลายๆห้าง  พวกเราก็แฮปปี้ดี๊ด้า เพราะจะได้เดินช็อปปิ้งกัน


วันแรก หลังจากเพื่อนชาวมาเลเซีย คนท้องถิ่น มารับและพาไปเที่ยวนอกเมืองทั้งวัน ส่วนช่วงค่ำๆพวกเราก็กลับมาช็อปกันเอง จนถึงประมาณสี่ทุ่ม ห้างเริ่มปิดเราก็เดินกลับโรงแรม ถ่ายรูปเล่น หาอะไรกินแถวนั้น สนุกสนานเฮฮา ทุกอย่างเป็นไปตามปกติ


วันที่สองของการท่องเที่ยวในกัวลาลัมเปอร์ คือวันที่. 12 กรกฎาคม หลังจากเดินเที่ยว CC Tower ( ตึกแฝด ปิโตรนาส ) จนห้างปิด พวกเราก็นั่งรถเมล์ฟรีกลับมายังย่านดังบริเวณใกล้ที่พักของเรา ระหว่างทางที่รถเมล์เริ่มขับเข้าเขต Bukit Bintang รถติดเหมือนกรุงเทพฯเลย และมีเพื่อนในกลุ่มเห็นเหมือนมีคนเดินประท้วงอะไรบางอย่าง  เราก็หันไปดูกัน แต่ก็ไม่ได้เอะใจอะไร เพราะคิดว่าคือการประท้วงถือป้ายทั่วไป

เมื่อถึงจุดหมายที่พวกเราต้องลงเพราะเป็นป้ายสุดท้าย ตอนนั้นเป็นเวลาประมาณเกือบๆ เที่ยงคืน กลุ่มเราผู้หญิงล้วนทั้ง 5 คน ยังได้ของฝากไม่ครบ ระหว่างทางเดินกลับที่พัก ก็เลยเดินแวะตามร้านค้าต่างๆ KK market และ 7-11 ซื้อของแปลกๆกลับบ้าน เดินเมาท์ ดูความแตกต่างของแต่ละอย่างที่ไม่เหมือนของไทยเรา เพราะพรุ่งนี้เราก็ต้องเดินทางกลับบ้านแล้ว ส่วน จขกท ยังไม่ได้ชอกโกแลตที่ถูกใจกลับไปฝากที่บ้าน ท่ามกลางร้านรวงที่ทยอยปิดร้านโชคดีที่ยังมีร้านชอกโกแลตเปิดอยู่ร้านนึง   เราจึงพุ่งตรงเข้าไปทันที


ระหว่างที่กำลังเลือกซื้อชอกโกแลตอยู่ เจ้าของร้านก็ปิดประตูเหล็กบังตาลงทับชั้นกระจกหน้าร้านอีกชั้น ทั้งๆที่มีลูกค้าคือกลุ่มเราอยู่ โดยไม่สนใจคำทักท้วงว่าเรายังซื้อของกันไม่เสร็จ ระหว่างนั้นมีสามีภรรยาอีกคู่นึง ยืนเคาะเรียกให้เปิดประตู เพื่อที่จะเข้ามาในร้าน เจ้าของร้านเปิดประตูเหล็กครึ่งหนึ่งเพื่อให้เข้ามา ผู้ชายคนนั้นบอกว่า “Fighting outside” ข้างนอกมีเหตุทะเลาะวิวาทกัน 

ตอนนั้นสิ่งที่เราเห็นคือ คนวิ่งพล่านด้านนอก มีเสียงทำลายข้าวของและเราอยู่ห่างจากเหตุการณ์นั้นแค่ประตูกั้น ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก ประตูเหล็กที่ถูกยกขึ้นครึ่งบานถูกปิดลงอีกครั้ง


จากคำบอกเล่าของคนในร้านคือ ภายนอกเป็นการต่อสู้กันของคนในท้องถิ่นไม่พอใจคนเชื้อสายจีนมาเล ต่อมาก็มีเสียงเขย่าประตู เงาคนวิ่งหน้าร้าน และ เสียงปืนดังอีกสองสามนัด ตอนนั้นยอมรับเลยว่าตกใจเพราะไม่รู้ว่าเมื่อไรจะออกจากร้านนี้และกลับโรงแรมได้ 

พวกเราเองก็เป็นคนไทยเชื้อสายจีน เพื่อนคนนึงเป็นคนจีน ตอนนั้นเราพยายามหลบตัว ตามชั้นวางของ เราถามพนักงานในร้าน ว่าควรทำอย่างไร เค้าบอกว่าเราคงต้องนอนในร้านแล้วแหละ คืนนี้ออกไปไหนไม่ได้ เพราะอันตรายมาก ออกไปอาจจะเกิดลูกหลง เราพยายามควบคุมสติ ว่าอย่างน้อยเราก็ปลอดภัยที่อยู่ในร้าน ส่วนคู่สามีภรรยาก็อยู่ในชะตากรรมเดียวกับพวกเรา คือคนอินโดนีเซีย  

ครู่หนึ่ง มีเสียงรถตำรวจดังขึ้น เราก็รอให้สถานการณ์สงบลง เมื่อดูเหมือนจะปลอดภัย เจ้าของร้านยอมเปิดประตูเหล็กออก เรา 5 สาวเลยตัดสินใจกลับโรงแรม แต่ว่าสิ่งที่เราพบคือ เส้นทางที่เราเดินกลับโรงแรม ตำรวจได้กั้นด้วยพลาสติกสีเหลือง กั้นบริเวณนั้น ไม่ให้เดินผ่าน เหมือนในหนังฆาตกรรม เส้นทางดูโล่งจนผิดปกติ  เราเห็นตำรวจซึ่งลักษณะคล้ายตำรวจจราจร ทำท่าคล้ายการให้ใบสั่งรถที่จอดข้างทาง เราจึงเดินไปหาตำรวจ เพื่อให้นำทางไปที่โรงแรมของเรา

ทันทีที่เราบอกชื่อโรงแรม ตำรวจผู้นั้นหยุดเขียน พลางเก็บกระดาษปากกาหันมาคุยกับเราอย่างเคร่งเครียดทันที เขาแนะนำให้เรา ไปหาร้านกาแฟที่เปิด24ชม. นั่งซัก 3 ชม. เนื่องจากบริเวณโรงแรม คือจุดที่เกิดเหตจลาจลซึ่งอันตรายมากๆ


ตอนนั้นเรารู้สึกว่าไม่ปลอดภัยแน่ๆ ผู้หญิง 5 คนเดินอยู่บนทางเปลี่ยวในต่างประเทศ ร้านค้าต่างๆปิดประตูหนีหมดแล้ว บนทางเดินที่เงียบและไร้ที่กำบัง ระหว่างทางมีแต่คนท้องถิ่น แขกมาเล มองเราด้วยสายตาแปลกๆซึ่งเราก็ไม่รู้ว่า เราจะไปหาที่ปลอดภัยได้ที่ไหน
เราพยายามเดินต่อไปเพราะคิดว่าต้องมีร้านเปิด 24 ชม.อยู่บ้าง

และแล้วเราก็เดินมาเจอร้าน KFC 24ชม. แต่เมื่อเข้าไปในร้านที่เราคิดว่าจะเป็นที่กำบังให้เรานั้น กลับแย่กว่าเดิม 
เพื่อนในกลุ่มเผลอพูดภาษาจีนสื่อสารกัน จากนั้นกลุ่มคนท้องถิ่นที่อยู่ในร้านKFC ก็มองเราด้วยสายตาแปลกๆหันไปพูดภาษาท้องถิ่นกัน และในKFC เป็นกระจกใสรอบร้าน หากจะมีกลุ่มหัวรุนแรงเข้ามาก็จะเห็นเราได้ทุกเมื่อ เราอาจถูกพาตัวออกไปได้โดยง่ายๆ

พวกเรายืนอยู่กับที่ในKFC จขกท ตัดสินใจขึ้นไปชั้นบน เผื่อว่าจะปลอดภัยกว่า แต่สิ่งที่เห็นคือ ร้านที่บอกว่าเปิด 24 ชม. พนง กลับบอกว่าชั้นสอง Close ปิด ความกลัวแล่นขึ้นมาจับใจ มีคนต่างถิ่นเป็นกลุ่มๆ ยืนอยู่ด้านนอก แม้แต่ขอทานที่นั่งขาบวมอยู่หน้าKFC ที่เราเห็นขากลับโรงแรมทุกที ก็พับเสื่อหายไปกันหมดแล้ว ตอนนั้นพวกเราหวาดกลัวทวีคูณ โดยเฉพาะเพื่อนชาวจีนที่ไม่สามารถเข้าใจภาษาไทยที่เราพูด และไม่สามารถพูดภาษาจีนได้ และเรารู้ว่าในร้าน KFC นี่อันตรายยิ่งกว่าร้านขายชอกโกแลตหลายเท่า

ตอนนั้น จขกท รู้อย่างเดียวว่า เราต้องไปจากที่นี่  และด้วยความที่หน้าตาดูไม่จีนที่สุดในกลุ่ม ตัดสินใจเดินออกไปดูนอกร้าน KFC โชคดีที่เห็นร้านขายน้ำหอมแห่งหนึ่งเข้าที่ยังเปิดอยู่ อย่างน้อย เราก็มีที่กำบัง มีที่แอบให้พ้นสายตาได้บ้าง พวกเราจึงพากันเดินไปหลบในร้านนั้น
ทำทีว่าเดินเลือกของ ในใจของทุกคนวุ่นวายในตอนนั้น ทั้งเหนื่อย ทั้งเมื่อย ทั้งกลัว เพื่อนคนจีนยิ่งกลัวใหญ่  เราพยายามสอบถามข้อมูลกับพนักงาน ว่าที่นี่ปลอดภัยหรือไม่ เพราะแม้แต่ คนทางร้านก็ยังจับประตูร้านเตรียมจะปิดอยู่ทุกเวลา

พนักงานบอกว่า
“คุณหลบที่นี่ได้ถึงตีสอง ร้านเปิดถึงเวลานั้น แต่ฉันไม่แน่ใจว่าคุณจะปลอดภัยรึเปล่า เพราะฉันไม่รู้ว่าคนอื่นในร้านเป็นอย่างไร” 

และเพื่อนอีกคนในกลุ่มเดินเข้าไปหลังร้านพยายามจะถามข้อมูลอื่นๆ แต่ พนักงานหลายคนทำเหมือนฟังภาษาอังกฤษไม่รู้เรื่อง และไม่อยากคุยด้วย 
ในตอนนั้นคิดได้อย่างเดียวว่า ไม่มีร้านกาแฟหรือร้านไหนๆจะปลอดภัยกับเราอีกต่อไป สิ่งที่เราต้องการคือที่กำบังทั้งคืน จะเป็นอื่นไปไม่ได้นอกเสียจากต้องหาโรงแรมใหม่

ตลอดเวลาที่เราอยู่ในร้านก็มีเสียงเฮ และเสียงปืนเป็นระยะๆ พร้อมทั้งเสียงไซเรนรถตำรวจที่เพิ่มมากขึ้น
ในที่สุดเราก็ตัดสินใจถามถึง โรงแรมที่ปลอดภัย ที่เราจะเข้าไปได้

พนักงานคนหนึ่งคิดอยู่ซักพัก แนะนำว่า “ถ้าคุณเดินออกไป ผ่านMcDonald ไป พอจะมีโรงแรมอยู่”

นั่นทำให้พวกเรามีความหวังเพิ่มมากขึ้น  ตอนนั้น เพื่อนคนจีนกลัวมากจนขยับตัวๆไม่ได้ เราก็มึนๆเพราะความเหนื่อยล้า และความกลัว  แต่เราอยู่ที่นี่ไม่ได้ ออกไปก็อาจเจอกับลูกหลง ทางเดินด้านหน้ามืดและเปลี่ยว เราจึงตัดสินใจจูงมือกันทำตัวเป็นนักท่องเที่ยวเดินออกจากร้าน

ต้องขอขอบคุณพนักงานในร้านนั้นจริงๆที่ช่วยให้ข้อมูลแก่เรา และยังแนะนำสิ่งที่ดีให้


ระหว่างทางเดินมีกลุ่มชนพื้นเมืองเดินตามเรา สี่ถึงห้าคน ตอนนั้นพยายามพูดภาษาอังกฤษ ให้เหมือนนักท่องเที่ยว แต่หน้าตาพวกเราจีนมาก
โชคยังดี ที่เดินไปซักพักเราเจอกับตำรวจ พวกที่ตามเราหายเข้าตรอกไปหมด เราขอคำแนะนำเรื่องโรงแรมที่ปลอดภัย

สุดท้ายเราก็ได้หลุมหลบภัยแห่งใหม่ชื่อว่า Le apple เป็นโรงแรมใหญ่ เข้าซอยไม่ถึงสิบก้าวและมีความปลอดภัยสูง เมื่อเราไปถึงโรงแรมมองผ่านประตูกระจกพบว่าภายในมืดสนิท เราพบยามคนหนึ่ง เขาปลดล็อคประตูให้เราจากด้านใน เรามั่นใจว่าเราพบสถานที่ปลอดภัยแล้ว แม้ว่าภายนอกยังมีคนชุดดำวิ่งตะโกนผ่านกระจกใสของโรงแรมก็ตาม


ตลอดเวลาที่เราเดินบนถนน ชีวิตเต็มไปด้วยความหวาดระแวง เราไม่สามารถไว้ใจใครได้ สิ่งที่เรากลัวคือลูกหลง เราไม่รู้จักเมืองนี้ดีพอ
ตอนกลางวันหรือคืนก่อน เราเดินไปมาหัวเราะเฮฮา โดยไม่รู้เลยว่าจะมีอะไรเกิดขึ้น ไม่เคยรู้เลยว่าคนมุสลิมมาเลเดิมบางคนจะเกลียดโกรธคนจีนมาเลขนาดนี้

และเราไม่รู้ว่าพรุ่งนี้ตื่นขึ้นมาจะมีอะไรเกิดขึ้น ตลอดทั้งคืนนั้นมีเสียงปืนดังทั้งคืน และเราจะกลับบ้านได้ไหมในวันพรุ่งนี้
(ขอขอบคุณโรงแรม Le Apple อีกครั้งที่เปิดประตูให้เราเข้าพัก 5 คนในหนึ่งห้อง ในคืนนั้น)

และขอบคุณพวกเรา ที่มีกันและกัน ไม่ทิ้งกันไปไหน  จนกลับถึงบ้านอย่างปลอดภัย



และอยากบอกว่าไม่ว่าคุณจะไปที่ไหน อย่างแรกที่ต้องติดตัวไว้คือพาสปอต และสติค่ะ 

‘’’’’’’’’

เมื่อกลับบ้านมาอ่านข่าวเราถึงได้รู้ว่า สิ่งที่เป็นชนวนของเรื่องนี้ที่เกิดขึ้นในห้าง Low Yat ซึ่งเดินถัดไปไม่ถึงนาทีก็ถึงโรงแรมของเรา และเรื่องราวเกิดขึ้นตั้งแต่วันแรกที่เราเดินทางไปถึง ขณะที่เรากำลังถ่ายรูปกันอยู่หน้าห้าง ภายในห้างเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น ในวันที่12 ถ้าเรากลับโรงแรมเร็วกว่านั้น เราอาจจะเป็นอันตรายเช่นกัน เพราะเค้าชุมมุมกันตั้งแต่สองทุ่มและรวมตัวกันใหม่ในเวลาประมาณเที่ยงคืน 

ในคืนนั้นมีผู้บาดเจ็บ มีการทุบตีผู้ที่สัญจรไปมาด้วยหมวกกันน๊อค ใช้ปืน ทุบรถ และมีระเบิด


ขอบคุณทุกสิ่งอย่างที่ทำให้เรารอดมาได้



ดูลิ้งข้อมูลเพิ่มเติมได้ ด้านล่างนะคะ
http://says.com/my/news/mob-violence-at-low-yat-plaza-injures-5-people
มีลิ้งวีดีโอเหตุการณ์ ต่างๆ ที่เกิดขึ้น


ใครจะเดินทางไปมาเลเซียในตอนนี้ขอให้ระวังตัวกันหน่อยค่ะ
comment1:ดีใจที่ปลอดภัยกันทุกคนนะคะ
comment1-1:ขอบคุณค่ะ
comment2:ตั้งกระทู้เบิ้ล ทำไม? ตอบเบิ้ลให้นะ
ข่าวนี้ใช่ไหม ?

ระอุอีกแล้ว......... จราจล จีนมาเลย์ปะทะ แขกมาเลย์ เรื่องขโมยโทรศัพท์มือถือในร้าน
http://pantip.com/topic/33925051



มาเลเซียประเทศศิวิไลซ์

- พวกแขกมลายูก็ให้ที่กบดาน สนับสนุนก่อการร้ายประเทศเพื่อนบ้าน (ไทย ฟิลิปปินส์ อินโด โดนบ่อยๆ)
-  พวกเชื้อสายจีนก็แก๊งปลอมบัตรเครดิต ก๊อปปี้ATM ค้ายา กับประเทศเพื่อนบ้าน

   แต่ทั้งพวกพวกแขกมลายูและพวกเชื้อสายจีนซึ่งเสียเปรียบทางสวัสดิการ ก็ไม่ลงรอยกลมกลืนกันสนิทใจ
comment2-1:ใช่ค่ะ ตามข่าวนี้

โทษทีค่ะ ไม่ได้ตั้งใจเบิ้ล
comment2-2:คือ งงว่า ทำไม มันตีกันอ่ะคับ  *-*
comment2-3:ใช่เรื่องซื้อโทรสัพน่าจะปลอมแล้วทางร้านไม่ยอมคืนรึเปล่าครับแล้วบานปลายมาอ่ะ
.
.ปอลอไม่แน่ใจน่ะครับหากคลาดเคลื่อนขออภัยล่วงหน้า
comment2-4:2-3 ไม่ใ่ช่ครับ

พวกที่ไปรุมทำร้ายเค้า ไปขโมยมือถือ ถูกจับดำเนินคดี

จากนั้นพาพวกาถล่มร้านมือถือล้างแค้น
comment2-5:2-4 เรื่องเดียวกันครับ แต่เล่าจากคนละมุม

ทางฝั่งมลายูบอกว่าต้นเหตุคือร้านมือถือในห้างจีนหลอกขายโทรศัพท์ปลอมให้วัยรุ่นต้นเรื่อง พอวัยรุ่นคนนั้นๆรู้ว่าโดนหลอกจึงกลับไปขอเปลี่ยนคืน แต่ทางร้านไม่รับเปลี่ยนคืน เด็กนั้นเจ็บใจจึงขโมยมือถือวิ่งออกจากร้าน แต่โดนกลุ่มรักษาความปลอดภัยของทางห้างจับไว้และรุมทำร้าย ทีนี้พอเด็กนั่นกลับไปแจ้งผู้ใหญ่ก็เป็นเรื่องเลย กลายเป็นน้ำผึ้งหยดเดียว เป็นชนวนความขัดแย้งของสองเชื้อชาติขึ้นมาอีกรอบ
comment2-6:ได้ยินมาทั้
2แบบแต่นึกไม่ออกนึกออกแค่ประเด็นเดียว ขอบคุณนะครับที่เติมเต็มให้
comment2-7:ที่มีปัญหาคือ คนเจ้าถิ่น มลายู หน้าตาแบบคนใต้ไทย กับคนมาเลย์เชื้อสายจีนใช่มั้ยครับ

ไม่เกี่ยวกับแขกมาเลย์ เชื้อสายอินเดียใช่ป่ะ

ไอ้ภูมิบุตร อะไรนี่แหล่ะ ดีบ้านเราไม่มี คนจีนเป็นใหญ่ 555555
comment3:ดิฉันไปประเทศมุสลิมบ่อย  สิ่งหนึ่งที่มีติดตัวเสมอ คือ ผ้าคลุมไหล่สีขรึมทึบ เนื้อผ้าไม่ต้องหนานัก

ขอแนะนำเพื่อนนักเดินทางสุภาพสตรี ที่จะเดินทางไปมาเลเซีย(หรือประเทศมุสลิมอื่น)  พกติดตัวเอาไว้   สามารถใช้คลุมศีรษะและตวัดรอบบ่าค่ะ ผืนผ้าที่พกมักจะกว้างพอที่จะคลุมช่วงไหล่และแขน(รวมถึงลำตัว)ด้วย สิ่งนี้จะช่วยให้ไม่ตกเป็นเป้าสายตา และดูกลมกลืนกับผู้หญิงส่วนใหญ่ค่ะ
comment3-1:
comment3-2:แต่งกิโมโนไปเลยดีกว่า เพื่อเป็นการบ่งบอกว่ากุไม่เกี่ยว
comment3-3:แผนของ คห 3-1 เป็นคหที่ดีนะคะ

ตอนนั้นแผนเดียวกันเลยค่ะ พูดภาษา ไทยพูดไปเรื่อย หัวเราะ (หน้าชื่น ใจนี่กล้วสุดๆค่ะ)

เราพยายามพูดภาษาอังกฤษกันปาวๆๆๆ ไทยกันปาวๆๆๆๆ (คือชั้นต่างชาตินะ เรานี่โอบไหล่เพื่อนคนจีนไว้เลยค่ะ นางแทบเดินไม่ไหว)

แต่ก็ยังมีกลุ่มคนเดินตามค่ะ  เราก็สงสัยเค้านะคะ ว่าทำไม 

กลัวอย่างเดียวคือ กลุ่มที่แผงมากับจราจล เอาจราจลมาบังหน้าทำเรื่องไม่ดีค่ะ ถ้าแบบนั้นจะอันตรายมาก

ถ้าให้ดีอย่าออกมาดึกๆจะดีที่สุดค่ะ
comment3-4:ชุดไทยเลยครับ ใส่สไบพร้อม รับรองรอดดดด
comment4:ใช่ค่ะ ถ้าให้ดีควรแต่งตัวมิดชิดกลมกลืน

เอาผ้าพกไปด้วยกันเหนียว มีอะไรก็หยิบมาใส่เลย
comment5:ใครอยู่เบื้องหลังกันนะ
comment6:ขอบคุณจขกท ที่มาส่งข่าว
1) ที่จริงน่าจะรีบหาที่พักตั้งแต่ออกจากร้านช็อกโกแล็ต  ไม่น่าไปหวังจะอยู่ในร้านคนอื่นเลย
2) เล่าเรื่องจินตนาการตามไม่ถูก เพราะไม่บอกเวลาในแต่ละเหตุการณ์
comment6-1:เขาทำตามคำแนะนำของ ตร
comment6-2:ใช่ค่ะ ในตอนแรกเราทำตามคำแนะนำของตำรวจค่ะ เพราะไม่คิดว่าสถานการณ์จะรุนแรง 

เราทั้งห้าไม่รู้ว่าเส้นทางไหนที่ปลอดภัยที่เราควรจะเดินไปค่ะ เพราะมองไปทางไหนก็มืด ร้านต่างๆปิดหมดแล้ว เลยหาที่กำบังก่อน

เรื่องเกิดขึ้นประมาณเที่ยงคืนกว่าค่ะ จำได้แต่ตอนลงรถค่ะ แต่หลังจากนั้นยอมรับว่าไม่ได้ดูเวลาเลย
ถึงโรงแรมตอนนั้นประมาณ ตีสองครึ่ง ตีสามค่ะ (เวลามาเลเซียนะคะ)
comment7:ขอบคุณที่มาแชร์นะครับ
สิ่งนี้ไม่เกิดกับไทยแน่นอน 
แม้คนที่คิดว่าตัวเองเป็นไทยแท้บางคนจะไม่ชอบคนจีนก็ตาม
เพราะตอนนี้ผู้นำไทยกะลังประจบเอาใจจีนแบบสุดๆ อยู่ อิอิ
comment7-1:ดีที่บ้านเราไม่เป็นแบบนี้ค่ะ
comment7-2:ลองสวมเสื้อสีแดงตอนมีม๊อบธงชาติ หรือ ลองสวมเสื้อลายธงชาติตอนมีม๊อบเสื้อแดงสิครับ 

โดยเฉพาะเวลากลางคืนฟิลลิ่งคงไม่ต่างกันมาก 555
comment7-3:บ้านเราเชื้อชาติไม่มีปัญหา มีที่สี ครับ
comment8:โชคดี ที่ปลอดภัย กลับมา..
comment8-1:ขอบคุณค่ะ
comment9:โห พอรุมาว่ามาเลแขกกับจีนไม่ถูกกัน แต่ไม่คิดว่าจะไม่ถุกกันแรงขนาดนี้

เพราะคนในหอเราเปนมาเลแขก ไปสมัครงานร้านอาหารมาเล แต่เท่าที่สังเกตคือดุมีแต่คนจีน พอมารุเองทีหลังว่า มาเลขีนไม่อยากสมาคมกับมาเลแขกเท่าไหร่ 

แต่เรื่องใน ปท เค้านี่ โหดกว่าเยอะ
comment9-1:ใช่ค่ะ ไม่คิดว่าจะรุนแรงขนาดนี้
comment10:จริงๆพอรุ้มาบ้างตามพวกที่เอาคอมเมนต์กีฬาในห้องศุภชลาสัยมาแปล ว่าเขาไม่ชอบมาเลจีนเท่าไร แต่ไม่คิดว่าจะรุนแรงขนาดนี้ 
ดีใจที่เจ้าของกระทู้ปลอดภัยนะคะ
comment10-1:ขอบคุณค่ะ  เคยอ่านเหมือนกันค่ะ กระทู้ที่จีนมาเล ดีใจที่คนแขกมาเลแพ้ ที่เค้าว่านักเลง คงแบบนี้มั้งคะ

เราเองเห็นสายตาที่เค้ามองเราในร้าน KFC เรารู้เลยค่ะว่า มีโอกาสที่จะพาลมาตีเราๆได้
comment11:ไม่น่าแปลกใจหรอกครับ แล้วไม่ต้องโยงไปหาศาสนาด้วย

ประเทศไหนที่ปล่อยให้เกิดสภาวะเหลื่อมล้ำบีบคั้นมากๆ มันก็พร้อมจะมีเหตุการณ์แบบนี้แหละครับ

- ตอนปฏิวัติฝรั่งเศส ไม่ได้มีแต่ราชวงศ์ที่ถูกฆ่านะครับ ยุคนั้นผู้ดี ชนชั้นสูง ตายไป ถูกพวกปฏิวัติยึดทรัพย์ไปก็เยอะ ( ก่อนหน้านั้น ผู้ดีจัดปาร์ตี้หรูหราบ่อยๆ แต่ไพร่แทบไม่มีอะไรจะกิน )

- เยอรมันช่วงสงครามโลก คนเยอรมันอดอยากแต่คนยิวรวยเอาๆ เลยเข้าทางฮิตเลอร์ปลุกระดมให้เกลียดยิว

- อินโดนีเซีย คนจีนรวยเอาๆ คนอินโดพื้นเมืองจนเอาๆ เลยก่อจลาจล ปล้น ฆ่า ข่มขืนคนจีนเป็นการระบายแค้น เมื่อปี 1998

- มาเลเซียนี่ก็เหมือนกัน ดูเหมือนน่าจะอยู่กันได้เพราะรัฐบาลแบ่งแล้ว มลายูพื้นเมืองคุมราชการ จีนคุมเอกชน แต่จริงๆ ก็ฮึ่มๆ กันอยู่ พอมีปัจจัยพอก็เกิดเรื่องกระทบกระทั่งแบบนี้แหละ

สังคมไหนที่ปล่อยให้คนจำนวนมากรู้สึกว่าตัวเองด้อยค่า ยากจน ลำบาก ขณะที่คนอีกกลุ่มรวยเอาๆ ไม่ช้ามันก็เดินไปสู่มิคสัญญีครับ คนจนจะลุกขึ้นมาฆ่าคนรวยเอา และโดยธรรมชาติที่คนรวยมีจำนวนน้อยกว่าบวกกับใจไม่บ้าบิ่น แต่คนจนมีจำนวนมากและบ้าบิ่นกว่าเพราะไม่อะไรจะเสีย นั่นแหละนรกบนดินเกิดแน่นอน

ประเทศไทยนั้นโชคดีอย่างนึง ตรงที่คนไทยไม่ค่อยจริงจังนี่แหละ อลุ้มอล่วยประนีประนอมกันไป และธุรกิจไทยห้ามมุ่งหากำไรสูงสุด แต่ต้องแบ่งคนที่จนกว่าด้วย ไม่งั้นจะโดนสังคมต่อต้าน ( ภาษีสังคมไงครับ คนทำงานได้มาก เวลามีงานต้องใส่ซองมากไปด้วย แล้วจะได้รับความชื่นชม )

คนจีนบ้านเราปรับตัวครับ ไม่ยึดความเป็นจีนเต็มร้อยเหมือนไปอยู่ที่ประเทศอืน เลยไม่มีปัญหากับคนพื้นเมืองมากนัก

ว่ากันตรงๆ IQ เฉลี่ย คนพื้นเมืองอาเซียน ต่ำชั้นกว่าคนจีนราวฟ้ากับเหวครับ ไหนจะค่านิยม การอบรมสั่งสอนต่างๆ อีก ถ้าปล่อยไปตามธรรมชาติ คนพื้นเมืองสู้คนจีนไม่ได้แน่นอน ถ้าไม่จำกัดสิทธิแบบมาเลเซีย ก็ต้องกล่อมเกลาให้ลดความเป็นจีน แล้วเพิ่มความเป็นท้องถิ่นครับ อย่างที่ไทยทำ

ปล.จะว่าไปไทยก็เกือบๆ จะเป็นแบบนั้นแหละครับ ช่วงการเมืองพีคๆ กลุ่มเสื้อบางสีใน social media ปั่นกระแสให้เกลียดคนชั้นกลาง เกลียดคน กทม. นะเออ hate speech เกลื่อนเลยละ
comment11-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลดีๆนคะ

เอาจริงๆค่ะ เราว่า มันไม่สำคัญว่าจะศาสนาไหนหรือเป็นคนเชื่อสายอะไร 

แต่ถ้าเราอยู่ด้วยกันแล้วคิดว่าเราคือ คนของประเทศนั้น ก็คงจะพอเพียง

แต่ก็ตกใจที่ได้รู้ว่า ในประเทศมาเลเซีย มีจำกัดสิทธิของคนจีน ในทุกๆด้าน แม้แต่คนแขกเชื้อสายจีน หรือแม้แต่คนอินเดีย

เราว่านั่นทำให้พวกคนจีนมาเล ยิ่งรวมตัวกันแน่นหนามากยิ่งขึ้น ยิ่งคิดว่าพวกเค้าเป็นคนจีน มากกว่าเป็นมาเล

****

เห้อออ หวังว่าประเทศเราจะไม่เกิดเหตุการณ์รุนแรงแบบนี้ในอนาคตค่ะ
comment11-2:คุณอ่อนโลกมากๆ และไม่ได้ตามข่าวสารโลกมุสลิมเลย
ถ้าบอกไม่เกี่ยวกับ ศาสนา (เยอรมันกับยิวก็คนละศาสนา)

ฝ่ายที่โดนกดขี่สวัสดิการคือ จีนมาเลย์ กับมาเลย์เชื้อสายอินเดีย

กฎหมายภูมิบุตราให้อภิสิทธิ์มลายูที่นับถืออิสลาม เท่านั้น
comment11-3:11-2

ศาสนาไม่ใช่ประเด็นเท่ากับความเหลื่อมล้ำทางเศรษฐกิจหรอกครับ

เอาง่ายๆ ข้างบ้านเรา ตอนที่มีสงครามกลางเมืองในเขมร เขมรแดงได้แนวร่วมจากคนชนบทเป็นจำนวนมากที่ถูกปลุกระดมว่าคนในเมืองหลวง ( พนมเปญ ) สุขสบายฟุ้งเฟ้อ ขณะที่คนชนบทอดอยาก พอเขมรแดงยึดพนมเปญได้ ก็เลยเกิดเหตุการณ์ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์นั่นแหละ ที่แนวร่วมเขมรแดงมองว่าทำได้ ไม่ผิด ชอบธรรมแล้ว 

หรือเรื่องฝรั่งเศส เรื่องรัสเซียตอนล้มราชวงศ์ก็เหมือนกัน ทำไมชนชั้นสูง คนร่ำรวยถึงตกเป็นเป้าโจมตีของฝ่ายปฏิวัติ เพราะแนวร่วมฝ่ายปฏิวัติได้รับการปลูกฝังมาว่าคนชั้นสูง ผู้ดี คนรวย ไม่ดีอย่างนั้นอย่างนี้ ฯลฯ การโจมตีคนพวกนี้เลยเป็นเรื่องทำได้และชอบธรรม

ถามว่า 2-3 ตัวอย่างที่ผมยกมานี่มันคนละศาสนาหรือ?

ผมบอกเลย คนไทยต้องขอบคุณเผด็จการตั้งแต่แปลกยันสฤษดิ์-ถนอม ที่ควบคุมการสอนภาษาและวัฒนธรรมจีน (ภาษาจีนเพิ่งได้รับความนิยมแค่ 10 กว่าปีนี้เองครับ ย้อนไปไกลกว่านั้นเป็นภาษาต้องห้าม ใครรู้ภาษาจีนจะถูกเพ่งเล็งว่าเกี่ยวข้องกับคอมมิวนิสต์ ) ทำให้คนจีนหลอมรวมเป็นคนไทย ลดอัตลักษณ์ตัวเองลงจนทุกวันนี้ 

ถ้าไม่งั้นผมว่าเราก็คงมีปัญหาพอๆ กับมาเลเซียหรืออินโดนีเซียนี่แหละ

จีนไทยศาสนาเดียวกันนะครับแม้จะคนละนิกาย แต่คนจีนสมัยก่อนเขาจับกลุ่มกันเหนียวแน่นมาก จนแทบจะไม่ยุ่งกับคนนอกเลย แถมยังค้าขายเก่งมากๆ เป็นที่ระแวงของคนไทยท้องถิ่น

( ถามคนแก่ๆ อายุ 50+ ยังเล่ากันมาเลย สมัยแกเป็นเด็กๆ ภาพของคนเชื้อสายจีนในไทยคือ "พวกขี้งก" นะครับ )
comment11-4:ส่วนตัวคิดว่า แก่นของศาสนา ไม่ได้สอนให้คนทำร้ายกันค่ะ ไม่ว่าศาสนาไหน

คนต่างหากละคะ ที่ใช้ศาสนาเป็นเครื่องมือในการทำสิ่งไม่ดี

ไม่ว่าคุณจะมองว่าเราเป็นอย่างไรค่ะ
comment11-5:ทุกวันนี้ผมก็โดนฆ่าตายด้วยวาจาจากคนในเน็ตอยู่แล้วว่า "คนกรุงเทพฯ"

- ล้างถนนทั้งที่แล้ง (อันที่จริงมันก็ไม่ได้ใช้น้ำมหาศาลขนาดนั้น - จะให้ผมไม่ต้องอาบน้ำเลยมั้ย)
- เมืองมีรถไฟฟ้าก็โดนด่าว่าไม่กระจายความเจริญ (ภาษีส่วนใหญ่ของประเทศมาจาก กทม. ทั้งนั้น)
- มีเงินซื้อกระเป๋าแบรนด์ก็โดนด่าว่าทำไมไม่เอาเงินไปช่วยคนเงิน (ภาษีผมก็เสีย 30% แล้วคุณจะเอาอะไรอีก)
- น้ำแล้ง, น้ำท่วม, ราคาสินค้าเกษตรตกต่ำรัฐบาลช่วยหมด (ผมเสียหุ้นแทบหมดตูด บริษัทแทบล้ม รัฐบาลไม่ช่วยซักบาท)
- จะกินสตาร์บัคด้วยเงินตัวเองแท้ ๆ ก็หาว่าดัดจริต

อีกหน่อยคงไม่วายโดนฆ่าตายแน่นอน นี่ขนาดยังไม่รวยนะนี่ แค่อยู่กรุงเทพฯ เอง
comment11-6:กดขี่อะไร ผมว่าคนจนเห็นคนรวยมี แล้วขี้อิจฉามากกว่า
ขี้เกียจไม่ทำงานทำการ โง่ก็โง่ เอาแต่เรียกร้องอยากได้ของฟรี
ดูอย่างคนผิวดำ ญาติพี่น้องสายพันธ์เดียวกัน อยู่แอฟริกา รวยไหม? อดอยากไม่มีจะกินกันทุกประเทศ
ย้ายมาอยู่อเมริกา รายได้มากกว่าเดิมตั้งไม่รู้กี่เท่า ก็ยังสร้างปัญหาอยู่ดี
comment11-7:11-6 ส่วนนึงก็คงเพราะมีคนประเภทแบบคุณด้วยเละครับ ชอบแบ่งแยกชนชั้นดูถุกดูแคลนผู้ที่ต่ำต้อยกว่า แทนที่จะหาหนทางแก้ไขแต่
วันๆไม่ทันไรให้ สังคม พ่นน้ำลายผู้ที่ต่ำกว่า ไอคนที่โดนดูถูกให้ทำไง เงินการศึกษาไม่ได้มีมากที่จะยกระดับเทียบเคียงได้
แล้วก็วนไปหาสงครามเพื่อสร้างความเท่าเทียมใหม่ ฆ่าปล้น วนไปวนมาอยู่งี้ ไม่จบไม่สิ้น 

พวกที่ดูถูกคนอื่นๆมากๆอะให้ระวังไว้ คุณนั้นเละคือชนวนของสงครามอย่างแท้จริง
comment11-8:11-6

คิดแบบนี้แหละความขัดแย้งจึงเกิด

ที่ยุคนึงสมัยนึงลัทธิคอมมิวนิสต์เบ่งบานได้ เพราะแนวคิด Winner Takes All นี่แหละ คนเก่งกว่าสมควรได้ทุกอย่าง ไม่ต้องแคร์คนแพ้ คนอ่อนกว่าใดๆ ทั้งสิ้น

ทุนนิยมสมัยก่อนคิดแบบนี้จริงๆ ผลก็คือคนที่คุณว่าเป็น Loser ทั้งหลายนี่ มีไพ่ตายคือ "ความบ้าบิ่น" เพราะไม่มีอะไรจะเสีย ก็ไปรวมตัวกันมาก่อกบฏ ก่อการปฏิวัติ ท้ายทีสุดคนรวยที่จำนวนน้อยกว่า แถมความบ้าบิ่นน้อยกว่า ( ชีวิตสบายแล้ว สัญชาตญาณสั.ตว์ป่าในตัวเลยลดลงไปด้วย ) ก็ต้องแพ้ไปเพราะสู้ปริมาณไม่ได้

ทีนี้เอาไงล่ะ? ในเมื่อตอนนายทุนศักดินาเป็นใหญ่ ก็ถือ Winner Takes All ไม่ฟังเสียงกรรมาชีพที่มองว่าเป็น Loser ดังนั้นพอกรรมาชีพปฏิวัติสำเร็จ ความแค้นที่มองว่าพวกตัวเองถูกกดขี่มา ก็จะทำแบบเดียวกับที่พวกนายทุนศักดินาเคยทำกับตัวเองบ้างเพื่อเป็นการเอาคืน ( จับคนรวยมายิงทิ้งทั้งครอบครัวบ้าง ยึดทรัพย์บ้าง ขังลืมบ้าง ส่งไปทำงานในชนบทจนตายบ้าง )

สังเกตไหมว่าทุนนิยมยุคหลังๆ ถึงพยายามทำตัวเป็นมิตรกับสังคมมากขึ้น ทั้งในแง่สวัสดิการแรงงาน ในแง่รักษาสิ่งแวดล้อม ถามว่านายทุนพวกนี้เป็นคนดีหรือ? เปล่าเลย มันคือการประนีประนอมต่างหาก ไม่ทำให้กรรมาชีพรู้สึกว่าตัวเองถูกกดขี่เกินไป จะได้ไม่คิดก่อกบฏ ก่อปฏิวัติใดๆ อีก

วงจรของโลกเราก็แบบนี้แหละครับ
comment11-9:คุณธีรภัทร์ ... 
อ่านคห.คุณแล้วเราตกใจเลย ... คุณดูถูกเหยียดหยามคนที่แตกต่างกันได้ขนาดนี้เลยเหรอ 
ยุคนี้แล้ว ... ทำไมคิดแบบนี้ล่ะ
comment11-10:ความจริงก็ไม่เกี่ยวกับศาสนาหรอกนะคะ เกี่ยวกับการแบ่งแยกเชื้อชาติอย่างชัดเจนมากกว่า ถึงจะพูดว่าประเทศเดียวกันแต่
ตามบัตร ปชช พวกเขาแยกชัดเจน จีน อินเดีย มาเลย์ แล้วคน จีน กับ อินเดียในมาเลย์สิทธิจะไม่เท่ากับคนมาเลย์ สวัสดิการณ์และการยอมรับของสังคมต่างๆนาๆ แค่นี้เราว่าก็หนักพอจะทำให้เกิดการประทุได้สบายๆเลย
comment11-11:ถ้าแบ่งแยกกันขนาดนี้ ต่อไปไม่รู้จะเป็นแบบรวันดาหรือเปล่า
comment11-12:คุณ ขา แล้วไอที่คนบางสี บางกลุ่ม มันบอกว่า คนจนเสียงไม่เท่ากับคนที่มีการศึกษา เสียงคนจน คนรากหญ้า คือ เสียงที่ไม่มีคุณภาพล่ะคะ อย่าเอาดีใส่ตัว เอาชั่วใส่คนอื่นอย่างนี้สิคะ hate speech ฝั่งคุณน่ะ ขึ้นเวที ยังจาบจ้วงผู้หญิง แทบจะแทะโลม ขนาดเป็นทั้งหมอ ทั้งอาจารย์ ไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอคะ พูดได้เต็มปาก เต็มคำดีเนอะ...บ้านเมืองจะแตกแยก ก็เพราะคนอย่างคุณย้ำคิดย้ำทำและชักจูงคนอื่นน่ะแหล่ะ ไม่ต้องไปว่าใครเขาหรอก

ปล. 11-5 ไอเรื่อง สตาร์บัคส์ อะไรนั่นน่ะ เราว่าคนกรุงฯน่ะแหล่ะ ด่ากันเอง โดยเฉพาะพวกเกรียน เอาแค่ตอน ภราดร บริจาคเงินน้อย ยังโดนคนในพันทิป เล่นซะอ่วม อย่าไปโทษ คน ตจว. ซะทุกเรื่องเลยค่ะ ส่วนใหญ่เราก็เห็นเขาอยากมากรุงเทพฯ สักครั้งนึงในชีวิตกันทั้งนั้นนะ พอเห็นเสร็จ ร้อยทั้งร้อย ไม่เห็นมีใครอยากจะอยู่เลย อยากกลับบ้านตัวเองกันทั้งนั้น
comment11-13:
comment11-14:คนเชื้อสายจีนในอินโด  เขาโดนกดเรื่องการศึกษา  
เข้ามหาวิทยาลัยได้เพียง 10% ของนักศึกษาเชื้อสายจีน  รับราชการก็ได้แค่ตำแหน่งรองๆ
ไม่ได้เป็นกฎหมาย  แต่เป็นที่รู้กัน
คนเชื้อสายจีน จึงออกมาทำการค้ากันเยอะ จึงแทบจะกุมเศรษฐกิจของประเทศ
comment11-15:ก็คิดเหมือนคห.11-12 ในวรรคแรก

คือสะดุดกับการยกตัวอย่างนี้ของคห.หลักเหมือนกัน 
อันนี้คือคุณลักษณะเฉพาะของคนบางกลุ่มนะ
ที่เวลาเกิดปัญหา จะไม่รู้จักวิเคราะห์ถึงต้นสายปลายเหตุ
แต่จะโทษไว้ก่อน ว่าอีกฝ่ายนั้นชั่วร้าย ทำให้เกิดการแตกแยก

ปัญหาในบ้านเมือง มันเลยไม่หมดไปเสียทีไง ...
comment12:อ่านแล้วเสียวสันหลังเลย ไม่ได้ติดตามข่าวเลย เพิ่งรู้จากกระทู้นี้แหล่ะ 
 เดินทางจากโกลกาต้า มาKLวันที่ 9 กค. ตอนเช้า 
นั่งรถจากสนามบิน มาไชน่าทาวท์ แล้วขึ้นรถกลับหาดใหญ่เลย 
ตอนแรกว่าจะค้างสัก 2 คืน ดีที่เปลี่ยนใจก่อน  
แต่ดีหน่อยที่ตัวเองหน้าตากลมกลืนกับคนมาเลย์ 

แล้วมีคนบาดเจ็บหรือเสียชีวิตไหมครับ
comment12-1:ที่แน่ๆมีคนบาดเจ็บค่ะ แต่ไม่ทราบว่ามีคนตายรึเปล่า

ทางมาเลเซียน่าจะพยายามปิดข่าวค่ะ 

จากแหล่งข่าวที่อ่านมา มีการทำร้ายนักข่าวด้วยค่ะ

ตามคริปที่ดู เหมือนตำรวจจะช่วยอะไร ชาวจีนมาเลไม่ค่อยได้ สงสัยกลัวโดนรุมด้วย
comment13:เหตุการณ์รุนแรงกว่าที่คิดมากๆเลยนะคะเนี่ย

ขอบคุณมากที่เอามาแชร์นะคะ
comment14:เพิ่งไป kl มาเมื่อตอน ต้น มิ.ย. เหมือนกัน แล้วก็ได้ไปเดินแถวนี้แหละ bukit bintang ผมมันชอบเดินเหมือนกัน
ก็เดินเข้าซอยลัดเลาะคนเดียวในย่านนั้น ยังรู้สึกได้เลยว่า มันแปลกๆ ฮะ ดูผู้คนแถวนี้รีบๆ รนๆ ต่างคนต่างรีบเดิน
แล้วที่สังเกตได้ก็คือไม่ค่อยมีคนจีนมาเลย์มาเดินเท่าไหร่ ...

แต่ก็ไม่คิดว่าจะมีเหตุรุนแรงอะไรแบบนี้

จริงๆ ผู้หญิงล้วน ก็ไม่น่าเที่ยวกันจนขนาดห้างปิดนะฮะ ... ผมเองยังรู้สึกได้เลยว่า พอหลัง 3 ทุ่มไปแล้วใน kl นี่มันเงียบมาก
เงียบจนดูเปลี่ยวซะด้วยซ้ำไป ... ของแบบนี้ เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตามฮะ พอเห็นมันดูแปลกๆ ก็ต้องรีบละ

ปล. ... ได้เปิดแผนที่ดูโรงแรม โอ้ย อยู่ซอยเดียวกับ plaza lowyat เลย ... ใครไปก็ควรระวังแล้วหละครับ แถวนั้นนี่เปลี่ยวอย่าบอกใคร
comment14-1:ถ้ารู้จะไม่ไปจองโรงแรมแถวนั้นเลยค่ะ

ต้องยอมรับว่าประมาทจริงๆที่กลับดึก เป็นเพราะว่าวันแรก เราอยู่ถึงห้างรอบๆปิดก็ไม่มีปัญหามั้งคะ

ตอนประมาณสี่ทุ่มครึ่งของวันที่11 ยังยืนถ่ายรูปกันหน้าห้าง low yat อยู่เลยค่ะ

ขอให้คนอื่นอย่ามาเจอแบบเราเลยค่ะ

บอกตรงๆว่าเจอแจคพ๊อต จริงๆ
comment15:โห ไม่คิดว่าจะหนักขนาดนี้ 
หลังจากอ่านกระทูนี้ + ดูคลิปข้างบน เหมือนโครงการ 1 Malaysia จะไม่ได้ช่วยให้ดีขึ้นเลย

ขอบคุณที่มาบอกเล่าครับ
comment16:เท่าที่อ่าน จขกท.ควรจะหมกในร้านช๊อคโกแลต ตั้งแต่แรกตามคำแนะนำของเจ้าของร้านมากกว่า.

แต่กลับเลือกที่จะเสี่ยงออกมาอีก ทั้งที่สถานการณ์ ไม่น่าไว้ใจในขณะนั้น..
comment16-1:ในตอนนั้นพอรถตำรวจมา เราก็คิดว่าน่าจะปลอดภัยแล้วค่ะ เพื่อนร่วมชะตากรรมชาวอินโดนิเซียในร้านก็ชวนๆกันออกไป

แต่ออกไปแล้วเค้าก็ปิดร้าน  

ตอนอยู่ในร้านก็มีพนักงาน แขกมาเลด้วยเข้าๆออกๆ  เราเองก็กลัวๆอยู่ด้วยค่ะ กลัวถ้ามีคนเห็นแล้วให้ส่งตัวเราออกไป อ่ะค่ะ
 (แล้วก็ถ้าไม่ออกจะเหลือเรา5คนกะพนักงานชายในร้านอีก3คนค่ะ) 


แต่พอไปถึงร้านKFC นี่ คิดถึงร้านช๊อกแลตเลยค่ะ แต่เวียนกลับไปไม่ได้แล้วห่างหลายบล๊อก แถวร้านช๊อตแลตก็อันตรายกว่าค่ะ

โชคดีจริงๆที่รอดมาได้
comment17:FYI ช่วงปี 70 เคยมีจลาจลในมาเล และสังหารหมู่คนจีนค่ะ
comment17-1:วันก่อนลองไปเปิดอ่านดูค่ะ น่ากลัวมาก ฆ่ากันเป็นหลายร้อยศพ
comment18:โชคดีที่คุณพระคุ้มครองนะคะ

ไม่ว่ายังไงก็ตาม ประเทศนี้ เป็นประเทศนึง ที่เราไม่กล้าไปเที่ยวจริงๆ ค่ะ
comment18-1:เราเองปกติ ไปแต่เล่นสวยสนุกที่ เก็นติ้งค่ะ แต่ไม่เคยไปเที่ยวเมืองนานขนาดนี้

คงจำ เล่ากันจนลูกบวชอ่ะค่ะ
comment19:ไม่ได้ติดต่อเพื่อนคนพื้นเมืองมาเล ที่พาเที่ยววันแรกเหรอคะ?
comment19-1:ฮ่าๆ ลืมเล่าเรื่องนี้เลยค่ะ

ตอนเกิดเรื่องนี่รีบติดต่อหาเลยค่ะ เพื่อนเค้าบอกว่า เค้าไม่รู้เรื่องเลยว่ามีเหตุการณ์แบบนี้ 

ให้เราไปหาตำรวจแล้วให้ตำรวจพากลับไปโรงแรม(แต่แบบ แผนนี้ใช้แล้วไม่เวิร์คT^T) เค้าก็ไม่รู้จะช่วยเรายังไงค่ะ
จะให้เค้าออกมาเสี่ยงกับเราก็ใช่ที่

ก็เลยกลายเป็นว่า อัตตาหิอัตโนนาโถ ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน ยังไงก็ต้องเอาตัวรอดให้ได้
comment19-2:โชคดีมากๆแล้วค่ะ ที่กลับมาได้ปลอดภัย
comment20:โชคดีที่รอดปลอดภัยมาได้

ผมว่าร้านแรกที่เขาปิดประตูลงนั่นล่ะปลอดภัยที่สุดแล้ว ไม่น่าจะรีบออกมาเลย
comment20-1:ตอนแรกก็คิดจะอยู่นั่นแล้วค่ะ  พนง. หล่อ (ล้อเล่นค่ะ 555 แต่หล่อจริง)

แต่พนง ผช คนอื่น เปิดประตูออกไปเรื่อยๆค่ะ เราเองก็กลัวๆ พอตำรวจมาก็รีบออกไปหา คิดว่าจะได้กลับโรงแรม

จะกลับเข้าไปก็ไม่ได้ซะแว้ว
comment21:เพิ่งกลับจากมาเลอาทิตย์ก่อน พักแถว Bukit Bintang ด้วยครับ

แถวนั้นช่วง 3 ทุ่มก็เริ่มเงียบแล้ว แขก(อินเดีย บังกลาเทศ มาเล ปนๆ กัน) ไม่ค่อยมีคนจีน จะมีตรง Jalan Alor ที่คึกคักหน่อย เพราะร้านอาหารเยอะ 

โชคดีที่กลุ่ม จขกท. ปลอดภัยครับ
comment21-1:ขอบคุณค่ะ  

ขอแอบโทษอโกด้าค่ะ (5555 ดันให้ทำเลดีที่สุด)

เป็นบทเรียนเลยค่ะ
comment22:ตกลงมันเรื่องศาสนา หรือว่าเชื้อชาติครับเนี่ย  ญาติผมเป็นจีนมุสลิม อยู่มาเล  หวั่นๆอยู่
comment22-1:หลักๆ ก็เชื้อชาติแหละครับ

มุสลิมสายเคร่งแบบหัวรุนแรง เพิ่งเริ่มมีพลังเมื่อ 10-20 ปีนี้เองครับ ( มาจากพวกที่ไปเรียน ณ ตะวันออกกลาง แล้วนำกลับมาเผยแพร่ในท้องถิ่น ทั้งมาเลเซีย อินโดนีเซีย แล้วก็ 3 จว. ภาคใต้ของบ้านเรา ก่อนหน้านั้นมุสลิมอาเซียนนี่ไม่ได้เคร่งอะไรมากเท่า ตอ. กลางครับ )

แต่ความบาดหมางระหว่างคนจีนกับคนท้องถิ่น ไม่ว่าจีนกับมลายูมาเลย์ หรือจีนกับชาวอินโดฯ นี่ย้อนไปได้ถึงยุค 1960s-1970s เลยครับ เพราะคนจีนไปอยู่ทึไหนก็ยิ่งใหญ่ร่ำรวยกว่าคนท้องถิ่นเสมอ
comment22-2:ไปเรียนมาจากทางนู้นนี่เอง 


กลุ่มศาสนาหัวรุนแรงที่เคยได้ยินมาเนี้ย มาจากลัทธิที่สอนศาสนาแบบผิดๆใช่มั้ยคะ(ตกใจแป๊ปปป)
comment22-3:...ปัญหามีมานานแล้วครับ คงเหมือนคนต่างถิ่นมาทำเป็นใหญ่ในบ้าน ที่ผ่านมามุสลิมจะเป็นฝ่ายยอมมาตลอด จนช่วงหลังๆมักจะใช้กำลัง+กฎหมู่เข้าว่าและมีแนวโน้มจะรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ เจ้าหน้าที่ก็แค่คอยไกล่เกลี่ยทำอะไรมากไม่ได้ แถมเจ้าหน้าที่ส่วนใหญ่ก็เป็นมุสลิมพื้นเมืองนี่แหละครับ
comment22-4:ร่ำรวยกว่าคนท้องถิ่น เพราะโดนกดเรื่องการศึกษา เรื่องการทำงาน
จึงต้องมาค้าขายไงล่ะครับ
comment22-5:โดนกดทางการศึกษา   แต่ก็เห็นคนจีนเรียนเด่นกันอยู่นะครับ   ที่ปีนัง เห็นเด็กจีนเรียนดีเยอะๆ   แต่การงาน กลับไปได้ดีเรื่องการค้า หรือธุรกิจ   ข้าราชการ มักไม่ค่อยเห็นอย่างหลายๆเม้นว่า  ว่าโอกาสไม่ค่อยมีให้คนจีน   ส่วนมากจะเห็นพวกหนวดหนาๆ   มองแล้วเดาทางออกว่าเป็นเชื้อสายแขก(แขกเหมือนอินเดียไปเลยอ่ะ)
comment23:อ่านแล้วลุ้นไปกับ จขกท เลยค่ะ

แต่จริง ๆ ไม่น่าเที่ยวกลับเลยเที่ยงคืนนะคะ
ยิ่งต่างถิ่นด้วย อันตรายมากค่ะ 

แต่โชคดีที่กลุ่ม จขกท รอดมาได้ปลอดภัย
ถือว่าเป็นประสบการณ์ชีวิตที่ตื่นเต้นอีก  1 เหตุการณ์นะคะ
comment23-1:ขอบคุณค่ะ 

เป็นประสบการณ์ใหญ่เลยค่ะ วันหลังไปไหนคงไม่กล้ากลับดึกๆดื่นอีกแล้ว
comment24:คนไทยยุคปัจจุบัน แทบจะไม่มีความแตกต่างกันในเชื้อสายจีนกับไทยเลย ผสมพันธ์กันจนเป็นไทยไปหมด ข้อดีของไทย

สมัย ร8 ยังเห็นความแตกต่างมีกบฎจีนเรื่อยๆ


แต่มาเลเซียกับอินโด มีความแตกต่างกับจีนมาก อาจจะด้วยบางส่วนมาจากศาสนาด้วยล่ะ
comment24-1:ผมบอกเลย คนไทยต้องขอบคุณเผด็จการตั้งแต่แปลกยันสฤษดิ์-ถนอม ที่ควบคุมการสอนภาษาและวัฒนธรรมจีน (ภาษาจีนเพิ่งได้รับความนิยมแค่ 10 กว่าปีนี้เองครับ ย้อนไปไกลกว่านั้นเป็นภาษาต้องห้าม ใครรู้ภาษาจีนจะถูกเพ่งเล็งว่าเกี่ยวข้องกับคอมมิวนิสต์ ) ทำให้คนจีนหลอมรวมเป็นคนไทย ลดอัตลักษณ์ตัวเองลงจนทุกวันนี้ 

ถ้าไม่งั้นผมว่าเราก็คงมีปัญหาพอๆ กับมาเลเซียหรืออินโดนีเซียนี่แหละ 

จีนไทยศาสนาเดียวกันนะครับแม้จะคนละนิกาย แต่คนจีนสมัยก่อนเขาจับกลุ่มกันเหนียวแน่นมาก จนแทบจะไม่ยุ่งกับคนนอกเลย แถมยังค้าขายเก่งมากๆ เป็นที่ระแวงของคนไทยท้องถิ่น

( ถามคนแก่ๆ อายุ 50+ ยังเล่ากันมาเลย สมัยแกเป็นเด็กๆ ภาพของคนเชื้อสายจีนในไทยคือ "พวกขี้งก" นะครับ )
comment24-2:เคยได้ยินมาค่ะ ตอนนั้นจีนเป็นคอมมิวนิส เลยมีคนจีนอพยพมาอยู่ไทยมากมาย

แต่ก็ต้องขอบคุณทุกๆอย่างที่ทำให้เรา หลอมรวมกันได้ในวันนี้

เราเองเป็นคนไทยเชื้อสายจีนค่ะ อาม่ามาจากจีนเลย (ไม่รู้ตอนนั้นอาม่าจะคิดยังไงมั่งนะคะ ไม่เคยถามเหมือนกัน รู้แต่ว่าหนีมา และแกก็รักประเทศไทยมากค่ะ) 

แต่ตอนนี้ลูกหลานเรียกได้ว่า คนไทย100เปอร์เซ็น คบเพื่อนฟูงไม่มีแบ่งแยกค่ะ ไทยพุทธ คริส อิสลาม  

ถึงจะต่างวัฒนธรรมกันบ้างแต่เราอยู่ร่วมกันได้ค่ะ

(เรื่องขี้งกนี่ไม่แน่ใจค่ะ  อาจจะจริงนะคะ 5555+  )
comment25:ผมก็ไปเมื่อวันที่ 11-13/07/2015 ที่ผ่านมา
เรื่องเริ่มเกิด แต่ผมพักแถว Masjid Jamek นะครับ

เพื่อนที่อยู่มาเลย์ ก็เล่า และเพื่อนเขาก็เตือนมาว่า
ช่วงนี้ให้ระวังให้ดี โดยเฉพาะอย่างยิ่ง คนที่หน้าจีนๆ พูดมาเลย์ นี้ละ

ปล. ผมและเพื่อนก็หน้าจีนครับ
comment25-1:หน้าตามันพาไปใช่มั้ยคะ เหมือนกันเลยค่ะ

จะแบบบอก ไอแอม ไทยๆ  ไม่รู้จะทันลูกปืนไหม ค่ะ
comment26:จีนมาเลกับแขกมาเลไม่ถูกกันนานแล้ว เหมือนเป็นปัญหาที่ซุกไว้ใต้พรม รอวันระเบิด
comment26-1:นั่นสิคะ ถ้าไม่เจอกับตัวก็คงไม่รู้ว่ามันเป็นปัญหาที่น่ากลัวขนาดนี้ค่ะ
comment27:เคยใช้ชีวิตที่ KL มาข่วงหนึ่ง
เราก็รู้สึกแปลกใจอยู่แล้วนะ ว่าความรู้สึกถึงการแบ่งชนชั้นนั้นมีอยู่จริง เนื่องจากผมไปไปทำงานใน Office ชาวเชื้อสายจีนเป็นหลัก ก็รู้สึกได้เลยว่า คนเหล่านี้แทบทุกคน รู้สึกว่าคนมาเลย์แท้ ๆ นั้นอยู่ในชนชั้นที่ต่ำกว่า ถึงกับบอกว่าคนมาเลย์โดยแท้นั้น ส่วนใหญ่ก็เป็นคนขับ Taxi, เป็นพนักงานระดับล่าง หรือไม่ก็รับราชการ ซึ่งวงการราชการก็คอรัปชั่นเยอะมากด้วย และโตขึ้นมาจากโรงเรียนรัฐบาล

ส่วนพวกชาวจีนส่วนใหญ่นั้น จะเรียนที่โรงเรียนเอกชน ทำให้ทุกคนพูดภาษาอังกฤษปร๋อ ส่วนพวกเชื้อสายอินเดียนี่ถือเป็นชนชั้นสุดท้ายไปเลย คือเชื่อใจไม่ได้ และไม่ยุ่ง ไม่คุย ถ้าไม่จำเป็น

ห้างสรรพสินค้าก็แยกชนชั้นนะ น่าเหลือเชื่อที่ห้างคนจีนหลาย ๆ ห้าง ไม่ใช้ภาษามาเลย์ แต่ใช้ภาษาจีนและอังกฤษ ทั้งป้ายร้าน คำแนะนำ เมนูอาหาร หรือเสียงตามสาย ก็ใช้ภาษาจีนทั้งหมด

แต่ผมยังคิดว่า ทุกคนก็ยังสามารถอยู่กันได้ดี ถึงแม้จะมีความรู้สึกถึงความไม่เท่าเทียมกันอยู่ ไม่นึกว่ามันจะมีการประทุขึ้นมาอยู่เรื่อย ๆ

....

แต่ผมชอบวันหยุดของมาเลย์มากเลยนะ วันหยุดราชการทางศาสนานี่ เอา 3 ศาสนามาแบ่งเป็นวันหยุดให้เท่ากันเลย ดูเขาแคร์เรื่องความแตกต่างดี ไม่เหมือนกับประเทศไทยที่หยุดตามศาสนาพุทธเท่านั้น ส่วนวันสำคัญของศาสนาอื่นๆ ต้องยื่นลาหยุดกันเอาเอง
comment27-1:หูย ความรู้ใหม่เลยค่ะ ไม่เคยรู้มาก่อน คือไปเดินๆสองวัน สิ่งที่เห็นในKL คือ มาเลแขกเยอะเนอะเฉยๆค่ะ

ขอบคุณที่เอามาแชร์นะคะ

เคยไปอ่านพันทิปที่คนจีนเชียร์ให้ไทยชนะ แทนที่จะเป็นมาเลเซีย ก็แอบงงๆเหมือนกัน

มีหลายคอมเม้นที่บอกว่า ทุกอย่างจะให้สิทธิคนมาเลเซียแท้มาก่อนเสมอ ทั้งโรงเรียนและอื่นๆ 
ทำให้คนจีนสร้างโรงเรียนของตัวเอง ไม่พึ่งพารัฐบาล เกาะกันเหนียวแน่นขึ้น 

ที่คุณ คห 27 บอกอาจจะเป็นผลของสิ่งเหล่านั้นค่ะในปัจจุบันค่ะ 

กลายเป็นว่าจีนมาเล ไม่ชอบแขก และก็รุ่งเรืองกว่าซะอย่างนั้น

เรื่องราวมันซับซ้อนจริงๆค่ะ 

ขอบคุณที่มาแชร์ให้ฟังนะคะ
comment27-2:วันหยุด ตอนละศีลอด ประเทศไทยก็หยุดให้เฉพาะ 4 จังหวัด ชายแดนใต้นะครับ 
จะประกาศให้หยุด ทั้งประเทศเลย ก็ดูแปลกๆ
comment27-3:มันแปลกเพราะคุณไปมองว่าประเทศนี้เป็นประเทศของพุทธไงล่ะ แต่ลองมองความเป็นจริงว่าในประเทศเรามีคริสและอิสลามอยู่ในประเทศบ้างมั้ย และเขาเหล่านั้นมีความสำคัญต่อประเทศเรามั้ย

แล้วถ้าหากมองว่า คนเราทุกคนเท่าเทียมกัน ควรได้รับสิทธิต่าง ๆ ที่เท่าเทียมกัน แต่ทำไมวันหยุดราชการทางศาสนาถึงมีแต่ศาสนาพุทธ... ความเท่าเทียมกันในไทยนั้นมันดีแต่ลมปากเท่านั้น พอเอาเข้าจริงแล้วแม้แต่ศาสนาเอายังแบ่งแยกและมีการเหยียดอยู่ตลอดเวลา ไอ้เหตุผลที่บอกว่าประเทศเราเป็นเมืองพุทธหรือว่าเรามีชาวพุทธมากกว่า มันก็ไม่ได้อิงเรื่องความเท่าเทียมกัน มันเป็นเพียงแค่ข้ออ้างเพื่อเข้าข้างตัวเองเท่านั้นแหละ และผมว่าการที่รัฐบาลมาเลเซียแบ่งวันสำคัญทางศาสนาเป็น 3 ส่วน เป็นเรื่องที่ดีมาก ๆ ถึงแม้ชาวคริสในประเทศเขาจะมีจำนวนน้อยพอ ๆ กับบ้านเรา แต่เขาก็ให้ความสำคัญเท่าเทียมกันครับ
comment27-4:^^
อเมริกาก็ไม่มีวันหยุดให้คนสเปน คนไอริช คนอิตาเลียนนะครับ
วันหยุดราชการเป็นวันหยุด"กลาง" 

จะเรียกร้องอะไรอย่าอ้าง "ความเท่าเทียม" ตะพึด 
ต้องนึกถึง "ส่วนรวม" ด้วย

ขนาดแบงก์หยุดวันหยุดราชการ คนห้องสินธรสีลมยังด่ากันแทบตายว่าหยุดบ่อยเกิน
comment28:เคยคิดว่า สักวัน"กรรม"จะตามมาทัน ลงโทษมาเลย์

เคยหลอกให้ไทยช่วยปราบโจรจีนคอมมิวนิสต์  แต่กลับลอบสนับสนุนความวุ่นวายในสามจชต.

กดขี่ลิดลอนสิทธิเชื้อชาติอื่น ที่ไม่ใช่มาเลย์พื้นเมือง

ทั้งปัญหาอื่นๆเรื้อรัง ที่แอบซุกไว้ใต้พรมหรู

กำลังรอวันที่จะระเบิดออกมา อาจถึงกับต้องแตกเป็นเสี่ยงๆยิ่งกว่า ที่ไทยโดนยั่วยุทางใต้
comment28-1:ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่วค่ะ

เรายังเชื่อแบบนั้น

รอดูกันไปเรื่อยๆค่ะ
comment28-2:เกลียด มาเลย์ เหมือนกันค่ะ จอมหักหลังเพื่อนบ้าน  แต่ถ้าความเกลียดนั้น ต้องแลกกับชีวิตคน ที่เขาไม่ได้มีความผิด ก็ปล่อยมันไปเหอะค่ะ ให้วุ่นวายได้ ให้ รบ.มันปวดหัวเล่น แต่อย่าถึงขั้นฆ่าฟันกัน เราเคยอ่านข่าว คนอินโดฯ ท้องถิ่น ฆ่าคนอินโดฯ เชื้อสายจีน มันโหดเหี้ยมมากเลยค่ะ หรือ แม้แต่สารคดีที่คนรวันดา ฆ่ากันเอง ไม่อยากให้เกิดภาพสะเทือนใจแบบนี้อีก
comment29:มาเลเซียนี่ใครเป็นเชื้อสายทางเมเลเซียจะได้สิทธิพิเศษจากทางรัฐบาลมากกว่าเชื้อสายจีน อย่างถ้าทำงานภาครัฐนี่ทางเชื้อจีนแทบจะไม่มีโอกาสได้เข้าไปทำเลย
*ข้อมูลจากการอ่านมา
comment29-1:ที่อ่านมาแบบนี้เหมือนกันค่ะ 

มีเพิ่มเติมจากคุณ คห27 ว่าตอนนี้คนจีนมาเลก็ไม่ชอบ คนแขกมาเลมากเหมือนกันค่ะ

วันก่อนเข้าบล๊อกไปอ่านเรื่องราวที่รบกันในมาเลเซีย ระหว่างคนจีนมาเล และคนแขกมาเล 
ในรายงานบอกว่าคนจีนดูถูกยั่วยุ คนแขกมาเล แต่พอนับศพ แขกมาเลตายน้อยกว่าจีนมาเล หลายร้อยคนค่ะ แอบงงเหมือนกัน

*อ่านมาค่ะ ก็งงๆ
comment30:ดีใจที่ปลอดภัยกลับมานะคะ ความจริงแล้วมาเลเซียเป็นประเทศที่เปราะบางมากเรื่องความสามัคคีของประชาชน ย่าเคยเล่าว่าประมาณ 30 - 40 ปีก่อน  สาวๆ ชาวมาเลย์เชื้อสายจีนไม่สามารถเดินลำพังตามท้องถนนได้แม้ว่าจะเป็นเวลากลางวันก็ตาม โดนฉุดไปข่มขืนแล้วฆ่ากันง่ายๆ แถมจับมือใครดมก็ไม่ได้ด้วย
comment30-1:ดีใจที่รอดมาได้ค่ะ
comment31:ความไม่เท่าเทียมทางสังคมและชาติพันธุ์ในมาเลเซีย (กรณีศึกษานโยบายภูมิปุตรากับ คนจีน)

http://www.prachatai.com/journal/2014/05/53364

นำเสนอให้อ่านสิ่งนี้ค่ะ  น่าจะไขข้อสงสัยของพวกเราได้บ้าง
comment32:ว่าด้วยตอนนี้ทำงานอยู่ที่นี่นะ คนจีนที่นี่ไม่เรียกตัวเองว่าเป็นชาวมาเลด้วยซ้ำ แต่จะบอกว่าเป็นคนจีนที่เกิดที่มาเล

จีนพูดจีน อิ๊ง  อินเดียพูดทามิล มาเลพูดมาเล สื่อกลางเลยเป็นอังกฤษ ซึ่งก็พูดกันแบบงงๆ เพราะมาเลเองพูดอิ๊งกันไม่ค่อยได้

ศาสนาไม่เกี่ยวเลย เรื่องความเหลื่อมล้ำล้วนๆ อาจะเป็นเพราะคนจีนคิดว่าตัวเองเป็นชนชั้นที่สูงกว่า มีความรู้มากกว่า ส่วนมาเลคิดว่า จีนและอินเดียมาแย่งที่อยู่ที่ทำมาหากินเขา  มันก็สืบเนื่องมาจากยุคสมัยล่าอาณานิคมนู่นแล

นอกจากนั้นรัฐบาลยังให้อภิสิทธิ์คนมาเลมากกว่า เมื่อกี้ประชุมเสร็จ นินทากันสดในห้องประชุม หัวจะระเบิดตาย ต้องมานั่งฟังการแบ่งแยกเชื้อชาติในที่ทำงาน

แต่ของแบบนี้คือการมองกันในภาพรวม ส่วนระดับปัจเจคบุคคล บางที่ก็อยู่กันได้
comment32-1:ขอบคุณที่มาแชร์ให้ฟังนะคะ บอกตรงๆเลยค่ะไม่เคยรู้มาก่อน จนมาเจอเหตุการณ์นี้
comment33:ไปต้นเดือน 3-5 กค.ที่ผ่านมาก่อนเกิดเรื่องอะนะคะ รู้สึกโชคดีมากๆ ที่ไม่ได้เกิดตอนที่เราไปพอดี
พักแถว KL Setral  ก่อนหน้าจะเข้าที่พัก ประมาณ 2 ทุ่มกว่าๆเกือบ 3 ทุ่ม
แวะไปถ่ายรูปกับตึกแฝดปิโตรนาส ต้องเดินทางเปลี่ยนสถานี Monorial ที่ Bukit Nanas (มาจากบูกิตบินตัง)เพื่อ
ไปขึ้น LRT สายสีแดง ที่สถานี Dang Wangi ช่วงทางเชื่อมเดินไป LRT
Dang Wangi  นี่แหละเปลี่ยว เงียบสงัดมากค่ะ  สัมผัสได้ถึงความน่ากลัวเลยทีเดียว
ละวันนั้น เป็นวันอะไรไม่รู้  ทุกคนต้องมาต่อแถวซื้อบัตรโดยสารที่ตู้หมด เพราะบัตรหมด
เห็นคนขายบัตรว่างั้นนะคะ เพราะเราก็พยายามซื้อบัตรเตมเงินตั้งแต่ตอนเช้าที่ KL Sentral 
แต่คนก็ต่อแถวยาวเหยียดเหมือนกัน คืนนั้นคนล้นมากในสถานี KLCC ตอน 4 ทุ่ม เหมือนรถไฟฟ้าบ้านเราเสีย
ละคน ออๆ กันประมาณนั้นเลยค่ะ เวลาคนมลายูมารวมตัวกันมากๆ ก็แอบน่ากลัวนะคะ เราเจอแค่นั้นเราก็กลัวละอ่า
comment33-1:KL Setral ใช่ตรงที่มีรถไฟฟ้ามั้ยคะ

ตอนนั่งรถบัสไปเนี้ย ไปลงที่ตรงใกล้ๆอาคารขายตั๋วรถบัสค่ะ ตอนตี4 

น่ากลัวมากค่ะ มืดสนิท คนขับรถแท็กซี่ก็ เรียกอย่างเดียว ส่ายหัวไม่เอาแล้วก็ ยังตามสี่ห้าคน พอเราเดินไม่สนใจ ก็ทำเสียงดังใส่ขู่ค่ะ

ดีที่ตอนนั้นไม่รู้เรื่องอะไร เลยเฉยๆ แต่ก็ตกใจนิดหน่อยค่ะ

ดีที่เจอคนไทยด้วยกัน ยืมโทรศัพท์เค้าโทรให้เพื่อนมาเลมารับ แถวเซเว่น
comment33-2:ที่พักแถว KL Sentral โอเคค่ะ คนพลุกพล่านใช้ได้
แต่ที่เปลี่ยวคือทางเชื่อมระหว่างสถานี Monorail บูกิตนานาส เพื่อไปขึ้น 
LRT - Dang Wangi ต้องมาเปลี่ยนสถานีที่นี่ถ้าจะไป KLCC อะนะคะ (สายสีแดง )
ทางเชื่อมจะเดินไกลนิดนึง จาก Monorail ไป LRT  ค่อนข้างเงียบและเปลี่ยวค่ะ
คือเราก็อยากจะบอกว่า บางจุดใน KL ก็ยังเปลี่ยวและน่ากลัว พยายามเดินทาง
และเที่ยวในที่ชุมชน คนชุกชุมดีกว่านะคะ สำหรับผู้ที่จะไปเที่ยวที่นี่
comment34:ที่จริงบูกิตบินตัง ไม่น่าจะน่ากลัวเลย เพราะเราอยู่มาเลมาสองเดือน เราไปแถวนั้นแทบทุกวันเลย กลับเที่ยวคืนอ่ะ ร้านอาหารไทยเยอะเราเลยไป(แต่เราคือจีนเกือบ100% คือพ่อจีนแท้ แม่ก็เกือบจีน100% ) แถวนั้นออกจะเป็นย่านคนจีนด้วยซ้ำนะ แต่อาจจะเพราะเราไปตอนไม่เกิดเรื่องด้วยมั้ง
comment34-1:วันแรกที่ไปเนี้ยดูไม่น่ากลัวแบบที่คุณ คห 34 ว่าเลยค่ะ เราเดินเล่นลั้นลากับเพื่อนจนห้างปิด แล้วเดินกลับ

เพราะได้ยินมาว่าย่านนี้ปิดตี2
comment35:กำลังจะไปอาทิตย์หน้าพักแถว Jalan Pudu เริ่มกลัวหล่ะเนี่ย เป็นผู้หญิงไปเที่ยวคนเดียวด้วย จะอันตรายไปไหมค่ะ T^T
comment35-1:อันนี้ไม่แน่ใจเหมือนกันค่ะ ใครเป็นคนในพื้นที่ช่วย คห 35 หน่อยค่ะ

แต่ถ้าต้องเลือกเองพยายามเลือกที่ติดถนนใหญ่รถเยอะๆไว้ค่ะ เอาที่คนพลุกพล่าน โรงแรมมีระบบรักษาความปลอดภัยดี แล้วก็อย่ากลับดึกค่ะ พอค่ำก็กลับที่พักเลยค่ะ
comment36:ต้นเดือนหน้าจะไปปีนัง ว่าแต่ ปีนัง จะเกิดเหตุแบบ KL มั้ยครับขอสอบถามเป็นข้อมูลหน่อยครับ
comment36-1:ปีนังไม่น่าจะเกิดแบบ KL ค่ะเพราะปีนังนั่นเรียกได้ว่าจีนมาเลย์แทบจะทั้งเกาะ   เป็นที่ๆจีนมาเลย์อยู่อย่างสบายใจมากที่สุดแล้วค่ะ
comment36-2:ทำงานอยู่ปีนังค่ะ ชิวมาก ปลอดภัย มาเลย 

ปล. ตอนย้ายมาทำงานที่นี่ก็ด้วยเเหตุผลเป็นแหล่งจีนล่ะ ดูปลอดภัยกว่า KL เยอะ
comment37:ตอนเราไป เราก็พัก ที่ le apple สาขา bukit bintang นั่นแหละค่ะ รร เล็กๆ แต่ว่า ทุกอย่างโอเคเลย

เรื่องที่เล่ามา น่ากลัววมากกก ดีนะ ตอนเราไปมีแค่ประท้วงเล็กๆ หน้า รร แกรนด์มิลเลเนี่ยม
comment37-1:ชอบ รร นี้เหมือนกันค่ะ ระบบการรักษาความปลอดภัยดี ตำรวจบอกว่าคือ โรงแรมของคนมาเลเซียค่ะ
comment38:เราเองก็เพิ่งกลับมา 10 ก.ค. ค่ะ ไปคนเดียวด้วย แต่พักแถว Pavillion เลยไม่รู้เรื่องอะไรเลย 
กลับมาอ่านเจอข่าวว่ามีทะเลาะกัน ยังนึกว่าโชคดีไม่ไปอยู่ในเหตุการณ์ 
เพราะรู้มาเหมือนกันว่าคนมาเลไม่ถูกกับคนจีนมาเล เราก็มีเชื้อสายจีน กลัวเหมือนกัน
เพื่อนที่มาเล เคยบอกเหมือนกันว่าบางย่านอย่าเดินคนเดียวหรือกลับดึก ซึ่งก็ดูไม่น่าไว้ใจจริงล่ะ
โชคดีที่กลุ่ม จขกท. กลับมาอย่างปลอดภัยนะคะ ถือเป็นประสบการณ์ที่ทำให้คนอื่นได้ระวังไปด้วยค่ะ
comment38-1:ขอบคุณมากค่ะ  

เราเองไม่เคยรู้มาก่อนเลยค่ะ

แต่ที่น่าตกใจค่ะ พอตื่นเช้าขึ้นมาในอีกวัน เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลยค่ะ  ไม่มีข่าว อะไรเลย

เหมือนพวกเราฝันไป 

เลยตัดสินใจมาลงเตือนทุกๆคนให้ระวังกันค่ะ
comment39:โชคดีนะคะที่ปลอดภัย ไม่เป็นอะไร อ่านแล้วเข้าใจอารมณ์เลยค่ะ เราก็เคยไปช่วงที่มีม็อบแบบไม่รู้มาก่อน แต่ตอนนั้นที่ชุมนุมกับที่พักเราอยู่คนละถนน และตำรวจกั้นพื้นที่ไว้ ตอนเราเจอคือช่วงกลางวันหลังจากการสลายม็อบแล้ว แต่ก็ยังได้ยินเสียงระเบิด น่ากลัวจริงๆ >~<
comment39-1:เสียวสันหลังวาบๆเลยค่ะ มีพระอะไรก็อันเชิญมาหมดค่ะ นะจุดๆนั้น
comment40:มีแพลนไป KL ต้นเดือนหน้า พักแถว KL sentral จะอันตรายไหมคะ TT
comment40-1:ใครรู้ช่วย คห 40ด้วยค่ะ

แต่ที่รู้ๆ Sky Hotel จุดนั้นไม่ปลอดภัยค่ะ เรารู้แค่นั้นค่ะ
comment40-2:เราไปเคยจองรร.แถว kl central ฝั่งตรงข้ามกับสถานี คือถ้ามีแต่ ผญ.ไป ไม่แนะนำเลยค่ะ (แอบดูน่ากลัว) แถมเราโดนตร.นอกเครื่องแบบค้นตัวด้วย

ละแวกนั้นมีแต่แขกเลยค่ะ(วันที่เราไป แทบไม่เห็นผญ.เดินอยู่แถวนั้นเลยค่ะ) จนเราต้องได้ย้ายรร.ไปแถวบูกิตบินตังค่ะ
comment40-3:ผมเคยไปพักที่โรงแรม Prescott KL Sentral อยู่ห่างจาก KL Sentral ประมาณ 500 เมตร ติดกับ highway เดินก็ราว 10 นาที

KL Sentral ตรงนั้นเป็นย่านใกล้ Little India คนแขกเยอะครับ ผมเองกลับมาจากที่อื่นมาลงรถไฟที่นี่ตอน 4 ทุ่ม
ก็ว่าเปลี่ยวมากฮะ ทั้งๆ ที่เป็นย่านเมืองแท้ๆ ถ้าค่ำแล้วมาเดินคนเดียว ก็ควรจะระวังหน้าระวังหลัง ไม่ใส่สิ่งของมีราคา
แม้แต่นาฬิกาที่ดูหรูเกินไป ควรจะถอดเก็บครับ
comment41:โห น่ากลัวมากๆ ครับ
comment42:เย็นวันอาทิตย์ที่ 12 กค. ผมก็ไปป้วนเปี้ยนแถว Bukit bintang เพื่อหาข้าวเย็นทานโดยไม่รู้เลยว่าเกิดอะไรขึ้น จนกระทั่งกลับที่พักแล้ว เพื่อนร่วมงานชาวสิงคโปร์ส่ง message มาเตือน
เรื่องที่เกิดขึ้นเพราะว่ามีการขโมยมือถือในห้างและถูกจับได้ในตอนเช้าวันเสาร์ที่ 11 กค. หลังจากนั้นไม่กี่ชั่วโมง หัวขโมยพาพวก (7-8 คน) มาล้างแค้นคืน แต่โดนพนักงานขายในห้าง ซึ่งส่วนใหญ่เป็นคนจีน รุมสกรัมซะหมดฟอร์ม
https://www.youtube.com/watch?v=yUvME8S2Xb4&feature=youtu.be
วันรุ่งขึ้น มีข่าวแพร่ทาง internet ว่า ชาวมลายูโดนคนจีนหลอกขายมือถือปลอมให้และเมื่อพยายามไปทวงเงินคืน กลับถูกรุมทำร้าย ทำให้มีการรวมตัวของคนมลายูที่หน้าห้างและทำร้ายคนจีนซึ่งผ่านไปมา https://www.youtube.com/watch?v=kbAoesxAYsU
จนกระทั่งเจ้าหน้าที่ตำรวจระดับสูงต้องออกมาให้ข่าวว่า เรื่องราวที่แท้จริงเป็นอย่างไร ทำให้เรื่องสงบลงได้
แต่ยังมีคำเตือนว่า คนจีน (หรือหน้าตาเหมือนคนจีน) ควรหลีกเลี่ยงการเดินทางไปย่าน Bukit bintang และ Imbi โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ด้านหลังห้าง Sungei Wang ซึ่งเป็นทางเดิมเชื่อมระหว่างสถานี Monorail 2 สถานีนี้ ... ส่วนที่เหลือ ก็ดำเนินชีวิตตามปกติ
สอบถามคนมาเลย์ที่ทำงานด้วยกัน ส่วนมากเข้าใจในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นและตำหนิหัวขโมยตัวต้นเรื่อง รวมถึงคนที่ปล่อยข่าวจนเกิดความวุ่นวาย
comment42-1:ขอบคุณมากค่ะ ที่มาแชร์ให้ฟังค่ะ 

เราอ่านข่าวแล้วยังงงๆอยู่เลยค่ะ 
เพราะว่าแต่ละแหล่งข่าวให้ข้อมูลไม่เหมือนกัน  

แถมนักข่าวที่อยู่ในเหตุการณ์ยังบอกว่าเค้าไม่สามารถเข้าไปทำข่าวได้เพราะโดนขู่ทำร้าย(ในข่าวที่เราอ่านนะคะ)

แต่ก็ไม่ควรลามมาทำร้ายคนบนท้องถนน จริงมั้ยคะ เห็นแต่คลิปคนจีนโดนทุบ ป๊าปๆๆ เรานี่เสียวแทนเลยค่ะ
comment43:ถ้ายังมีกลุ่มคนที่เเบ่งตัวเอง ออกจากสังคมรวมมันก็เกิดเหตุเเบบนี้เเหละ

 เเละมักจะเกิดกับ สมาคม ของคนพวกนี้เป็นประจำในหลายๆประเทศ  

สังคมคนไทยดีอยู่อย่างที่เปิดกว้าง จะเชื้อจีนเชื้อไทยเชื้อฝรั่งอะไร เราก็อยู่รวมกันได้หมด ยิ่งไทยเเท้กับไทยจีนนี้เเทบจะเเยกกันไม่ออกอยู่เเล้ว 

ไอ้ที่มีปัญหาก็บางกลุ่มในบางพื้นที่ ที่ไม่นับตัวเองเป็นคนไทยสร้างความขัดเเย้งขึ้นมาเอง  เเยกตัวเองออกจากสังคมไทยเอง
comment44:ถึงว่า ญาติสามีแต่งงานกับคนจีนมาเลย์ ตอนแรกเค้าบอกว่าพ่อกะแม่เค้าจะย้ายกลับไปอยู่มาเลย์ ผ่านไปสี่ห้าปีก็ยังไม่มีทีท่าว่าจะกลับไปเลย คงเพราะเหตุนี้
comment45:ประเทศนี้เป็นอะไรไม่รู้ ไปมาสองครั้ง
เจอเรื่องที่ทำให้ไม่ประทับใจทั้งสองครั้ง 
คิดว่าคงไม่ไปอีกแล้วค่ะ ถ้าไม่จำเป็น
comment45-1:เกิดอะไรขึ้นคะแชร์ๆกันหน่อยค่ะ
comment46:น่ากลัวค่ะ. เพราะเป็นนักท่องเที่ยว
comment46-1:ใช่เลยค่ะ
comment47:ยืดเยื้อมั้ยครับ แล้วอนาคตจะยังอันตรายอยู่มั้ยครับ 
เห็นจากหลายๆ คห. บอกเป็นปัญหาเรื่องเชื้อชาติ กลัวมันจะประทุขึ้นอีก
กำลังว่าจะวางแปลนนั่งรถไฟไปเที่ยว KL
comment47-1:ไม่แน่ใจเหมือนกันนะคะ  ถ้าจะไปยังไงเชคข่าวก่อนดีกว่าค่ะ

แล้วก็อย่าประมาทค่ะ อยู่ในที่คนพลุกพล่านเข้าไว้นะคะ
comment48:ต้นเหตุเกิดจาก มีคนวิ่งราวโทรศัพท์แล้วโดนจับได้ เลยพาพวกกลับมาหาเรื่อง แต่โดนพนักงานในห้างและรปภ. ไล่กระทืบ วันรุ่งขึ้นเรื่องราวเลยบานปลายครับ
comment49:เราว่ามาเลเซียยังไงก็ยังมีรอยร้าวที่ยากประสานอยู่ลึกๆ   เคยดูช่องอาหารทางเคเบิ้ลทางช่องชอบเอารายการอาหารของมาเลเซียมาออกเห็นแล้วก็แบบ...   รายการอาหารประเทศเดียวกันมีทั้งพูดภาษา  มาเลย์  จีน  อังกฤษ   รายการภาษามาเลย์ก็พาไปชิมอาหารของพวกแขกมาเลย์    รายการภาษาจีนก็พาไปชิมอาหารของพวกจีนมาเลย์แต่ก็มีของพวกอินเดียมาเลย์แซมๆมาบ้างเล็กน้อยก็งดใช้ภาษาจีน      แต่ละรายการพูดคุยเป็นภาษาของตัวเองหมดทั้งพิธีกรและคนร่วมรายการ   

ขนาดรายการอาหารที่น่าจะเป็นพวกรายการเบาๆสุดๆแล้วยังแยกกันขนาดนี้ก็บอกอะไรได้เยอะเลยค่ะ
comment50:อ่านข่าวไม่คิดว่าจะรุนแรงขนาดนี้ น่ากลัวมากกกก
comment51:จะบอกว่าเราก็อยู่แถวนั้นช่วงเวลานั้นพอดีคือไปหาอะไรกินอยู่
เดินกลับมาที่โรงแรมก็งงว่าอะไรวะ คนเยอะแยะ ดารามาเหรอ
แต่พอได้ยิน "allahu akbar" ก็เริ่มเข้าใจว่าไม่ใ่ช่ละ
เผอิญไปกับแฟนพอดีเลยกล้าถามคนแถวนั้นว่าเกิดอะไรขึ้น
เค้าก็บอกว่าเออคนจีนขายมือถือปลอมตัวลูกค้าเลยโมโห
เราฟังแล้วแบบ เป็นคนไทยนี่ก็คงแค่โพสงนพันทิปกับแจ้งตำรวจ
แต่คนที่นั้นเอาจริงสสสาาาาาดดดดด แล้วตอนกลางคืนตำรวจเต็ม
ก็เลยถามแขกแถวนั้นว่าเกิดไรขึ้นหรา แขกก็บอกว่าเรื่องเดิม

มันแย่ที่ว่าเรื่องมันเกิดประมาณสองสามวัน
แล้วตำรวจก็เปลี่ยนเหตุการณ์ให้เป็นเรื่องเชื้อชาติซึ่งมันไม่ใช่จริงๆ
ยังไงๆก็ดีใจด้วยนะฮะที่รอดปลอดภัยมา
เรื่องแบบนี้มันเกิดคาดคิดจริงๆ ใครจะไปรู้เนอะ
คิดซะว่าอย่าขายของปลอมให้กับคนมาเลย์ละกัน;-;
comment51-1:นั่นสิคะ มันคงเป็นปัญหาที่ก่อตัวมานานแล้ว รอวันปะทุ
comment52:เห็นมีคนมาถามถึงว่าไป KL ปลอดภัยมั้ย ขอใช้ประสบการณ์ส่วนตัว จากการที่ไปเดินเล่นตอนกลางคืน
ทั้งย่าน Chinatown, Masjid Jamek, KL Sentral, Bukit Bintang ละกันครับ

ผมแนะนำแค่สั้นๆ ว่า KL เป็นเมืองน่าเที่ยว แต่พอตกกลางคืนนี่เป็นอีกฟีลลิ่งนึงเลย เปลี่ยว เงียบ น่ากลัวใช้ได้
ไปเที่ยวยามค่ำคืน ตรงแหล่งท่องเที่ยวนะไม่เท่าไหร่ แต่ถ้าไม่ใช่ มันจะเงียบพิกล ไม่ควรกลับดึก ถึงแม้จะอยู่ตามแนวรถไฟฟ้า
ที่นี่ประมาณสัก 3 ทุ่มก็เริ่มเงียบแล้ว (สภาพเป็นบ้านเราก็เหมือน 5 ทุ่ม - เที่ยงคืน)

ไม่ควรแต่งตัวหรูหราจนเกินไป แต่งแต่พองาม เครื่องประดับถ้าเป็นไปได้ก็ถอดเก็บดีกว่าครับ ถ้าเที่ยวคนเดียวควรจะมองหน้ามองหลังบ่อยๆ
ส่วนผู้หญิงควรมีผ้าคลุมสักผืน (แบบชาวมุสลิม) เวลาเกิดเหตุคับขันจะทำให้พ้นจากพื้นที่นั้นได้ง่ายครับ

ถ้าไป Bukit Bintang ขอปัก notice ไว้ที่ซอยหลังห้าง Sungei Wang เลยครับ (เหมือน คห. บนๆ ว่าไว้)
เดินริมถนนด้านนอกซะดีกว่า ถ้าได้ไปเองแล้วจะเข้าใจฮะ
comment52-1:เคยไปดูงาน ลูกค้าบอกเลยค่ะ อย่าออกมาเดินข้างนอกตอนกลางคืน ไม่ปลอดภัย เราเห็นกลางวันดูปลอดภัยดี ไม่คิดว่ากลางคืนจะตรงข้าม ลูกค้าเตือนหลายรอบมาก กลัวพวกเราออกมาเดินเล่นนอกโรงแรม
comment53:อ่านมาเรื่อยๆจนถึงตรงที่บอกว่า โรงแรม Le Apple เรานึกภาพออกเลยค่ะ เพราะเราเคยไปนอนที่นั่นตอนเราไปดูคอนเสิร์ต (โรงแรมดีมาก เป็นแนวบูติก ไม่แพงค่ะ) ตรงนั้นมันก็ใจกลางเมืองเลยนะคะ นักท่องเที่ยวก็เยอะด้วย เราว่าที่ KL ดึกๆ ไม่ควรเดินอ้อยอิ่ง หรือว่าเดินชมนกชมไม้ตามถนน เพราะตอนที่เรากลับจากดูคอนเสิร์ตก็เดินไปถ่ายรูปที่ตึกปิโตรนาสกัน ยังมีคนแขกมาเลย์ขับรถเปิดประทุน ไม่ก็ลดกระจก ตะโกนแซวเป็นระยะๆ น่ากัวเหมือนกันค่ะ
comment53-1:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment54:โอยย  อ่านละเสียวสันหลังวาบเลย โชคดีเราไม่เจอ พักแหล่งใกล้ๆๆกัน เดินไป ตึกแฝด ผู้หญิง 2 คน กลับซะดึก เกือบๆๆ5 ทุ่ม นั่งรถเมล์กลับ มากินอาการ ที่ food street อีก  ดึกเลย  ไม่คิดว่าจะมีแบบนี้ ยังบอกเพื่อนเลยว่าไม่มีไรปลอดภัยดี ไปหนเดียวพอละมาเลย์
comment55:Malaysia Truly เอ๊................เชียยยยยยยย
comment56:เราอยู่หาดใหญ่ เป็นไทยจีนเหมือนกัน 

สมัยก่อนอพยพมา ญาติๆ ก็กระจายกันอยู่แถวนี้แหละ

ทั้งไทย มาเลเซีย มีญาติอยู่มาเลเซียเหมือนกัน

ไปมาหาสู่ตลอด แต่ส่วนใหญ่ เค้าอยู่แถบ เคดะห์ (อลอสตาร์) ปีนัง แล้วก็ยะโฮร์ 

ซึ่งน่าจะปลอดภัยกว่า เพราะคนจีนเยอะ โดยเฉพาะปีนัง 

ส่วนยะโฮร์นี่ติดกับสิงคโปร์ละ เค้าก็ข้ามไปทำงานสิงคโปร์ทุกวัน คงปลอดภัยกว่า
comment56-1:เหตุผลที่ญาติคุณทำงานในยะโฮร์น่าจะเป็นเพราะเรื่องเงินครับ ไม่ใช่ความปลอดภัย

รายได้จากการทำงานในยะโฮร์กับการข้ามไปทำงานสิงคโปร์ต่างกันเกือบสองเท่าเลยครับ 

อลอสตาร์ไม่มีปัญหาหรอกครับ หัวเมืองใหญ่ทางเหนือ มีคนจีนเยอะแยะครับ  ส่วนปีนัง นั่นคือเมืองหลวงของคนจีนในมาเลเซียเลย
comment57:เทียบกะไทย ลูกหลานคนไทยเชื้อสายจีนนี่กลืนกันไปหมดแล้ว จะมีสักกี่คนที่พูดภาษาจีนได้ ไม่เหมือนมาเลย์แยกกันชัดเจน พูดกันคนละภาษา เรียนกันคนละโรงเรียน
comment58:หลายๆคนเข้าใจผิดนะครับเรื่องเหตุผลที่ืคนจีนต้องมาค้าขาย 

ปกติอาชีพหลักๆของคนเชื้อสายจีนในแต่ละประเทศก็คือค้าขายอยู่แล้ว

ซึ่งในมาเลเซียก็ไม่ต่างกัน ผมก็เป็นลูกครึ่งมาเลเซียเชื้อสายจีน

ไม่ใช่ว่าโดนกีดกันจึงมาค้าขายนะครับ  แม้แต่การค้าขายยังโดนเอาเปรียบ 

คุณรู้หรือไม่ว่า ถ้าคุณจะตั้งกิจการใดๆขึ้นมาอย่างนึง คุณต้องมีคนเชื้อสายมาเลย์มาเป็นหุ้นส่วนในสมัย20กว่าปีก่อน 30% 

ซึ่งสมัยนั้นพ่อผมได้ทำการค้าเกี่ยวกับแร่ยิปซั่มนำเข้าจากสตูลส่งโรงงานในมาเลเซีย 

ต้องให้คนเชื้อสายมาเลย์ท้องถิ่นถือหุ้นลม(จ้างมันมามีชื้อเฉยๆ) กินเงินเดือน เดือนละ 3000ริงกิต  

ซึ่งเป็นเงินมหาศาล กับการนอนกินเปล่าโดยไม่ต้องทำอะไร แถมยังรีดไถได้เรื่อยๆอีก 

ส่วนเรื่องรับราชการ คนอื่นผมไม่รู้นะ แต่ญาติๆผม ในBukit Mertajam ไม่มีใครพูดกันถึงเรื่องนี้ 

แต่เรื่องการศึกษา แล้วการกีดกันคนเชื้อสายจีนเรื่องสิทธิพื้นฐาน เป็นเรื่องที่ทำให้คนเชื้อสายจีนเกลียดเชื้อสายมาเลย์เลยด้วยซ้ำ

แต่ดีหน่อยตรงที่รัฐปีนังเป็นรัฐที่มีคนจีนอยู่มากกว่า เลยไม่มีปัญหาเรื่องโดนกดขี่จากตัวบุคคลมากนัก มีก็เพียงแต่นโยบายของรัฐ

มันไม่ใช่เรื่องของศาสนาจริงอยู่ แต่ถ้าให้พูดว่าเชื้อสายมาเลย์มันคือมุสลิม 100%  มันก็แยกกันไม่ออกแล้วครับ 

อันนั้นเป็นเรื่องของเมืองใหญ่  พอที่บ้านผมย้ายมาเมืองเล็กๆเมืองนึงในรัฐ perlis ซึ่งสัดส่วนของเชือสายมาเลย์กับเชื้อสายจีนพอๆกัน 

ที่ตรงนี้เป็นพื้นที่ที่มีความใกล้เคียงกับประเทศไทยมาก ด้วยความเป็นเมืองเล็ก มีความเป็นชนบทเหมือนกันทุกๆประเเทศด้วย 

คนทุกเชื้อชาติสามารถอยู่ร่วมกันได้ งานรื่นเริง งานแต่ง ฉลองในเทศกาลต่างๆ ก็มีการเชื้อชาติอื่นมาร่วมด้วย 

แต่ละ taman(หมู่บ้าน) ก็จะมีคนทุกเชื่อชาติอยู่ร่วมกัน มีรั้วติดกัน  ไม่ได้แบ่งแยกกันเท่าไหร่ 

แต่ในกรณีเมืองใหญ่ เชื้อชาติที่แบ่งแยกกันนี่ เข้าขั้นเกลียดกันเลยทีเดียว   

จริงๆส่วนตัวของผมเองก็ยังมีความเกลียดเชื้อชาติมาเลย์อยู่ เนื่องจากการกระทำของภาครัฐ  แต่ก็ดีหน่อยตอนที่ย้ายมาอยู่ที่เมืองเล็กๆ
comment58-1:ขอบคุณที่มาแชร์กันนะคะ ได้รู้อะไรใหม่ๆ เพิ่มขึ้นเยอะเลยค่ะ
comment59:ขอบคุณสำหรับข้อมูลนะครับ จขกท ว่าจะไปเที่ยว KL อยู่พอดี  หึหึ ถ้าไปนี่ผมอาจจะเป็นศพแน่ๆ 

ไม่ว่าจะเอาผ้าคลุมกี่ชั้นก็ไม่รอด 555  เหตุการณ์แบบนี้ไม่มีใครรู้ล่วงหน้าหรอกครับ  

เหมือนช่วงที่ผมเคยเจอเหตุการณ์รุนแรงระหว่างคนท้องถิ่นของอินโดกับเชื้อสายจีน 

บินกลับไทยแทบไม่ทัน เคราะห์ดีที่ปลอดภัยไม่เป็นอะไรเลย
comment59-1:จริงหรอคะ ที่อินโดนี่เห็นว่ารุนแรงมาก ฆ่าตัดหัว แค่อ่านข่าวยังสยองไม่อยากไปเลยค่ะ
comment59-2:^^
เพื่อนผมส่งรูปให้ดู  แทบอาเจียน
มันโหดจนไม่รู้จะโหดยังไง ใจกลางเมืองด้วย
comment60:ขอแสดงความเห็นหน่อยพอทราบข่าวเรื่องนี้เหมือนกันและติดตามมาโดยตลอดเกิดจากเรื่องขี้ปะติ๋วจริงๆ
ส่วนตัวผมเคยมาเลเซียมาแล้วห้าครั้งทั้งที่อยู่กรุงเทพไม่ได้อยู่หาดใหญ่ซึ่งสามารถไปได้บ่อยๆ
ต้องบอกว่าเอาจริงภาวะปกติของมาเลย์เขาปลอดภัยในระดับเดียวกับประเทศเราไม่ได้น่ากลัวแบบตามข่าวนีตลอดหรือเกิดบ่อยๆ
ผมเองก็ลูกคนจีนในไทย หน้าตี๋มากและแน่นอนเมื่อผมไปเที่ยวมาเลย์ผมก็จะดูเหมารวมเป็นจีนมาเลย์ไปแต่ไม่เคยมีปัญหา
คนมาเลย์ที่เป็นมุสลิมส่วนใหญ่สุภาพ มีน้ำใจ และเคร่งศาสนา คือถ้าเราไม่ได้เป็นอิสลามเขาจะไม่มาสนิทสนมด้วยเท่าไหร่แต่ก็ไม่ได้มารังเกลียดเรา
ซื้อจากจากคนมุสลิมผมสบายใจเพราะไม่เคยโดนโก่งราคาเหมือนที่ลาว และมีป้ายราคาติดชัดเจนซึ่งอันนี้ผมชอบมาก
ส่วนคนจีนที่มาเลย์มักจะโดนชวนคุยหรือตีสนิทเสมออาจะเป็นเพราะด้วยดูหน้าตาทะเล้น เฮฮาและผมพอพูดจีนได้บ้าง
ไม่อยากให้ใครกลัวที่จะไปเที่ยวมาเลเซียเพราะเขาปลอดภัยเหมือนกับบ้านเรานี่แหละครับ เป็นประเทศเพื่อนบ้านที่ไปแล้วจะได้เปิดหูเปิดตาจริงๆ
เป็นประเทศเพื่อนบ้านประเทศเดียวที่ผมว่าเราสามารถเอาสิ่งดีๆจากบ้านเขากลับมาพัฒนาบ้านเราได้และเป็นประเทศเพื่อนบ้านเดี๋ยวที่ผมว่าเขาเจ๋งกว่าเรา  ที่กัวลาลัมเปอร์จะมีอัตราส่วนคนจีนน้อยเมื่อเทียบกับปีนังหรือมะละกาถ้าท่านใดไม่สบายใจสามารถเลือกไปเมืองอื่นได้ไม่ใช่ว่ากลัวยกเลิกไม่ไปเลยมันไม่ถึงขนาดนั้น
comment60-1:ตามที่ คห60 บอกค่ะ  

ไปได้ แต่ให้ระวังค่ะ

เราเองไปมาเลมาแล้วเป็นสิบครั้ง ส่วนใหญ่ชอบไปเก็นติ้ง อากาศก็ดี สวนสนุกก็โอเค

ไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้เหมือนกัน

ในช่วงนี้ใครไปก็อยากให้ระวังตัวกันหน่อยค่ะ
comment61:ขอบคุณที่มาเล่าแชร์ให้ฟังนะคะ เราไปกัวลามา6รอบ ก็ยังไม่เจอเหตุการณ์อะไรที่น่ากลัว  หน้าตาเราก็หมวยสุดๆ โซนที่พูดถึงกันเราก็ไปเดินทุกครั้งที่ไป ไม่ว่าจะเป็น Bukit bintang ,Imbi, Sungei Wang ล่าสุดก็ไปพักตรงแถวๆโซนที่เกิดเรื่อง แต่ลองมานึกดูโซนแถบนั้นแขกมาเลเยอะจริงๆค่ะ  ดูน่ากลัวนิดนึง แต่ส่วนตัวเราชอบเมืองกัวลานะคะ ไปกี่รอบก็ชอบและอยากไปอีกเรื่อยๆ เพียงแต่ช่วงกลางคืนนี่ค่อนข้างน่ากลัวจริงค่ะ แขกมาเลจะเยอะเต็มไปหมด สามทุ่มควรจะกลับถึงที่พักแล้วค่ะ
comment61-1:เพื่อนก็ถามค่ะว่า เข็ดมั้ย?

เราบอกว่าไม่ ไว้สงบแล้วไปอีก 5555+
comment62:ขอบคุณ จขกท. และเพื่อนสมาชิกที่มาแชร์เรื่องราวและประสบการณ์ให้ฟังนะครับ ♥
comment63:ขอบคุณ จขกท มากค่ะ
เรากำลังจะพาพ่อแม่ไปพักผ่อน กลางเดือนหน้าเลย
จองอะไรไว้หมดแล้วด้วย
คงต้องหาทางหนีที่ไล่ และป้องกันตัวเองและหลีกเลี่ยงดีๆ
comment64:ขอบคุณที่เข้ามาแชร์นะคะ เรากำลังจะไปKLอีกสองวัน จองที่พักไว้แถวBukit bintang พอดี จะได้ระวังตัวไว้ ._.
comment65:เรายังไม่เคยไปมาเลย์ แต่อ่านแล้วน่ากลัวมาก
ไม่เป็นอะไรมาก็ดีแล้วว
comment66:กำลังจะไปสัปดาห์หน้าค่ะ ... คนเดียวด้วยยย T_T
comment67:OMG
comment68:อ่านกระทู้นี้ เรื่องอันตรายในมาเลเซีย เลยอยากแชร์ประสบการณ์ตอนไปเที่ยวมาเลเซียคนเดียวด้วยค่ะ
มกราคมปีที่แล้วไปเที่ยว 3 วัน 2 คืน ไปแบบงงๆ ไม่ได้เตรียมแพลนอะไรเลย

วันแรกไปเที่ยวมะละกา ดีมาก ผู้คนน่ารัก ยิ้มแย้มแจ่มใส
ครั้งนี้เป็นการแบ็กแพ็คคนเดียวครั้งแรกด้วย รู้สึกดีมาก ได้ inspiration มาเพียบ เอาละวะ ทริปนี้ดูดี

วันที่ 2 เข้า KL ถามทางไปโรงแรม ทุกคนบอกไปคนละทิศ
เดินหลงหาโรงแรมอยู่ตรงไชน่าทาวน์ประมาณ 6 ชม. หาจนจะร้องไห้ ถามใครก็บอกไปทางนู้นทางนี้
เดินเข้าร้านเน็ท ก็เจอเกรียนเล่นเกมส์อยู่เต็มร้าน แล้วหันมาแซวด้วยเพราะในร้านไม่มีผู้หญิงเลย
สุดท้ายต้องจำใจเปิดห้องโฮสเทลเก่าๆ เพื่อเอา Wifi แล้วไลน์หาเพื่อนที่ไทยขอความช่วยเหลือ
สุดท้ายคือโรงแรมอยู่ใกล้รถไฟฟ้ามาก แต่คนแรกที่เราถามทางนั่นแหละหลอกให้เราเดินหลง
เพราะเราถามย้ำเค้าแล้วว่ารู้จักโรงแรมนี้ใช่มั้ย เค้าก็บอกว่ารู้จัก ตอนบอกทางก็ยิ้มๆ
พอกลับมานั่งคิด ที่ยิ้มๆ นี่สมน้ำหน้าตูล่วงหน้าเลยป่าววะ

ตอนเย็นไปเที่ยว บูกิต บินตัง โดนเด็กมาเลเชื้อสายจีน มาหลอกให้ทำแบบสอบถาม แล้วให้เรา donate ให้เค้าด้วย
คุย eng แบบเบลอๆ งงๆ โดนหลอกเอาเงินไป 50RM (อันนี้โง่เองด้วยค่ะ T_____T")
เดินไปอีก 200 เมตร เห็นคนแต่งตัวเป็นหุ่นโชว์ เดินเข้าไปถ่ายรูป โดนพวกนางกระชากข้อมือ
แล้วบอกว่า คิดค่าถ่ายรูป 2RM แล้วชี้ไปที่ป้าย ซึ่งป้ายเล็กมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

วันที่ 3 แวะไปถ่ายรูปตึกแฝดตอนกลางวัน มีทัวร์ริสคนนึงมาแบ็กแพ็คคนเดียวเหมือนกัน
วานให้คนที่เดินผ่านไปผ่านมาช่วยถ่ายรูปคู่ตึกแฝดให้หน่อย เราเห็นอยู่ไกลๆ ก็มองอยู่ (คืออยากถ่ายบ้าง)
มีคนนึง เหมือนมาเลเซียเชื้อสายแขก อาสาถ่ายรูปให้ พอแบ็คแพ็คเกอร์คนนั้นยื่นมือถือให้
นางวิ่งปรู๊ดดดดด ชิ่งมือถือไปเลย อันนี้คือเอ๋อมาก เห็นปุ๊บเก็บมือถือเข้ากระเป๋า กำกระเป๋าสตางค์แน่นๆ
แล้วเดินหนีไปจากตรงนั้นทันที

คิดว่าจบแล้วหรอคะ...ยังค่ะ ยัง
เดินมารอรถเมล์ตรงป้ายรถเมล์หน้า KLCC วันนั้นแต่งตัวค่อนข้างมิดชิดเลย เพราะวันก่อนหน้าโดนหลอกเยอะมาก
(ใส่เสื้อยืดยาวคลุมสะโพก กางเกงขายาว แต่มัดผม เพราะอากาศร้อน) ยืนรอรถอยู่แปปนึง
มีผู้ชายคนนึง ไม่รู้ว่าคนชาติอะไร เชื้อสายอะไร เดินผ่านมาด้านหลังเรา แล้วก็เป่าลมใส่ต้นคอเรา
ตกใจมากกกกกก!!! ไม่กล้าหันไปมอง ยืนกอดอกแน่น ตัวสั่น กลัวมาก

พอกันทีกับการเที่ยวคนเดียวที่มาเลเซีย!!!!!

แต่เดือนหน้ากำลังจะไปอีก (อ้าว...)
ทริปนี้ไม่ได้ไปคนเดียวค่ะ ไปกับแฟน ค่อยอุ่นใจหน่อย ไม่คาดหวังอะไรกับทริปนี้เลย
ที่ไป เพราะแฟนไม่เคยไปมาเลเซีย ก็เลยคิดซะว่าไปหาประสบการณ์ด้วยกัน
เผื่อว่าไปครั้งนี้จะเจอคนมาเลเซียที่ดีๆ บ้าง
comment68-1:ขอบคุณที่เล่าให้ฟังครับ  ♥
comment69:เพิ่งกลับมาจาก kl วันที่ 5 ที่ผ่านมาเอง ไป kl เป็นครั้งที่ 14 แล้ว  พักแถว bukit bintang เหมือนกันครับ น่ากลัวจัง ช่วงที่ไปเหตุการณ์ก็สงบดี ไม่คิดว่าจะมีความรุนแรงที่ kl เลยครับ
comment70:แต่เคยเจอคนมาเลย์ตอนไปเที่ยวที่อินโดทีนึง มากัน 2 คน คนนึงดูเชื้อสายมาเลย์เลย เป็นเพื่อนกับอีกคนเชื้อสายจีน คนเชื้อสายจีนนี่มีญาติในไทยด้วย ก็เห็นเค้าสนิทกันดี และทั้ง 2 คนนิสัยดีมาก คุยกะคนไทยอย่างผมแบบดีมากๆ ช่วยคุยกะคนท้องถิ่นที่อินโดให้อีก เพราะมาเลย์กะอินโดคุยภาษาเดียวกันรู้เรื่อง โดยรวมก็ยอมรับเลยว่าคนมาเลย์นี่นิสัยดีเลย แต่ในประเทศเรื่องรอยร้าวทางเชื้อชาติก็คงรอวันปะทุ
comment71:เราไปมา 3 ครั้ง ครั้งแรก กัวลา มะละกา
ครั้ง 2 ปีนัง
ครั้ง 3 กัวลา พุตราจายา เก็นติ้ง
ทั้ง 3 ครั้งไม่มีเหตุการณ์ใดๆเลยค่ะ
แต่ตอนไปเวียดนามน่ากลัวกว่าค่ะ
โดนปล้นเลย โชคดีที่ไม่เป็นไรมากค่ะ
