title:สรุปแล้ว.ปัญหาแบงค์พาณิชย์หลอกเงินฝากเป็นประกันชีวิตเอาเป้าเข้าตัวเอง บ.ประกันได้เงิน คนมันโง่เอง.แบงค์ชาติไม่เกี่ยวหรือ
comment:สรุปแล้ว.ปัญหาแบงค์พาณิชย์หลอกเงินฝากเป็นประกันชีวิตเอาเป้าเข้าตัวเอง บ.ประกันได้เงิน คนมันโง่เอง.แบงค์ชาติไม่เกี่ยวหรือ

ถ้าไม่เกี่ยว ก็รู้ละ   เรามีระบบหน่วยงานกึ่งราชการที่ไร้สมองมากๆ   แบงค์ชาติ ไม่ใช่ราชการ ไม่ใช่ รัฐวิสาหกิจ

เป็นหน่วยงานค่อนข้างอิสระ ที่กำกับดูแลสถาบันการเงินที่ตั้งในประเทศ  ดูแลเงินเข้าออก  และเสถียรภาพทางเศรษฐกิจ

.......


แต่ที่ผมถาม  ในงานมันนี่ เอ็กโปร    เค้าบอกแล้วว่า การที่แบงค์หลอกขายประกันก็เป็นหน้าที่ของแงค์ชาติเหมือนกัน

เพราะทำที่ธนาคาร   แต่บังเอิญมีเรื่องประกันชีวิตด้วย มันเลยกลายเป็น  คปภ. มาเกี่ยวด้วย เค้าบอกมีปัญหาก็ร้องเรียนเป็น 
เคส  บาย เคสไป




แต่..ๆๆๆๆ  พอเกิดเรื่องนะ  ต่างฝ่าย ต่างโยนๆๆ โยนกันไปมา ไม่อย่างตัดสิน ไม่อยากยุ่ง

เพราะยุ่งไปก็เข้าตัวเอง เพราะทั้งคนใน คปภ.  และ แบงค์ชาติ  ก็มาจากแบงค์  มาจาก บ.ประกันทั้งนั้น

เพือ่นๆๆ  พี่น้อง กันทั้งนั้น  กรรมมันก็ตกอยู่กับคนโง่อย่างพวกเราละมั้งง   


คนที่บอกว่า  แบงค์ชาติไม่มีสิทธิ์ไปยุ่งแบงค์แบงค์..    

อ่าวๆๆ แล้วใคร จะมีหน้าที่ดูแลแบงค์ละ   งันถ้าไม่มีอำนาจ งั้นแบงค์ชาติไม่มีสิทธิ์มาสั่งให้ แบงค์จ่ายเงินสมบทเข้ากองทุนฟื้นฟูนะ

แบงค์ไม่มีมาตรวจ แบงค์ตามกฏ  บาเซิล 2  3   นะ


จริงๆ แบงค์ชาติมีอำนาจ แค่ประกาศห้ามขายประกันชีวิตในธนาคาร เท่านั้นละ

ขายได้แค่ประกันอุบิติเหตุ  และประกันอัคคีภัยที่คุ้มครองบ้าน  เอาแค่นี้พอละ.. 

ขอแค่นี้ละ  แบงค์ชาติทำได้มั้ยย  

__   คนแก่ๆ เอาเงินจะไปฝาก  400000  ไว้กินตอนแก่  แต่ดันโดน พนง.แบงค์หลอกไปเป็นประกันชีวิต

แล้วก็ต้องลำบาก หาเงินมาส่งอีก 7 ปี  ปีละ 300000 บาท    แต่ถ้ามารู้ตัวที่หลัง จะยกเลิกก็จะได้เงินคืนแค้ 2 แสนกว่า

แบงค์ และ บ.ประกันได้เงินไปใช้ฟรีๆแล้ว 2 แสนแล้ว พวก บ.ประกันที่รับเงินไปมันไม่อยู่ในตลาดหลักทรัพย์ด้วยนะ

มันมีคำว่ามหา(โจร ) ชน   แต่มันไม่อยู่ใน ตลาดหุ้น  พวกเราไปตามด่า ประนามมันในที่ประชุมไม่ได้ด้วยสิ

พวกรุ่นลูกของ ผู้บริหารมันไปจบนอกมา มันเอาวิธีชั่วร้ายของพวก เมกัน พวกตะวันตกมา

มันบูชาเงินมากกว่า  ความคิดถึงความเป็นคน


___   แล้ว แค่แบงค์ประกาส หรือ ห้ามปราม หรือลงโทษ  เรียก ผบห.แต่ละแบงค์มาคุย ปัญหาจะน้อยลง แลไม่เกิด

แต่นิ แบงค์ชาติไม่ทำอะไรเลยนิ   นั้งหายใจทิ้งไปวันๆ   เด่ยวจะต้องมีคนบอกว่า ไม่ใช่หน้าที่แบงค์ชาติ.

.. งั้น เอาเรื่องของแบงค์ชาติตรงๆ ก็ได้  เรื่องค่าเงิน


ค่าเงิน  อ่อน  แข็ง  แบงค์ชาติท่องสคิปมาอ่านทุกครั้ง ว่า   เงินบาทแข็ง เพราะมีการเก็งกำไร และเงินไหลเข้า เด๊ยวมันก็ปกติ เอง

อืมๆๆ ตอบแบบนี้ง่ายดีนะ     ไม่ทำอะไร นั่งดูเฉย คือ ไม่ผิดไม่เคยทำอะไรผิดเลย 







___   งั้นเอาอีกเรื่อง    ไม่รู้จะเก่ยวมั้ย  

เรื่อง  สู้ค่าเงินบาทแพ้  เงินหมดคลังคนไทยเป็นหนี้ทั้งประเทศ  แต่แบงวค์ชาติยังรับเงินเดือนตามปกติ

ไม่เคยมีคำขอโทษออกจากแบงค์ชาติ   แบงค์ชาติอวดดีถือว่าตัวเองฉลาด เก่งในเรื่องการเงิน

ตอนนั้น ก่อนถูกโจมตี  และโดนโจมตีแล้วหลายละลอก   แต่แบงค์ชาติไม่ลอยตัวค่าเงิน

คิดว่าตัวเองเก่งรับือได้  ทั้งที่ข้อมูลในมือไม่มีเลยว่า ศัตรูยกกองทัพมาขนาดไหน  กำลังพลมีเท่าไหร่

เหมือนหลับตาเข้าสนามรบเลย  


สุดท้าย ก็ต้องลอยตัวค่าเงิน           และ ก็โยงไปถึงหนี้ คนรวยที่ล้มบนฟูกอันแสนสบาย ยี่ห้อแบงค์ชาติ   BOT 

แล้วคนจนก็ได้มาใช้หนี้แทนคนรวย  ส่วนคนรวยโยกเงินออกจากบริษัท ไปฝากต่างประเทศ ไปฝากญาติ  

ทุกวันนี้มันยังรวยกว่าเราอีก.. 5555 


แบงค์ชาติจะบอกว่า ไม่ใช่หน้าที่ของ แบงค์ชาติอีกมั้ยย


_____ ___ สรุปแล้ว แบงค์ชาติ   ทำงานอะไรที่เป็นชิ้นเป็นอันบ้างมั้ย   

รวมถึง   กนง.  ด้วย   ลดดอกเบี้ย ตอนที่เศรษฐกิจมันพังไปแล้ว  เหมือนเอายาให้คนที่ตายแล้ว ยังไงก็ไม่ฟื้น ตอนเค้าขอยา ขอยา

ก็ไม่ให้ บอกให้นอนดูอาการก่อน    รอประชุมครั้งหน้าค่อยว่ากัน   

แถมวันนี้ลดดอกเบี้ยนโยบายแล้ว   แบงค์ยังไม่ค่อย ไม่ยอมลดดอกเบี้ยเลย

แบงค์คงคิดว่า โขกกินกับมนุษย์เงินเดือนแบบนี้ละ  ดีแล้ว  ประเทศล่มจมช่างมัน          ยังไงซะแบงค์มีเงินสดเยอะ

เด่ยวก็ปล่อยให้พวกเพือ่นพ้อง พี่น้อง กู้เอาไปถลุงต่อแบบตอน ก่อนต้มยำกุ้ง. ก็ได้

แบงค์ชาติก็ไม่มายุ่ง มาตรวจหรอก    พอเกิดปัญหาก็โยนให้พวกคนจน  คนโง่ๆมันรับภาระไปสิ  

ง่ายจะตายๆๆๆๆ  



แล้วใครอย่าเอาญี่ปุ่นมายกตัวอย่างนะ   ว่า ผู้ถือกฏทำงานไม่ดี ประชาชนเดือดร้อน 
ตัวเองสำนึกผิด ด้วยการลาออกก่อนหมดวาระ  หรือ ผูกคอตายชดใช้ความผิด.

( ญี่ปุ่นปืนมันหายาก  เลยต้องฆ่าตัวตายวิธีที่ไม่ใช้ปืน       แต่ ตร.ไทยที่ไปเที่ยวญี่ปุ่นมันหามาได้ไงฟระ..    )



ยังไง ซะ ปัญหาแบงค์หลอกขายประกัน  แบงค์ชาติก็ต้องจัดการให้ได้ 

ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ต้องมีแบงค์ชาติ  จะได้ไม่เป็นภาระต่องบประมาณแผ่นดิน

ให้ กท.คลังไปทำแทนก็ได้   เพิ่มกรมอีก 1 กรมขึ้นมา  โยกคนมาทำงานในกรม  เอาแค่ 10 คนพอละ
เพราะงานมันไม่เยอะหรอก  เพราะเห็นทุกวันนี้ คนเยอะแยะก็ไม่เห็นมีงานอะไรเลย
ประชาชนร้องเรียนไป ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น

ส่วนการออกธนบัตร ออกเหรียญ  ก็พนักงานเดิมๆ ดูแลไป



รอดูสิ  ว่า ผู้ว่าแบงค์ชาติคนต่อไป  จะมาจากแบงค์ไหน    มานั้งๆนอน ๆ      กินเงินเดือนที่วังบางขุนพรหม  เป็นคนต่อไป
comment1:เราไม่เคยตัดสินใจ  แก้ปัญหาอะไร  ในเรื่องการเงิน

เราอยู่เฉย ให้ปัญหามันแก้ตัวเอง  

เราไม่เคยผิดพลาดอะไรทั้งนั้น  

 เพราะเราไม่เคยทำอะไรเลย
comment2:เป็นไปได้ไหมว่า แบงค์ชาติมีผลประโยชน์ทับซ้อนเรื่องขายประกันนี้ด้วย
comment3:พูดถึงประเด็นนี้ แล้วสงสารคนงานในบริษัทครับ จะไปเปิดบัญชีรับเงินเดือน เจอค่าบัตรบ้าบอคอแตกไปเป็นหลักพัน ใจหนึ่งอยากรู้ความรู้สึกของพนักงานที่เปิดบัญชีให้เหมือนกัน  คนงานจากบ้านนอกไม่มีความรู้จบเพียงม.ต้น ไม่กล้าเถียงเพียงเพราะไม่คิดว่าพนักงานโกหก  คุณเคยนึกสงสารเขาบ้างไหม
comment3-1:ธ.กสิกร ที่ต่างจังหวัดนี้ชอบหลอกชาวบ้านตาดำๆ ที่ไปเปิดบัญชี บอกว่าเปิดบัญชีขั้นต่ำต้อง 1000 บาท แต่ทำไมเงินมันเข้าบัญชีแค่ 200 ที่เหลือเป็นค่าบัตร   พ่อผมคนหนึ่งที่โดนแบบนั้น  ผมจะโอนเงินให้พ่อ แล้วให้แกไปเปิดบัญชี ผมบอกแกว่าให้เอาบัตร ATM ธรรมดา แต่พนักงานบอกว่าเดียวนี้ไม่มีบัตรธรรมดาแล้ว แล้วขั้นต่ำเปิดบัญชีต้อง 1000 บาท  พอผมกลับบ้านไป ขอดูบัญชี มีเงินเข้าแค่ 200 บาท ที่เหลือเป็นค่าบัตร Debit SME อะไรก็ไม่รู้  800 บาท  ผมละเซ็ง เพราะเงิน 800 บาทสำหรับชาวบ้าน หาเช้ากินค่ำมันก็ไม่ใช่เงินน้อยๆ ธนาคารทุกวันนี้เริ่มจะไม่มีจรรยาบรรณแล้ว แข่งกันหาแต่ผลกำไรอย่างเดียว
comment3-2:อ่านแล้วปวดใจมาก
comment3-3:จะมีสักแบ็งค์ไหม ที่ไม่หากินกับชาวบ้านอย่างนี้
comment3-4:ไม่มีจรรยาบรรณ  มีแต่   คนต่างจังหวัด 200 เค้ากินได้สองวัน นี้หลอกเค้าไปหลายร้อย  เคยคิดบ้างมั้ยว่าหากินบนความทุกข์คนอื่นเพียงเค้ามีการศึกษาน้อยกว่า
comment4:อยากให้ขึ้นกระทู้แนะนำจัง
เกลียดมากไอ้พวกหรอกขายประกันเนี่ย
ซักวันนึงนรกจะกินหัวพวกพนักงานแบงค์เลวๆแบบนี้ รวมถึงผู้บริหารแบงค์ด้วย ขอให้ตายโหงตายห่านไป

เห็นเรื่องแบงค์หลอกขายประกันแล้วของขึ้น
comment5:เห็นด้วยกับ จขกท ทุกอย่าง ยิ่งกับเคสคนแก่เรื่องประกัน รับไม่ได้เลย ขอประนามด้วยคนอ้ายพวกโจรในเครื่องแบบ
comment6:พูดแทงใจดำพวกเค้า เดี๋ยวเค้าก็ว่าพวกเราว่า เราเป้นพวกไม่รู้เรื่องเศรษฐกิจหรอกครับ 

เค้าจะว่าพวกเราว่า ทำไมไปเชื่อเจ้าหน้าที่แบงค์ ทำไมไม่อ่านเอกสารนิ เค้าก็บอกละเอียด จะให้พนักงานแบงค์มาอธิบาย หรือบอกให้หมดมันไม่ใช่เรื่อง

เค้าไม่ได้บังคับให้ทำนะพวก ATM แบบประกัน แค่แบบบัตรธรรมดา ถ้าจะเอาต้องรอชาติหน้า / พวกประกันชีวิตตอนไปกู้แบงค์ ซื้อบ้าน  หากไม่กู้ เงินกู้ไม่ได้/ พวกอื่นๆอีกมากมาย 

สรุปคือพวกตูโง่เอง ที่เสียเงินค่าทำประกันไปแสนกว่า ตอนกู้ซื้อบ้านเพราะถ้าไม่ทำเจ้าหน้าที่บอกว่าจะไม่อนุมัติ / ตูโง่เองที่อยากใช้บัตรATM แบบไม่ต้องรอชาติชาย / ตูโง่เองที่ฟังว่าประกันชีวิตแบบสะสมทรัพย์ คือเงินสะสมทรัพย์แบบมีประกันเพิ่มเติม

เฮ้อ ประเทศไทย
comment7:เข้าชื่อ ยกเลิกไปเลยดีกว่า แต่ยึดเงินเดือนคืนก่อนนะ
comment8:พูดได้ถูกใจครับ
ช่วยกันเอามันออกไปจากชีวิตพนักงานแบงค์ด้วยเถอะ
comment9:เรื่องธนาคารขายประกัน ต้องเล่นงาน คปภ. ถ้าออกระเบียบว่า สินค้าและบริการที่เข้าข่ายประกันภัย ต้องมีตัวแดงว่าประกันภัย และต้องให้ลูกค้า Initial  ทุกหน้าก็ได้ หรือ จะออกว่าประกันภัย อนุญาตให้ขายได้เฉพาะสถานที่ที่มีใบอนุญาต และไม่ออกใฟ้สาขาธนาคารก็ได้

คปภ. เคยชื่อ "กรมการประกันภัย" กระทรวงพาณิชย์

แบงค์ชาติ มีหน้าที่ดูแลนโยบายการเงินครับ
comment9-1:ถ้า คิดว่า ดูแล นโยบายการเงิน 

แล้วคิดว่า การจ่ายเงินที่ ธนาคารพาณิชย์ คือ เงินหรือป่าวครับ..

หรือถ้าไม่ตรง เอาเรื่อง ค่าเงินบาท    กนง.    ปรส.    ก็แล้วกันจะได้ตรงๆ หน่อย


ผมก็เห็นแบงค์ชาติ ไม่เคยคิดจะรับผิดอะไรเลย  หารับแต่ชอบ..
comment9-2:ถ้าอ่านไม่ออกล่ะครับทำไง
comment9-3:เถรตรงซะจริง อ้างแต่กฏเกณฑ์ จิตใจทำด้วยอะไร ทำงานให้รัฐเนี่ยะ มีประชาชนอยู่ในใจหรือเปล่า

ถ้าแบงค์ชาติจะดูแลจริงๆ ทำไมจะทำไม่ได้ ทางตรง/ทางอ้อม มีวิธีเยอะแยะ  

ถ้าทำไม่ได้ก็ให้เปลี่ยนชื่อหน่วยงานจาก  "ธนาคารแห่งประเทศไทย" เป็น "สำนักดูแลเฉพาะนโยบายการเงิน" ซะ
comment10:ไม่ใช่แค่ประกันชีวิต

แม้แต่ ประกันอุบัติเหตุและประกันอัคคีภัย ก็ไม่ควรให้ธนาคารเป็นคนขาย ควรให้บริษัทประกันฯเป็นคนขายเพราะมีทั้งสาขาและทีมงานประกอบกันเป็นมืออาชีพ มีฝ่ายขายสามารถข้อมูลครบถ้วนถูกต้อง มีฝ่ายสินไหม ฝ่ายบริการลูกค้า ฯลฯ นอกจากนั้นยังมีคปภ.เป็นผู้กำกับดูแลให้ดำเนินงานด้วยความโปร่งใส

ไม่ควรให้ธนาคารนำประกันทุกชนิดมาขาย เพราะมีปัญหาการหลอกลวงขาย การบีบบังคับขายพ่วงกับสินค้าต่างๆของธนาคาร  แล้วธนาคารก็ไม่สามารถให้บริการเรื่องต่างๆของประกันได้ ธนาคารควรทำแค่กินค่าธรรมเนียมบริการรับจ่ายเงินค่าเบี้ย ถ้าธนาคารต้องการรายได้เพิ่มก็อาจเก็บค่าเช่าจากบริษัทประกันโดยเช่าเคาเตอร์หรือพื้นที่ในธนาคารเพื่อบริการลูกค้าให้ครบวงจร

ถ้าปล่อยให้มั่วกันแบบนี้อีกหน่อยคงอนุญาตให้บริษัทประกันขยายมารับฝากเงิน ปล่อยสินเชื่อบ้าน สินเชื่อSME แล้วให้บริการบัตรเครดิตด้วย เพราะมีเงินทุนจากประกันต่างๆพร้อมอยู่แล้ว ไม่ต้องไปจำกัดการลงทุนหรือธุรกรรมของประกันอีกต่อไป
comment11:วงการประกัน เม็ดเงินมันมหาศาลครับ ผู้บริหารได้กันไม่รู้เดือนละเท่าไร ยิ่งบี้เยอะยิ่งได้มาก
comment12:คอยดู
comment13:เอาว่า  ประกันบางตัว  

หาเบี้ยมาได้ 10 ล้าน  เอาคอมไปเลย  4  ล้าน....

..


เคยไป สมัครไปอบรมเพือ่ให้รู้เลย   ว่า มันยังไงแน่
comment14:ผลประโยชน์ทั้งนั้นครับ ที่ทำให้ธนาคารเข้ามาร่วมในธุรกิจนายหน้าประกันชีวิต
เพราะปัจจุบัน ธนาคารไม่สามารถทำรายได้เป็นกอบเป็นกำ จากการปล่อยกู้ รวมถึงค่าธรรมเนียมต่างๆ ได้
ส่วนหนึ่ง ก็มาจากการแข่งขันในธุรกิจการเงิน ที่สูงขึ้นเรื่อยๆ ทั้งจากสถายันการเงินต่างชาติ และสถาบันการเงินไทย

ครั้นจะให้ ธปท. หรือ คปภ. สั่งห้าม อันนี้พูดก็ไม่ง่าย ทำยิ่งไม่ง่ายใหญ่ เพราะการเป็นนายหน้าประกันชีวิต ก็ไม่ได้มีข้อห้ามสำหรับธนาคาร
ส่วนกฎระเบียบของธนาคารพาณิชย์เอง ในเมื่อมีช่องทางให้ได้รายได้มหาศาล การปรับกฏให้สอดคล้องกับกลยุทธ์ของธนาคารพาณิชย์
ไม่ใช่เรื่องยากเกินกำลัง CEO Bank หลายๆ ท่าน

พนักงานธนาคารรุ่นก่อนๆ ไม่มีใครอยากขายประกันหรอกครับ ถ้าไม่โดนบังคับด้วย KPI หรือโดนจูงใจด้วย Incentive

และอยากฝากไว้อีกนิดว่า ประกันชีวิต ไม่ใช่สิ่งที่ไม่ดีครับ ไม่ว่าลูกค้าจะเต็มใจทำ หรือไม่เต็มใจทำ มันดีกับตัวลูกค้าแน่นอน
เพียงแต่สิ่งที่ทำให้เป็นปัญหา คือ ลูกค้าพร้อมที่จะทำหรือไม่ และตัดสินใจทำเนื่องจากอะไร ได้รับข้อมูลที่ถูกต้องครบถ้วนไหม
นี่ต่างหาก ที่ทำให้เกิดข้อร้องเรียนมากมาย ทั้งในโลก online และ offline
comment14-1:ที่เขาคุยกันนี่ คือมัน"หลอก"ขายไงครับ ไม่ได้ให้ข้อมูลครบ
comment15:แบงก์ชาติคือแดนสนธยา

นายกฯ บางสมัยยังแตะไม่ได้เลย
comment16:ผมกระทืบโหวตให้แล้วนะครับ  อยากดันขึ้นทู้แนะนำยาวๆ

ที่จริง แบงก์ขายประกันได้ทั้งโลกครับ เรียกว่า bancassurance
แต่...ต้องระบุชัดว่าประกัน  ไม่ใช่ทำแบบแบงก์ไทย หลอกลวงให้ข้อมูลเท็จกับลูกค้าว่า 
"คือเงินออมผลตอบแทนสูง ถอนคืนได้ทุกเมื่อ" แบบมิจฉาชีพเยี่ยงนี้

ประเทศอื่นแบงก์เป็นธุรกิจ"ควบคุม" ลูกค้าสามารถฟ้องร้องแบงก์ได้ทั้งทางแพ่งอาญา
เช่นกรณีอังกฤษเรื่องการขายผลิตภัณฑ์มั่วซั่ว


อเมริกาถูกฟ้องเรื่องไม่ช่วยลูกค้าถูกแฮ๊กบัตร


แต่บ้านเราทำอะไรแบงก์ไทยไม่ได้เพราะ...
comment17:ด้วยคน  เพื่อจะเป็นกระทู้แนะนำ
comment18:แบงค์ต้องการเพิ่มรายได้ที่มิใช่ดอกเบี้ย เนื่องจากรายได้พวกนี้ธนาคารไม่มีความเสี่ยง ความเสี่ยงต่ำ
ผิดกับการปล่อยสินเชื่อ ที่มีความเสี่ยงสูง อาจจะเกิดปัญหา npl หรือผิดนัดชำระหนี้
ทีนี้แบงค์เลยมีเป้ากดดันพนักงานธนาคารให้ขายๆๆๆ ให้ทำยอดประกัน 
แล้วมันก็จะมีพนักงานบางคน ที่ไม่มีจรรยาบรรณ ให้ข้อมูลลูกค้าไม่ครบถ้วน บิดเบือนข้อมูล ทำให้ลูกค้าเดือดร้อน

ถ้าอยากแก้ไขจริงจัง แบงค์ชาติต้องออกกฏหมายมาควบคุมธุรกิจประกันแยกต่างหาก
ไม่ควรนำประกันทุกรูปแบบมาขายพ่วงกับธุรกิจธนาคาร

แต่ส่วนมาก แบงค์ชาติมันมัวแต่เอาเวลามาจับผิดเรื่องปล่อยสินเชื่อ 
เรื่องแบบนี้ไม่เคยมาสนใจจริงจัง

เราเองก็ทำงานแบงค์ แต่ทำงานสนญ ไม่ต้องขายผลิตภัณฑ์ บางเรื่องเรายังรู้สึกไม่แฟร์
อย่างเราซื้อคอนโด ก็ยังโดนบังคับให้ทำประกันอัคคีภัย 
ทั้งๆที่นิติบุคคลคอนโดก็มีให้ทำประกันอัคคีภัยด้วยเช่นกัน
กลายเป็นว่าทำซ้ำซ้อน  จ่ายซ้ำซ้อนทุกปีเลย
comment19:ถ้าเป็น"ตัวแทน(agent)"หรือ"นายหน้า(broker)"ทั่วไป เวลาลูกค้ามีปัญหาหรือต้องการอะไร เค้าจะบริการเต็มที่ ยิ่งเป็น"กลุ่มลูกค้าใหญ่"ยิ่งต้องดูแลดี มีอำนาจต่อรองสูง แต่กรณี"ธนาคาร"ที่มาหารายได้แบบนี้ ได้ลูกค้ากลุ่มใหญ่มากแต่กลับไม่ทำหน้าที่ มีอะไรก็โยนกันไปมา ทั้งที่ส่วนใหญ่บริษัทประกันก็เป็นบริษัทในเครือเดียวกับธนาคาร กินค่านายหน้าแล้วไม่รับผิดชอบดูแลอะไรให้เลย

ถ้าธนาคารอยากมาเป็น"ตัวแทน(agent)"หรือ"นายหน้า(broker)"เพื่อรับลูกค้าจำนวนมาก ก็ต้องลงทุนจัดหาเจ้าหน้าที่ที่ให้ข้อมูลได้ถูกต้องครบถ้วน รับเรื่องเคลมและบริการต่างๆทุกอย่างให้เสร็จสรรพรวดเร็ว กำหนดเวลาดำเนินงานเรื่องต่างๆได้ชัดเจน ลูกค้าประชาชนที่มาซื้อประกันจากธนาคารก็จะได้รับบริการจากธนาคารได้

คปภ.เป็นหน่วยงานที่ต้องดูแลเรื่องนี้
ใครที่ต้องการทำอาชีพหรือหารายได้จากการทำ"ตัวแทน(agent)"หรือ"นายหน้า(broker)"ก็ควรทำงานให้ถูกต้องครบถ้วนสมบูรณ์และมีจรรยาบรรณ

ถ้า"ธนาคาร"ทำไม่ได้ ก็อย่าทำ อย่าหากินแบบบีบบังคับ หลอกลวง เอาเปรียบประชาชนเลย
comment20:ช่วยดันด้วยคน
comment21:จริงหรือคะ ยังมีเรื่องอย่างนี้เกิดขึ้นอยู่บ่อยครั้ง น่าจะเป็นเพราะจิดสำนึกของผู้ให้บริการที่คิดแต่จะได้ยอด ไม่อธิบายข้อมูลให้ชัดเจน สัญญาทำไปแล้วเปลี่ยนแปลงยากจริงๆ ถาคุณรู้จักทนาย ลองแนะนำให้เค้าปรึกษาทนายอาสาสิคะ ว่าถ้าเราทำสัญญาโดยไม่ทราบข้อมูลชัดเจนมาก่อน มีแนวทางแก้ไขได้อย่างไรบ้าง
comment22:อยากให้มีการรณรงค์ด้วย change.org ครับ ใครสะดวกช่วยทำทีเถอะ 
แคมเปญที่ผมเคยร่วมลงชื่อทั้งปรับบปรุงสวนสัตว์ ทั้งค่ารักษารพ.เอกชน ได้ผลมาแล้วทั้งนั้น
comment23:ถูกใจ ใช่เลย

เดี๋ยวนี้ ไม่จำเป็น จะไม่ยุ่งกะมัน
comment24:นอกจากเรื่องหลอกขายประกันแล้ว
เด๋วนี้เรื่องเปิดบัญชีสำหรับเงินเดือนเข้าก็มีประเด็นค่ะ

ขออนุญาตเล่าประสบการณ์ตัวเองที่เจอมาเมื่อไม่นานนี้
เราได้เข้าแบงค์นึงบอกพนักงานว่าขอเปิดบัญชีออมทรัพย์ธรรมดา สำหรับเงินเดือนเข้า ไม่ทำบัตร ATM ใดใดทั้งสิ้นนะคะ ทางพนักงานก็พยายามหว่านล้อมเราทำบัตรพ่วงประกันอุบัติเหตุ เราบอกไม่สะดวกจริงๆค่ะ ไม่ได้เตรียมเงินค่าบัตรมา และปรกติไม่ได้มีธุรกรรมอะไรกับธนาคารนี้อยู่แล้ว ทางที่ทำงานใหม่บอกว่าเงินเดือนโอนเข้าธนาคารนี้เราจึงต้องมาเปิดบัญชี น้องเค้าเลยเดินไปหลังเคาเตอร์สักพักและเดินออกมาพร้อมกับหัวหน้าน้องเค้า ทางหัวหน้าน้องพนักงานคนนี้แจ้งว่าถ้าไม่ทำบัตร ATM ตามที่น้องเค้าแจ้ง เราจะไม่สามารถเปิดบัญชีได้ เราเลยถามกลับไปว่า อันนี้เป็นนโยบายบังคับที่มีประกาศออกมาจาก สำนักงานใหญ่ของธนาคาร หรือ ธนาคารแห่งประเทศไทยหรือเปล่า ถ้ามีขอดูหน่อยและจะยอมทำ แต่ถ้าไม่มีเราขอ ชื่อ-นามสกุล ทั้งของคุณและลูกน้องคุณเพื่อโทรไปเช็คกับสำงานใหญ่คุณและธนาคารแห่งประเทศไทย รวม สคบ ด้วย
หลังจากนั้นทั้งสองคนพากันหายกลับเข้าไปข้างหลังสักพัก และออกมาเปิดบัญชีให้เราปรกติโดยไม่ต้องทำบัตรอะไร 
คือไม่เข้าใจ สมัยนี้ธนาคารเป็นอะไรกันนักหนา เรารู้สึกสยองพนักงานธนาคารมากกว่าคนขายประกันอีก
comment24-1:คุณพระ
จะเปิดบัญชีอย่างเดียวก็ทำไม่ได้ด้วย? บังคับทำเอทีเอ็ม แถมพ่วงประกัน???

โอ้โห จะสรรหาคำด่าว่ายังไงดี?
comment24-2:เมื่อ 10 ปีที่แล้ว สมัยยังไม่มีบัตรพ่วงประกัน ผมก็โดนหลอกให้ทำบัตรเดบิต บอกบัตรธรรมดาจะใช้บริการไม่ได้หลายอย่าง  ตอนนั้นยังไม่รู้เรื่อง กลัวจึงทำไปแบบ งง  จ่ายเพิ่มอีก 100 บาท  สมัยนี้โดนกันเกือบพัน
comment24-3:อยากรู้ว่าธนาคารอะไรคับ บอกสีของธนาคารก็ได้ จะได้บอกเพื่อนฝูงหลายร้อยคนงดไปใช้บริการคับ!!
comment24-4:สีส้มค่ะ
comment24-5:สีเขียวด้วยค่ะ
comment25:ถ้าจะทำ คนที่จะทำต้องกล้าหาญมากๆ เพราะนี่คือผลประโยชน์เป็นพันเป็นหมื่นล้าน เงินมันหอม

แต่เงินแบบนี้ หลอกคนแบบนี้มันไม่เจริญหรอก ทำให้มันถูกต้อง หลายๆคนก็อยากมีประกัน แต่พวกนี้ทำจนเสีย

ทำเสียจนกลายเป็นหลอกลวงและละเมิดสิทธิ์

คุณ Prince พูดถูกต้องโดนใจ
comment26:dH ,o^KpNF]d ,yo[^=kg'bo



ก็มนุษย์โลกมันบูชาเงิน    มากกว่า จิตวิญญญาณ ของตัวคนไง

อยากรวย    รวยง่ายๆ  รวยจากการโกงผู้อื่น     รวยจากการทำธุรกิจผูกขาด

รวยจากการใช้อำนาจรัฐทำลายคู่แข่งของตน  




ผมบอกหลายครั้งแล้ว   ว่า ดาวดวงอื่น ที่มีลักษณะแบบนี้   ยังไงก็ไปไม่รอด

สุดท้ายดาวดวงนั้นก็เกิดสงคราม   สิ้น อารยธรรม

แต่ข้อดีคือ  คือ ทุกคนได้กลับไปสู่ธรรมชาติ   ไปเก็บอาหารป่ากิน  ไปล่าสัตว์ 

ไม่มีไฟฟ้า  ไม่มีทีวี    เนต.     



อยากให้โลกเราเป็นแบบนั้นมั้ยย ละ
comment27:บริษัทประกันเคยขายประกันเอง จ่ายค่านายหน้าให้ตัวแทนสูง เวลาเคลมตัวแทนก็ช่วยคนซื้อเคลมอย่างเต็มที่และรวดเร็ว
พอขยายงานเอามาให้ธนาคารขายในจำนวนมากๆก็ปรับลดค่านายหน้าลง เวลาเคลมก็โยนกันไปมา เคลมยากขึ้นช้าขึ้น บริษัทประกันขายได้มากขึ้น ค่าใช้จ่ายน้อยลง กำไรมากขึ้น รวยขึ้น

ธนาคารมาขายประกัน มีทั้งหลอกลวง บีบบังคับขายพ่วงกับบัญชีสินเชื่อ บัตรเครดิต บัตรATM ขายแล้วรับค่านายหน้าแต่ไม่ลงทุนการบริการใดๆ โยนเรื่องไปมากับบริษัทประกัน รายได้และกำไรสูงขึ้นมาก รวยขึ้นเช่นกัน

มีหลายๆแห่งที่ทั้งธนาคารและบริษัทประกันอยู่ในเครือข่ายเดียวกัน ช่วยกันทำแบบนี้ ต่างก็พากันร่ำรวยยิ่งขึ้น

ประชาชนคิดว่าซื้อประกันจากแบงค์สะดวก แต่ก็มีที่ถูกหลอก ถูกบีบบังคับ หลงเชื่อ ถูกเอาเปรียบ เกิดความเดือดร้อนเสียหายมากมาย โดยเฉพาะคนแก่หรือคนที่กำลังเดือดร้อนเรื่องเงินยิ่งน่าสงสารมาก

หน่วยงานทั้ง คปภ.และแบงค์ชาติ ยังเฉย คงต้องรอให้ประชาชนเดือดร้อนสาหัสกว่านี้ ผู้มีอำนาจจึงจะลงมาแก้ไข
comment28:มีตลาดหลักทรัพย์ ก็เหมือนตลาดหลอกทรัพย์
มีธนาคารแห่งประเทศไทย  ทำตัวเป็นธนาคารของใครก็ไม่รู้
มีคปภ. หรือ สำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย ทำได้แค่ออกมาบอกว่า 
 "ถ้าพนักงานธนาคารบอกว่า มีรูปแบบการออมเงินแบบใหม่ให้ผลตอบแทนเท่านั้นเท่านี้ ก็อยากให้สังเกตนิดนึงว่าเป็นการซื้อประกันชีวิตหรือเปล่า"  http://pantip.com/topic/33834679/  
สรุปคือ ถ้าทำไปแล้ว ก็ช่วยอะไรไม่ได้แล้วนะเคอะ. จบ

เฮงxวย ประเทศไทย มีแต่นักการเมืองโกงกิน ผู้บริหารโกงกิน  โกงไปทุกอย่าง โกงกระทั่งเงินออมคนแก่  เขาเก็บเงินหวังจะเอามาใช้บั้นปลายชีวิต แต่กลับโดนพวกแกหลอกฝากไปตั้งกี่สิบปี.
คนแก่บางคนตายไปแล้วอาจยังไม่ได้ใช้ตังค์ส่วนนั้นเลยด้วยซ้ำ 
อยากได้เงินพร้อมบาปใช่ไม๊.  ให้บาปกรรมตามพวกแกไปทุกชาติๆไปเลย
comment29:ยาวหน่อย    น้ำ  เนื้อปนกัน..     ครับ


อ่านเล่นๆ  

แบงค์ แอสชัวร์รัน. คือ. อะไร.. คือการสร้างความเดือดร้อน ทางการเงินและทำลายสังคม เพื่อผลกำไรของตนแต่ผู้เดียว. หรือไม่
กระทู้คำถาม
การเงินคุ้มครองผู้บริโภคธนาคารหุ้น
..  กำไร. ของแบงค์  คุยกัน จัง..     ว่าเท่านั้นเท่านี้   โตกว่าปีก่อน

โตจาก. การปลอ่ยสินเชื่อ.   

หรือ. โต จากค่าทำเนียน.  เอาตรงนั้น ตรงนี้

เช่น.  สมัคร sms. ให้ลึกค้า. โดย พละการ

คนแก่ ขายไอติม.  เอาเงินไปฝาก. 70000. ซึ่งเป็นเงินเก็บทั้งชีวิต. แต่กลับได้เป็น. ประกัน. ปีละ. 70000 แทน

และ ต้องฝาก ต่ออีก. 15 ปี  ถ้าไม่ฝากต่อ.  ก็กลายเป็น 0. ถ้าเวรคืน. ก็เสียค่าเสื่อมค่า. 30 %



,,,,  ทำบัตอร. Atm. ก็บอกไม่มี  มีแต่  atm. พ่วงประกัน. 999 บาท. แต่พอ เจ็บ จริง. เบิกไม่ได้  ข้อแม้เยอะ.ๆ. ๆ. ...ๆ


นิใช่มัย. การเติบโต. ของ. นาคารไทย.   ที่กำกับดึแลโดย แบงค์ชาติ    แล้วแบงค์ชาติ นี้   ชาติใคร


เข้าข้าง. ธนาคาร. หรือ. คุ้มครอง. ประชาชน ..


กำไร. ที มาจาก การ ขุดรีด. ทำลายสังคม.   เอาเงินถ่ายไป บ.  ประกัน ของตน. ที่  ไม่อยู่ใน ตลาดหลักทรัพย์.



ตอรวจ สอบไม่ได้


กอบโกย. และ เอาเงินออก. จากนั้น. ก็ ทิ้ง ธนาคาร ให้เป็น ซาก.    ใครว่าทำไม่ได้ละ. ใน ปัจจุบัน


.


สรุป ถ้าแบงค์ อยากขายประกัน. ควรไป ตั้ง สถานที่ใหม่  ไม่ควรเอามารวมกับแบงค์  

เพราะเป็น การเอาเปรียบ. บ. ประกันและ. คนขายประกั



.ปล.  ผมไม่ใช่  เจ้าของ บ ประกัน    ไม่ใช่   คน ขายประกัน

ผม แค่เด็ก   ป สาม.   คาบนี้  ครู ไม่ว่าง สอน. 



ตั้ง. Ato. ก่อน    gjs   gstel   ก่อน"""



___________________________   


ขอแก้ไขเพิ่มเติม  นะครับ..   

เมื่อวันที่เขียน  ตกๆ  หล่นๆ  พิมพ์ผิดอีก  

เพราะ   แผ่นพลาสติกอิเล็คทรอนิก  ของมนุษย์โลก    ,มันพิมพ์ แล้วไม่ไปตามที่เราพิมพ์

ต้องใช้มือพิมพ์  ด้วยละ     ใช้การพูดแล้วให้มันพิมพ์เองไม่ได้   

แล้วเห็นช่วงนี้  มี  โฟน 6  อะไรนิละ  จะขายคนไปรอซื้อ  นอนรอหน้าร้าน

ส่วนมนุษย์โลกคนไทย  เห็นว่าไปจ้างคนหิ้วมา  ขายเครื่องละ 2 แสน
คนไทยรวยมากจริงๆ   เพราะ มีคนว่า ผมว่า  เจ้าเด็ก ป3  ไม่รู้หรือว่าคนไทยรวย  โฟน 5 ออกขายในไทย

คนไทย  วัยรุ่น   ไปต่อแถวซื้อกัน  มีแค่ 600 เครื่อง ไปแย่งกันจะตาย

แค่เด็ก  ป  3 มาพูดได้ไง  ว่าหนี้สิ้นภาคครัวเรือนเยอะ   คนไทยจน..  ไปอ่านหนังสือใหม่ ไป 

______    

เริ่มเลยนะครับ   

ระบบธนาคาร  น่าจะเริ่มจาก ในยุโรป  นิแน่นอน ทุกคนน่าจะพอเดาได้

เพราะใน  ยุค ก่อนสมัยล่าอนานิคม   ก็มีตลาดหุ้น  หรือ จะเรียกว่าการเทรดสัญญา ล่วงหน้า

การซื้อขายเครื่องเทศ  จากอินเดีย  หรือ อินโดเนเซีย    เนเธอร์แลนด์เอาเรือออกทะเลมาขนเครื่องเทศมาขาย

แต่ไม่มีเงินทุนพอ จึงออกเป็น  สัญญาเงินลงทุน   และใบสัญญานี้ สามารถขายและเปลี่ยนมือได้
จึงเป็นจุดกำเนิดของ  ตลาดหุ้น   หรือ  ตลาดล่วงหน้า  ก็ได้

ส่วนในญี่ปุ่น  ก็มีตลาดหุ้นนะ  โดยมีคน  เอาราคาสินค้าทำเป็น  เป็นเส้น   จึงกลายมาเป็น กราฟแท่งเทียนอย่างทุกวันนี้


ส่วนในจีน เรานับ ย้อนไปซัก  400 ปีก็พอ  สมัยราชวงศ์   หมิง   มาถึง  แมนจู

ระบบเศรษฐกิจของจีน   ใหญ่ที่สุดในโลก

แล้วถ้านับ ย้อนไปอีกถึงราชวงศ์ถัง   สมัยนั้น พวกยุโรป  ยังโง่เขลา  กับการไล่ล่าแม่มด
ยังมัวแต่ทำสงครามอยู่เลย  เสื้อเกราะหนักๆ   เสื้อผ้าชาวบ้านก็เป็นผ้าดิบธรรมดา

แต่สมัยราชวงศ์ถัง  มีถังผ้าแพรสวยๆ  มีสิ่งประดิษฐ์ประดิษฐ์ทางอาวธมากมาย   มีการแต่งดนตรี   มีบทกวีมากมาย   

ในจีนมี ระบบตั๋วเงิน  เหมือนที่เราเห็นในหนังจีน นั้นละ  มีตั๋วเงินเดินทางไปแต่และเมือง
พวกจอมยุทธต้องไม่ทำงาน ไม่พกเงิน   แต่ดันมีเงินจ่ายค่าข้าว  ค่าโรงเตี้ยม   ซะงั้น
แล้วก็มี    สำนักเปาเปียว  ที่เหมือน  บริษัท  rcl   tta   psl   thai   ในปัจจุบันนิละ 

ค่อยรับจ้างขนสินค้า   ขนคน  ไปส่งยังที่ต่าง


กลับมาที่ไทย   ครับ..
จากที่ผมเรียนมา ก็  การใช้เงิน แบบธนบัตร  เริ่มมาในรัชกาลที่ 4  แต่ไม่นิยม จึงเลิกไป

และนำกลับมาใช้อย่างเป็นทางการอีกครั้ง  ในรัชกาลที่ 5  หลังจากการปฎิรูปประเทศ
หลังจากที่เราถูกฝรั่งเศล ปล้นเงินไป เงินสะสมของพระมหากษัตริย์ไทย คือรัชกาลที่ 3
ที่สะสมไว้  และ รวมจากเงินของเจ้านายต่าง ๆ  มาจ่ายและ เงินถุงแดง
ลากลงเรือรบฝรั่งเศล  ถนนที่ถุงเงินถูกลาก  เป็นลอยลึกเลยทีเดียว 
ธนาคารไทยแห่งแรก ก็ สยามกัมมาจล..  คือ scb  ในปัจจุบันนิละ
และ ตั้งมาไม่นาน ก็เกิดความว่ามีการ ทุจริตที่สาขา ราชวงศ์  หรือ ท่าช้างผมจำไม่ค่อยได้นะ

แต่น่าจะเป็นราชวงศ์  เพราะย่านการค้าของคนจีนสมัยนั้น  อยู่แถวราชวงส์

โดยผู้จัดการสาขา ซึ่งเป็นชาวจีนแอบยักยอกเงินออกไป  เพราะขาดทุน จากการแอบไป
ทำสัญญาข้าว   บังเอิญราคามันพุ่งขึ้นมากกว่า ที่คิดไว้   คือมองผิดทาง คิดว่าจะลง

มันดันขึ้น  นั้นละ.  เหมือนเม่าอย่างเราๆ เลย   ขา s ตาย

จึงยักยอกเงินไป กว่า 3 ล้านบาท  3 ล้านบาทไทยในสมัยนั้น  ถือว่ามากกว่างบประมาณ

ของแต่ละกระทรวงอีก  เพราะ อย่างสมัยรัชกาลที่ 5 เรื่องทวิภพยัง พูดเลยว่า

รถสมัยแม่มณีทำไมแพงจัง  คันละ 30   40 ล้านบาท 

แค่งบประมาณแผ่นดินสยาม  ก็แค่ปีละ 15 ล้านเอง ... 

ธนาคารไทยพาณิชย์ ล้มแน่ๆ   จึงต้องมีการเพิ่มทุนโดย พระคลังข้างที่ ถ้าผมจำไม่ผิดนะ
comment30:น่าจะมีคนริเริ่มรณรงค์โครงการกันอย่างจริงจัง น่าจะมีคนเข้าร่วมเยอะ
ลองนำเสนอโครงการการผ่าน change.org น่าจะได้รับผลตอบรับที่ดีและสร้างกระแสตื่นตัวให้ผู้ที่มีหน้าที่รับผิดชอบออกมาแก้ไขหรือหาแนวทางป้องกันได้นะครับ
comment31:เคยคุยกับทางศคง.แล้วครับ เขาอ้างว่าธนาคารไม่ได้ทำผิดกฎหมาย ทางศคง.ก็ไม่มีอำนาจไปทำอะไรกับทางธนาคารด้วย ฟังแล้วอึ้งเลยครับ ประชาชนประเทศไทยก็ต้องดูแลตัวเองอ่ะครับ ไม่มีหน่วยงานไหนช่วยเหลือได้
comment31-1:เขาอ้างว่าธนาคารไม่ได้ทำผิดกฎหมาย
^
^
หลอกลวงประชาชนเนี่ยนะไม่ทำผิดกฎหมาย????
comment31-2:ผิดกฎหมายแน่นอนครับ เพียงแต่เราไม่ไปแจ้งความกันเอง
เพราะเข้าข่าย ฉ้อโกงหรือหลอกลวง อย่างชัดเจนครับ
comment32:แบงค์ชาติ กับ คปภ. ไม่สามารถช่วยได้ ก็ไปร้องสื่อดีกว่า ประจานธนาคารนั้น ๆ เลย
comment32-1:สื่อไทยไม่เล่นแบงก์ครับ เชื่อผม
เพราะแบงก์ลงโฆษณาเยอะมาก
comment33:รายละเอียดธนาคารแห่งประเทศไทย ครับ
ธนาคารแห่งประเทศไทย  อนุญาต ให้ธนาคารพาณิชย์ ประกอบธุรกิจนายหน้าประกันวินาศภัย และนายหน้าประกันชีวิต ตั้งแต่ ปี 2544

https://www.bot.or.th/app/FIPCS/Thai/PFIPCS_showrelated.aspx?DocID=25510307-01#

https://www.bot.or.th/app/FIPCS/Thai/PFIPCS_summary.aspx?packId=25451159
ประกาศของธนาคารแห่งประเทศไทย ที่สนส 17/2551 เรื่องการอนุญาตให้ธนาคารพาณิชย์ ประกอบธุรกิจประกันภัย
https://www.bot.or.th/Thai/fipcs/Documents/FPG/2551/ThaiPDF/25510307.pdf
comment33-1:อันนี้แหละครับ  คือ  ต้นเหตุแห่งปัญหา   

สมัยก่อน ธนาคารพาณิชย์ ไม่สามารถทำธุรกิจพวกนี้ได้  แต่ ธปท. แก้ไขให้ธนาคารพาณิชย์ สามารถทำได้  นี้คือจุดเริ่มของปัญหาในปัจจุบัน  แถมพวกธนาคารพาณิชย์ก็เล่นไม่ซื่อ  ประกันฯ แต่พยายามขายโดยบอกว่าเป็นการออมเงินรูปแบบใหม่ ให้ผลตอบแทนดี มีประกันฯ ด้วย   คนที่เขาไม่ทัน  ก็ตกเป็นเหยื่อ

ต้องให้ ธปท. แก้ไขระเบียบกลับไปเป็นแบบเมื่อก่อน  ให้ธนาคารพาณิชย์ ไม่สามารถทำกิจการอื่นนอกจาก การธนาคาร เท่านั้น
comment33-2:นี่แหละครับสิ่งที่ผมต้องการสื่อ  คือให้ธนาคารกลับไปประกอบธุรกิจธนาคารอย่างเดิม
ประชาชนจำนวนมากจะได้ไม่ต้องเดือดร้อน  เพราะการอนุญาตให้ทำธุรกรรมเพิ่มโดย
ไม่คาดคิดว่ามันจะทำให้ประชาชนจำนวนมากเดือดร้อน  ทำให้พนง.ถูกลูกค้าต่อว่าเป็น
โจรในเสื้อสูท ธนาคารเองก็มีบริษัทประกันอยู่ในเครืออยู่แล้วครับ
comment33-3:ดิชั้นนี่ไปหาดูเลยค่ะ ช่วงนั้น หม่อมอุ๋ย
https://www.bot.or.th/Thai/AboutBOT/RolesAndHistory/Governor/Pages/default.aspx
comment33-4:อนุญาตได้ ก็ยกเลิกได้ สมควรยกเลิกโดยด่วน
comment33-5:ความคิดเห็นที่ 33-3
ดิชั้นนี่ไปหาดูเลยค่ะ ช่วงนั้น หม่อมอุ๋ย
^
^
ร้องเฮียดังๆ
comment34:ขายประกันที่แบงค์ไม่มีใครว่าหรอก..


แต่เค้ารังเกียจ การหลอกเงินฝากคนแก่ไป เป็นการซื้อ ประกันชีวิต

แล้วยังมีภาระส่งต่อ. อีก. หลายปี
comment34-1:ผมว่าครับ ต้องลงโทษโจรชั่ว
 ให้ธ.ชาติ ยกเลิกการอนุญาตธ.พาณิชย์ขายประกัน
comment34-2:ผมว่าครับ
comment35:สั่งเสียพ่อแม่แก่ๆ ที่บ้านดีๆ ว่าอย่าไปฝากเงินคนเดียว
ให้ลูกหลานพาไปเท่านี้น เด๋วโดนหลอกเอาเงินฝากไปทำประกันจย้าาาาา
comment36:มีบางคนแอนตี้ประกันมาก   แต่ไปทำประกันกับธนาคารเพราะธนาคารไม่ได้พูดว่าเป็นประกัน  บอกว่าเป็นเงินฝาก
ที่สำคัญคนทำยังไม่รู้ตัวนึกว่าฝากเงินแล้วได้ผลตอบแทนสูงได้รับเงินคืนด้วย  ที่ไหนได้ประกันออมทรัพย์ ที่จ่ายไม่กี่ปี

ไม่เว้นแม้แต่พวก telesale  บัตรเครดิต เดี๋ยวเค้าไม่พูดว่าประกัน กันแล้วนะ  โทรมาบอกว่าจะมอบสิทธิพิเศษ
โครงการออมเงิน จากวงเงินบัตรเครดิต ได้ผลประโยชน์ 10%   ขอโทษ...ไม่ได้กินผมหรอก
comment36-1:ไม่ได้กินผมเหมือนกัน พอพวกธ. บ.แปลกๆโทรมา มันเอ่ยปาก ผมก็เดาไว้ก่อนแล้วว่าขายประกัน ตั้งป้อมปฏิเสธอย่างเดียว
comment37:อยากจะบอกว่า พนักงานธนาคารนี่ทำงานลำบากคะ โดนธนาคารบังคับขายโน้น นี่ นั่น ขายไม่ได้ก็โดนกดดัน โดนอะไรมากมายหลายอย่าง ลาออกกันเป็นว่าเล่น คนในครอบครัวดิฉันเป็นพนักงานธนาคารหลายคน เจอหน้ากันทีปรับทุกข์กันยาว จะธนาคารไหนๆ ก็เหมือนกันหมด ดิฉันเห็นด้วยในกรณีนี้นะคะ ธนาคารทำงานแบบนี้ บริษัทขายประกันชีวิตจะทำอะไรกัน สักแต่จะขายเอายอด บังคับพนักงานทุกทาง โดนสักทีก็ดีคะ
comment38:เราโดนธนาคารยัดวินาศภัยอะไรที่มันเกิดยากๆๆๆๆๆๆๆๆระดับเครื่องบินตกใส่หลังคาบ้านมาเพิ่มให้เราด้วยค่ะ 

เราเพิ่งมาจัดเอกสารแล้วเห็นว่าเบี้ยเพิ่มเท่าตัวมาสามปีแล้ว เลยโทรไปสอบถาม

ทางแบงค์ม่วงบอกว่าเป็นนโยบายของรัฐบาลที่หลังจากเกิดเหตุการณ์น้ำท่วมแล้วให้จัดประกันตัว extra นี้เพิ่มให้กับทุกบ้านที่ทำประกันอัคคีภัยด้วย

ถ้าไม่ต้องการแล้วปีหน้าก็เตรียมแจ้งยกเลิกก่อนถึงกำหนดเก็บเบี้ยล่วงหน้าสัก 1 เดือน

ไม่รับยกเลิกตอนนี้ เดี๋ยวลืม 



// บึนปาก
comment39:น่าจะออกเป็นกฏหมายห้ามธนาคารขายประกัน หรือถ้าจะขายได้ให้แยกโซนหรือฝั่งหรือขึ้นป้ายให้ชัดเจนว่าเป็นส่วนงานขายหรือทำธุรกรรมด้านประกันภัยเท่านั้น
ห้ามมารวมกับพื้นที่ส่วนให้บริการธุรกรรมการเงินปกติของธนาคาร
น่าจะแก้ปัญหาการหลอกขายประกันไปได้มากครับ
comment39-1:ไม่ต้องแยกโซน"หลอก"ครับ ห้ามขายไปเลย
พนักงานธ. ก็ไม่ต้องถูกกดดันด้วย
comment40:ประกันมันก็ประกันทุกอย่าง___ยกเว้นสิ่งที่เกิดขึ้นจริง
comment41:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment42:ก็แบงค์ชาติเองนั่นแหละ ที่ให้แบงค์ต่าง ๆ ขายประกันได้

พวกกันทั้งนั้น จะให้เค้าทำอะไร

ขูดรีด ไถ เอาเปรียบได้เท่าไหร่ ก็ต้องทำ

จะเอาอะไร กับพวกผู้ดีเก่า
comment43:ตอนแรกอ่านหัวข้อกระทู้ไม่ดี  นึกว่า
SCB งานเข้าอีกแล้ว


แต่คิดไปคิดมา  ถ้า SCB งานเข้าก็ไม่แปลก 5555555555
comment44:"ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ต้องมีแบงค์ชาติ  จะได้ไม่เป็นภาระต่องบประมาณแผ่นดิน"

ถูกใจประโยคนี้นะ
-----------------------------------
เคยเห็นพนักงานแบงค์ชาติรุ่นก่อนๆ แต่งดำออกมายืนประท้วง เวลาที่มีอะไรไม่ชอบธรรม

เดี๋ยวนี้ไม่มีแล้วเหรอ พนักงานแบงค์ชาติสมัยนี้ ไม่รู้สึกอับอายบ้างเหรอ ที่ผบห.ไม่ดูแลประชาชนเลย

ได้ทุนรัฐบาลไปเรียนนอก จบโทจบเอก ไม่รู้สึกอับอายไม่มีศักดิ์ศรีกันเลยเหรอ กับงานที่ทำอยู่อ่ะ
-------------------------------------
ดู ความคิดเห็นที่ 33-1, 33-2
ตรงที่สุดก็คือยกเลิกการให้อนุญาตธ.ขายประกัน ทั้งธ.+บ.ประกัน ไม่เจ๊งหรอก 
อีกอย่างนึง ควรห้ามบ.ประกันต่างประเทศขายประกันเสรี ห้ามอ้อมๆก็ได้ ถ้าทำแบบไม่เปิดเผยก็ได้ จะปล่อยให้เงินไหลออกทำไมละ
comment45:ชีวิตไม่สิ้นก็ดิ้นกันไป   

คนชั้นกลาง   ถ้าร่วมมือกัน  สามารถนำประเทศนี้   สร้างโลกให้สวยงามน่าอยู่ได้

พลังในตัวเรามารวมกันเปลี่ยนโลกได้  ไม่มากก็ยังดีกว่าไม่ทำอะไรเลย 


.... ฟังเพลง เพราะๆ แก้เครียด กันครับ
comment46:คนขายประกันแถวบ้าน ยังขายดีเพราะเค้าพยายามเข้าใจถึงลักษณะกรมธรรม์แต่ละตัวว่าเหมาะกับใครอะไรยังไง แล้วนำไปเสนอลูกค้า ใจเย็นอธิบาย ไม่หมกเหม็ด พอมีคนอยากซื้อ ชื่อคนนี้มักได้รับการแนะนำ

ตรงกันข้ามกับพวกพนักงานที่ไม่พยายามศึกษากรมธรรม์ตนเอง ซึ่งน่าจะมีมากกว่า 70% ของประเทศ พยายามใช้ลูกล่อลูกชนหลอกลูกค้า หรือรู้ไม่ดีรู้ไม่ครบก็ตอบมั่วๆว่าได้ๆ หรือไม่บอกด้วยซ้ำว่านี่คือประกัน

จริงๆแล้วพวกนี้ไร้น้ำยามากน่ะ เพราะไม่รู้จักลูกค้า เลยนำเสนอกรมธรรม์แนวลูกค้าไม่สำเร็จ ไม่รู้จักลูกค้าไม่พอ เผลอๆยังไม่รู้จักกรมธรรม์ในมือตนเองเลยว่าเหมาะกับคนแนวไหน แต่ไม่เคยคิดหาความรู้ใส่หัว รู้แค่ว่า จ่ายกี่ปี ถือกี่ปี เบิกจ่ายอะไรได้ ได้ผลตอบแทนเท่าไหร่

ยิ่งเป็นพวกพนักงานสาขาในแบงค์ต่างจังหวัด บางคนยังคำนวณอัตราผลตอบแทนที่แท้จริงไม่เป็น/ไม่รู้จัก  ลูกค้าถามอะไรตอบไม่ได้ ได้แต่พี่ช่วยหนูสักเล่มนะ หนูเป็นพนักงานตาดำๆ (ที่หยิ่งยะโสมากเมื่อเราไม่ช่วย)
comment46-1:จริงนะ เพราะเค้าไม่ได้ถนัด หรืออยากมาขาย งานประจำก็ยังต้องรับผิดชอบ

นโยบายล้วนๆ
comment47:พนักงานธนาคารทำแบบนี้ ถือว่า "ฉ้อโกง "แล้วนะครับ
เพราะได้ปกปิดความจริง โดยไม่บอกให้แจ้ง เพื่อประสงค์ต่อทรัพย์
ต้องแจ้งความดำเนินคดี แล้วต่อไปกรณีแบบนี้จะได้หมดสิ้นไปจากสังคมไทยเสียที 

การมีผู้เสียหายลักษณะนี้มากๆ เข้าข่ายเป็นการฉ้อโกงประชาชน ความผิดนี้เป็นอาญาแผ่นดิน ซึ่งจะยอมความไม่ได้
จะมีการดำเนินคดีให้ถึงที่สุดสถานเดียว  ดังนั้นขอให้ไปแจ้งความเถอะครับ อย่านิ่งเฉย 
แล้วปล่อยให้โจรใส่สูทลอยหน้าลอยตาปล้นคนบริสุทธ์กันอยู่อย่างทุกวันนี้เลยครับ  กรณีนี้ผู้แจ้งความจะเป็นผู้เสียหาย 
แต่อัยการจะเป็นโจทก์ยื่นฟ้องให้เองเลย  ทำให้เราไม่ยุ่งยาก หรือต้องไปแต่งทนายยื่นฟ้องเองให้มีค่าใช้จ่ายอะไรด้วย  

กรณีที่เกิดขึ้น ไม่ใช่กรณีเฉพาะ ของพนักงานคนหนึ่งๆ แต่เกิดเหมือนๆกัน หรือคล้ายคลึงกันในแต่ละสาขา 
ย่อมแสดงให้เห็นว่า เป็นเรื่องขององค์กร ไม่ใช่ตัวบุคคล ทรัพย์ที่ฉ้อโกงก็เข้าไปที่องค์กร 

ดังนั้นกรณีนี้ เป็นการฉ้อโกงของพนักงานร่วมกับฝ่ายบริหารหรือภายใต้ความเห็นชอบของผู้บริหาร แน่ๆ
เพราะถ้าไม่ใช่ เมื่อมีกรณีเกิดขึ้นในบางรายแล้ว ต้องหาทางให้ไม่เกิดอีก ไม่ใช่เกิดซ้ำแล้ว ซ้ำอีกแบบนี้ 
 เข้าทำนอง "ปากว่า ตาขยิบ "

ผู้บริหารจะปฏิเสธความรับผิดชอบ โดยอ้างว่า ไม่รู้ ไม่เห็น
ย่อมเป็นไปไม่ได้



ลักษณะการกระทำอย่างไร เป็นความผิดฐานฉ้อโกงทรัพย์ พอสรุป ได้ดังนี้

- ต้องมีการหลอกลวงด้วยการแสดงข้อความอันเป็นเท็จ หรือปกปิดความจริงซึ่งควรบอกให้แจ้ง

- การแสดงข้อความเท็จนั้น อาจเป็นเท็จต่อเพียงบางส่วนก็ได้ ไม่จำต้องเท็จทั้งหมด

- การแสดงข้อความอันเป็นเท็จนั้น อาจกระทำด้วยทางวาจา กิริยาท่าทาง ลายลักษณ์อักษร เครื่องขยายเสียง วิทยุ โทรทัศน์
  หรืออื่นๆก็ได้ กฎหมายไม่จำกัดเฉพาะทางวาจาเท่านั้น



กรณีนี้เห็นมานานแล้ว ไม่เลิกสักที ผู้เสียหายเยอะอยู่ ทั้งเรื่องหลอกให้ทำประกัน
และเรื่องเปิดบัตร ATM หรือ ให้บัตรพิเศษแล้วพ่วงสารพัดบริการ เพื่อเก็บค่าธรรมเนียมเยอะๆ
โดยที่ลูกค้าหรือผู้ใช้บริการ ไม่ต้องการ

ดังนั้นไปแจ้งความกันเถอะครับ เพื่อตัวเองและสังคมโดยรวม
fwd-แชร์ ไปให้ทั่วถึงนะครับ แล้วไปแจ้งความกันเยอะๆ
เพื่อผู้ที่ผู้บริสูทธิ์คนอื่นๆ จะได้ไม่ต้อง  "โดนปล้นเงียบในธนาคาร "   กันอีกต่อไป 


ถ้าตำรวจไม่รับแจ้งความดำเนินคดี แล้วอ้างว่าเป็นเรื่องทางแพ่ง
ให้ร้องเรียนต่อผู้บังคับบัญชา ว่าละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ เพราะกรณีนี้
มีการใช้ถ้อยคำอันเป็นเท็จหรือปกปิดความจริงซึ่งควรบอกให้แจ้ง เพื่อประสงค์ต่อทรัพย์

เข้าเกณฑ์การ ฉ้อโกง ซึ่งเป็นคดีอาญา ชัดเจนมาก  
กระทำไปโดยมีเจตนาไม่สุจริตอยุ่ก่อน ไม่ใช่เรื่องการผิดสัญญาทางแพ่งแน่นอน

แจ้งความเพื่อดำเนินคดีให้ถึงที่สุด  เน้นกับพนักงานสอบสวนหรือผู้ลงบันทึกปจว. ชัดๆ
อย่าแจ้งความเพื่อเป็นหลักฐาน  ตำรวจจะเฉย ถือว่ามาบอกเล่าให้ฟังแล้วจะไปดำเนินการหรือดำเนินดคีดเอง
ทำให้เรื่องไม่ถึงอัยการ

ต้องไปแจ้งความภายใน 3 เดือน โดยนับจากวันที่เรารู้ว่า ถูกฉ้อโกงหรือถูกหลอกลวง
ไม่ได้นับจากวันที่ไปเปิดบัญชี แต่อย่างใด

พอกันทีกับการที่ผู้เสียหายหรือถูกฉ้อโกง ถูกหลอกลวง ต้องมาตั้งกระทู้ทวงถามความเป็นธรรม 
แล้วมีหน้าม้าบางตัวออกมารับลูกช่วยแก้ต่าง แก้ไขให้เป็นรายๆ " เพื่อหลีกหนี คดีฉ้อโกงประชาชน "
แล้วรายที่เป็นตาสีตาสา ยายมียายมา เยาวชน คนทั่วๆไปที่ไม่รู้ถึงความฉ้อฉล อีกมากมาย
ก็โดนปล้นเงียบไปเฉยๆ     กี่พัน กี่หมื่น กี่แสน รายแล้ว  ก็ไม่รู้


ต้องช่วยกันแล้วนะครับ
comment48:รณรงค์ปิดบัญชีหรือเลิกใช้บริการ หรืออย่างน้อยที่สุด 
ให้ลดการทำธุรกรรมที่มีค่าธรรมเนียมหรือก่อให้เกิดรายได้
สำหรับแบงก์ที่มีการกระทำเยี่ยงนี้

โดยส่วนตัวขอดำเนินการกับสองบัญชีที่มีอยู่ สีเขียวกับสีม่วง 
อย่างละหนึ่งบัญชี ทั้งๆที่ใช้บริการมานับสิบๆปี
comment49:ขอเชิญเข้าร่วมสมาคมกันก่อนไปพลางๆ นะครับ

https://www.facebook.com/pages/สมาคมเปิดบัญชีไม่เอาบัตรเดบิตประกันชีวิต/742445312467351
comment50:พนักงานธนาคาร นี่ชอบทำตัวเหมือน ปรสิต* เข้าไปทุกวันแล้วนะ
บอกเลยว่า 8 ปี ให้หลังมานี่ พนักงานธนาคารที่รับมาทำงานแต่ละนาง โปรไฟล์ไม่ต้องมี แค่หวีผมเป็น จบเอกอะไรก็ได้ ( ส่วนมากจะเป็นสาขาวิชาที่กล้าแสดงออก และหน้าด้านๆ หน่อย )
หน้าตาเกือบสวยเวลามอง สมองไม่ต้องมีก็ได้ เดี๋ยวเขียนคำสั่งจับยัดให้เอง 
วันๆ ไม่ทำอะไร โพสแต่รูปปากจู๋คู่แก้วกาแฟงูเขียว รอคนแก่เลี้ยวเข้าธนาคาร

คุณไม่ละอายใจบ้างเหรอ เวลาคุณกลับบ้านไปหาคุณพ่อคุณแม่ อ่ะ

ลูก : คุณพ่อคะ คุณแม่คะ อ่ะ นี่เงินเก็บไว้ใช้นะคะ
พ่อ-แม่ : เงินเยอะแยะขนาดนี้ไปเอามาจากไหนกันลูก ลูกให้พ่อแม่เยอะขนาดนี้แล้วลูกมีใช้บ้างหรือเปล่า?
ลูก : มีค่ะ คุณพ่อ คุณแม่ วันๆ หนูหลอกคนทำประกันได้ตั้งหลายคนแหน่ะ ค่าคอมเพียบ คุณพ่อ คุณแม่ ไม่ต้องห่วงนะคะ
พ่อ-แม่ : เจริญๆ นะลูก

* ปรสิต คือ สัตว์ที่ต้องพึ่งพาอาศัยสิ่งมีชีวิตอื่น ไม่ว่าจะเป็นด้านอาหารหรือที่พักเพื่อการอยู่รอด โดยสัตว์ดังกล่าวอาจเข้าไปอยู่ในหรืออยู่นอกร่างกายของสิ่งมีชีวิตอื่น และตัวมันเองเป็นฝ่ายได้รับผลประโยชน์แต่เพียงฝ่ายเดียว
comment51:อยากรู้เบื้องหลังไหม ผมจะเล่าให้ฟัง

ธนาคารกับบริษัทประกันมีผลประโยชน์ร่วมกัน แบบแย่สุดๆ ตัวแทนรายย่อยอิสระของบริษัทประกันจะได้ส่วนแบ่ง40%ของเบี้ยประกัน

หมายถึง เบี้ย300000 แบงค์ได้แล้วอย่างน้อย120000

คนทำแบงค์ไม่ต้องไปด่ามันมากนักไปด่าด้านบนนู่น
ผู้จัดการก็โดนบีบมาอีกที

เพื่อนน้องผมเคยลาออกแบบเขวี้ยงบัตรใส่หน้า ผจก เพราะ ผจก โดนบีบมาว่าต้องมีประกัน เลยบังคับให้ลูกน้องทำประกัน

เงินเดือน15000สำหรับเด็กจบใหม่ ให้ทำประกัน12000 เพิ่งเริ่มงานเดือนแรกไม่เอาละคับเงินเดือนเขวี้ยงบัตรใส่หน้า ลาออกเลย

บางคนอยู่มานานเป็นสิบๆปี ขายประกันไม่ได้ ผจก โซนบอกให้เอาเงินตัวเองมาซื้อ พอไม่ซื้อบอกวันนะนั้นวันนี้ต้องได้เท่านั้นเท่านี้
ไม่ใช่หลักหมื่นนะเอาหลักแสน

ปรี้ดแตก ขึ้นเสียง เมิงก็ไปขายเองสิ 
เท่านั้นแหละครับโดนแกล้งสาพัด. ย้ายสาขาทุก15วันจนต้องลาออกไปเอง

เรื่องจริงที่โหดร้ายสำหรับบางโซน
ใครขายไม่ได้ต้องเอาเงินเดือนมาซื้อประกัน
ถ้าไม่ซื้อก็ต้องขายได้
ถ้าขายไม่ได้ไม่มีตังซื้อก็ลาออกไป

ผจก ยังต้องใส่สูทผูกไท ไปเดินตลาดสด งกๆ ขายประกัน

อย่าไปว่าเค้าเลยครับ พนง แบงค์
อยากด่าไปด่าพวก ผจกโซน ผจกภาคดีกว่า
comment51-1:ผมจะไปด่า ผจกโซน ผจกภาค ได้ที่ไหนละครับ

เดินเข้าไปสาขา คุณมีสิทธิ์ได้เจอไหมละ ไอ้สองตัวที่ว่ามา
 เห็นแต่พนักงาน ที่มันกระทำเรื่อง เลวๆ กับเรานี่ แหละ จะด่าคน ก็ต้องด่าคนกระทำนี่แหละครับ

ด่าให้มันละอาย จนไม่มีใครกล้าทำงานธนาคารอีก แล้วไอ้สองตัวนั้น มันจะสำนึกได้เองว่า ไม่มีคนอยากทำงานร่วมองค์กร กับพวกมันเพราะอะไร มันจะเลิกการกระทำที่เลวๆ แบบนั้นเสียที
comment52:เบื่อเหมือนกัน ไปแบงค์ที โดนพนักงานเชียร์ซื้อประกัน กองทุนรัยไม่รู้เยอะแยะไปหมด

มีการบอก ไม่แบ่งเงินไปลงทุนด้านอื่นด้วยหล่ะคะ นี่ มี บลา.......

คือ เอ่อ เงินตรูนะว๊อย ไม่ต้องมาสอน 

ไม่น่าเชื่อว่า งานแบงค์ที่สมัยก่อนใครทำงานแบงก์จะมีหน้ามีตาในสังคมมาก 
สมัยนี้ ใครบอกทำงานแบงค์ จะนึกภาพขายประกันก่อนเพื่อนเลย

แบงค์ชาตินี่รู้สึกจะรักษาผลประโยชน์ธนาคารมาากว่าประชาชนอีก
comment53:ผมว่านะ นัดกันเลยรวมตัวกันไปถอนเงินปิดบัญชีแบงค์ที่มีกรณีหลอกขายประกันบ่อยๆ
เค้าเตอร์แอทแทค ให้มันรู้ซะบ้าง
comment54:ผมก็หงุดหงิดใจมานานเหมือนกัน.  เรื่องแบงค์จงใจ. หมกเม็ดขายประกันในรูปเงินออมให้ชาวบ้าน.  แบงค์ชาติที่กำกับดูแลกลับปล่อยปละละเลย.   เท่าที่รู้ตัวแทนประกันต้องมีอบรม. สอบใบอนุญาตมิใช่เหรอ.    แต่ จนท. แบงค์เหล่านี้ผมคิดว่าไม่มีแน่นอน.  แล้วกรมการประกันภันทำอะไรได้บ้าง.   ได้แต่. แบะ แบะ.   นี่แหละนาที่เขาว่ากัน. อคนรวยทำอะไรก็ไม่ผิด

อีกหน่อยอาจเห็นแบงค์ขายรถยนต์พร้อมบ้านบวกประกันไปเลยก็ได้.  อะไรก็เกิดขึ้นได้กับคนรวย
comment55:ถ้าคุณตู่แก้ไขเรื่องนี้ได้ผมจะยอมย้ายจากไม่ฝักไฝ่ฝ่ายใดมาเป็นเข้าข้างพี่ตู่มากนิดนึงนะครับ
comment56:ธ. สีเขียว  เวลาไปติดต่อธุระ จ่ายค่ารถ พนักงานชอบเอากล่องผลิตภัณฑ์ ประกันชีวิต ประกันหลายอย่าง หลายกล่อง หลายสี มา โอ้อวดสรรพคุณ

ผมตอบคำเดี๋ยว " ไม่ครับ "

หน้าบึ้งตึงใส่เลย 

ผมกะจะจีบสักหน่อย กลายเป็น ผมไม่อยากมองหน้าเลย.....
comment57:ฝนตกละ     20. 10                   28  กค  58


เมื่อวาน set  ลบ  25 

วันนี้ ลบ ต่อ.  4 

กินข้าวกันครับ..
comment58:เพิ่งไปเปิดบัญชีเงินเดือนใหม่มาแบงค์ฟ้า ไม่บังคับให้ทำนะคะ คือเราบอกตั้งแต่เดินเข้าไปว่าทำแบบออมทรัพย์ธรรมดา บัตรธรรมดา

พนักงานก็บอกว่าบัตรหมด หรือแค่บัครแบบนี้ๆๆ(คือแพงและมีประกัน)
เราบอกงั้นไม่เอา ตอนนี้เลยมีแค่บัชชี ไม่สะดวกเลย


จริงๆ ของแบบนี้มันมีจำกัดหรือไงนะ
comment59:ไม่เคยเห็นบทบาทการทำงานของ ธนาคารแห่งประเทศไทยนะ เหมือนความคิดเห็นข้างบนนั่นแหละที่ว่าเขาไม่ผิดเพราะเขาไม่เคยคิดที่จะทำอะไรเลย เพลียกับแบ้งชาติและ สคบ
comment60:ธนาคาร นี่ก็  เหลือเกิน 
ก็รู้ว่า  ไม่มีใครอยากทำหรอก  บัตรพ่วงประกัน
แต่  ก็ ทำออกมาอยู่นั่นแหละ

ก็ ในเมื่อ คุณขายประกันอยู่แล้ว  ก็ ขายไปสิ ทำไม ต้องเอาไป พ่วงกับ บัตร
แล้วก็ ไอ้ ประเภทบัตรเดบิต อีก  ทำไม ต้องมี หลายแบบนัก
มันก็ บัตรเหมือนกัน  มาจากธนาคารเดียวกัน  มันจำเป็น ถึงขั้นต้อง ทำแยกประเภท ด้วยเหรอ

ตกลง ธนาคาร ปัญญาอ่อน  หรือ  ขี้โกง
comment61:โหวตครับ จะดูว่าสังคมประนามขนาดนี้ จะทนเฉยไปอีกนานแค่ไหน ...
comment62:วิธีแก้ ชาวพันทิปนัดรวมตัวกันสัก 100 - 200 คน ไปทำกิจกรรมเชิงสัญลักษณ์ที่ทำเนียบรัฐบาล อย่าไปทำที่แบงค์ เพื่อให้เป็นข่าว
ต่อไปอาจมี ม.44 เกี่ยวกับเรื่องนี้ออกมา 
วิธีนี้จะช่วยเหลือลูกค้าแบงค์ได้เกือบทั้งประเทศ แต่อาจต้องแลกกับ set ที่อาจหลุด 1375 นำลงโดยกลุ่มแบงค์
comment63:ไม่ชอบวิธีการหา รายได้แบบไม่ซื่อตรงนี้เลยครับ  โหวดให้แล้วกัน
comment64:ผู้ว่าการแบงค์ชาติ (ส่วนใหญ่ก็เคยเป็น ผบห ธ พานิช มาก่อน) >>>> (ลาออกมา) เป็น ผู้ว่าแบงค์ชาติ พอหมดวาระ >>>>> ก็กลับเข้าไปเป็น ผบห ธนาคารพานิช เหมือนเดิม

งูกินหาง ไม่มีทางที่แบงค์ชาติ จะออกกฏหมาย ที่ทำให้ผลกำไร ธ พานิชลดลง

เช่น ธ ไทย ของยกเว้นไม่อยู่ในกฏหมายแพ่ง กล่าวคือกรณี กู้ซื้อบ้านแล้วผ่อนไม่ไหว โดนยึดทรัพย์แล้วไม่จบ ตามยึดอย่างอื่นอีกจนกว่าจะพอมูลหนี้

ธ ต่างประเทศ ไม่เป็นแบบนี้ ยึดบ้านแล้วจบ ต่อให้ขายทอดตลาดขาดทุน ก็ถือว่าจบ เพราะถือว่า ธนาคารบกพร่องเองที่ ปล่อยกู้ เกินมูลค่าหลักทรัพย์ 

แต่ ธนาคารไทย ผลักภาระส่วนนี้มาให้ คนกู้ซื้อบ้านทั้งหมด
comment65:เวลาเปิดบัญชีให้อัดวีดิโอไว้ ถ้าหลอกลวงก็ฟ้องคปภได้ไหมละครับ
comment66:แก้ง่ายๆคับพนักงานทุกธนาคารปัจจุบันทำงานลำบากมาก??เพราะธนาคารบังคับหายอดประกัน!!
พอขยันหายอดประกัน ประชาชนก็เกลียดพนักงานธนาคาร  ที่ไปหลอกว่าเป็นเงินฝากประเภทหนึ่ง  โดนทั้ง
ขึ้นทั้งล่อง แก้กันเองดีกว่าคับ คือพนักงานช่วยกันเปลี่ยนอาชีพไปทำงานอื่นที่ไม่ถูกคนด่า ปล่อยให้ผู้บริหารทำกันเอง!!
ดูซิว่าจะทำได้หรือเปล่า   ลาออกดีกว่าคับเงินเดือนก็น้อยนิดเดียว!!อนาคตก็ตัน!!แถมยังเสียสุขภาพจิตอีก!!!!!!!!!
comment66-1:สมัยก่อนทำงานธนาคารใส่เสื้อเชิ๊ตแขนยาวสีขาวดูหล่อ-มีระดับ มีหน้ามีตาในสังคม สังคมต้อนรับอย่างดี ดูน่าเชื่อถือ
สมัยนี้ใครทำงานธนาคารใส่เสื้อยืดดูไม่สง่า-ไม่มีระดับเหมือนพนักงานขายของแถมสังคมกลัว!!เพราะชอบขายประกัน!!
comment67:นายหน้า ตัวแทนขายประกันชีวิตที่ว่ากันว่า เลว  ๆ  เจอพนง. แบ๊งค์ทำแบบนี้ เด็กไปเลยจริง ๆ
comment68:เดินเข้าธนาคารด้วยความหลอนเพราะถ้าจิตไม่แข็งพอไม่รู้จะโดนหว่านล้อมอะไรอีกหรือเปล่า...........
comment69:เรื่องขายประกัน แฟนผมก็บ่นเหมือนคุณเป๊ะ เขาบอกว่ารอสักวันนึงที่แบงค์ชาติจะสั่งห้ามขายประกัน
....
....
ผมนี่ไปต่อไม่ถูกเลย
comment70:ให้เลิกขายประกันเนี่ย ยากครับ
ประกันเนี่ยถ้าขายได้ 100 บาท เค้าบอกว่าบริษัทประกันแบ่งให้แบงค์ประมาณ 30 บาทเลยนะ
ตั้ง 30% แต่พนักงานแบบพวกผมที่โดนบังคับให้ขายทุกวันนี้เนี่ยได้ค่าคอมแค่ 1-2% เอง 
สงสัยกันมั้งมั้ยว่าอีก 28-29% ไปเข้ากระเป๋าใครหว่า???
comment71:นี่ผมอยู่ในประเทศที่ธนาคารผันตัวเป็นโจรคอยปล้นประชาชนแทนแล้วหรอเนี่ย

อยู่ยากขึ้นทุกวันจริง ๆ
comment72:โหวตเลยครับ

เรื่องนี้ เคยมีปัญหากับบริษัทผมมาแล้ว
