title:เคยเจอมั๊ยคะ เข้ามาชาร์จแบตในร้านอาหาร เกือบ 8 ชั่วโมง
comment:เรื่องมีอยู่ว่า เราเปิดร้านอาหารในคอนโดแห่งหนึ่งย่านปิ่นเกล้า มีลูกค้าผู้หญิงเดินเข้ามาสองคน ประมาณ 10 โมงเช้า มีอุปกรณ์ครบมือ เช่น โน๊ตบุ๊ค มือถือ แท็บเล็ต พร้อมสายชาร์จ เข้ามาสั่งอาหาร 1 จาน น้ำปั่น สองแก้ว พอซักพักบอกให้เราเปิดแอร์ เราบอกว่าแอร์เปิดไม่ได้ค่ะ ถ้าร้อนก็ออกไปนั่งริมสระน้ำก็ได้ค่ะ ลูกค้าบอกว่า นั่งข้างนอกไม่ได้ ไม่สะดวก เพราะต้องการชาร์จแบตในร้าน เราก็บอกว่า โอเครค่ะ (ในใจคิดว่าคงแป๊บเดียว เพราะมีป้ายบอกไว้ให้ชาร์จได้ไม่เกิดน 1 ชั่วโมง หลังจาก 1 ชั่วโมงจะเก็บเงินชั่วโมงละ 20 บาท) แล้วลูกค้าก็นั่งต่อไปจนเที่ยง ลูกค้าเต็มร้าน โต๊ะไม่พอ เลยต้องให้ลูกค้าที่เข้ามาใหม่ไปนั่งริมสระน้ำแทน แล้วคุณลูกค้าสองคนก็ยังคงสั่งอาหาร อีกสองจาน แล้วก็น้ำดื่ม สำหรับตอนเที่ยง แล้วนั่งต่อไปจนถึง 6 โมงเย็น เราจะเก็บร้าน เราก็เดินไปบอกเค้าว่า ร้านจะปิดแล้วค่ะ รบกวนขอเช็คบิลนะคะ ลูกค้าก็บอกว่าโอเค เราก็ส่งบิลไป ค่าอาหารสองร้อยกว่าบาท ค่าชาร์จไฟ 7 ชั่วโมง ๆ 20 เป็นเงิน 140 บาท คุณลูกค้าเดินมาที่เค้าท์เตอร์ถามเราว่านี่อะไร ทำไมชั้นต้องจ่าย ไม่เห็นแจ้งว่าจะคิดค่าไฟ เราก็บอกว่าป้ายก็มีค่ะ แปะไว้ที่เต้าเสียบ เค้าบอกว่า แปะอะไร ตรงไหน ไม่เห็นมี เราก็ชี้ไปให้เค้าดู เค้าบอกว่าตัวเล็ก มองไม่เห็น เราว่ามองไกลๆ ยังเห็นเลยนะ ใช้ตัวอักษรขนาดใหญ่ เต็มแผ่น A4 เค้าก็ยืนยันคำเดิมว่าจะไม่จ่าย จะฟ้องนิติบุคคลให้ไล่เราออกไป ไม่ให้เราขายของในคอนโดนี้ บอกว่าเราโกงบ้าง บอกว่ารู้มั๊ยว่าเค้าเป็นใคร แล้วรู้จักเจ้าของร้านคนเก่ามั๊ย เค้าบอกว่าเค้าอยู่คอนโดนี้มาสิบปีแล้ว ไม่เคยมีใครมาเก็บค่าไฟเค้า เราก็บอกว่า มีห้องอยู่ในคอนโด แล้วไม่ไปใช้ไฟที่ห้องหรอคะ  แล้วก็อ้างว่าเป็นตัวเองเป็นนักกฎหมาย จะฟ้องหมิ่นประมาทเรา ทั้งที่เรายังไม่ได้ตอบโต้อะไรซักคำ แล้วก็บอกว่าเค้าไปนั่งกินสตาร์บั๊ค ไปชาร์จไฟนั่งนานๆ แบบนี้ เค้ายังไม่คิดเงินเลย อยากรู้ว่า สตาร์บั๊คนั่งนานขนาดนี้ เค้าไม่ชาร์จเพิ่มจิงๆ หรอคะ
comment1:ถ้ารับไม่ได้ปรับรูปแบบการบริการครับ
ทำที่ชาร์จแบบหยอดเงินแม่มเลย
comment1-1:บางทีก็อยากทำอย่างนั้นเหมือนกันค่ะ
comment2:ก็ไล่ไปกินสตาร์บั๊คสิครับ
comment2-1:นั่นสิคะ  ค่าอาหารเราไม่แพงเท่าสตาร์บั๊คนะ มาเปรียบเทียบแบบนี้ก็ไม่ไหวอ่ะค่ะ
comment3:Starbuck ไม่เก็บเงินเพิ่มครับ เพราะกาแฟเค้าแก้วละ 160 บาท อีกอย่างเค้าบอกว่าเค้าขายประสบการณ์ Starbuck ไม่ได้ขายกาแฟ จึงให้คนนั่งรับประสบการณ์ได้เต็มที่ครับ แต่เอาเข้าจริงคนซื้อกลับ หรือซื้อแล้วนั่งไม่นาน เยอะกว่าพวกนั่งนานนะครับ ก็เลยคุ้ม

ส่วนทางคุณเก็บเงินก็ติดป้ายชัดเจน ก็น่าจะทำได้ เพราะถือว่าคุณขายบริการชารจไฟนี่  เพราะคุณเองก็ต้องจ่ายค่าไฟให้กับคอนโด ไม่ได้ใช้ฟรีซะหน่อย ไม่ต้องไปสนใจเค้าหรอกครับ เราไม่ผิด
comment3-1:ขนาดติดป้ายไว้ เค้ายังไม่ยอมจ่ายเงินเลยค่ะ จ่ายแต่ค่าอาหาร แล้วก็เนียนเดินด่าออกจากร้านไปเลย เรานี่ยืนอึ้งไปเลยค่ะ คนแบบนี้ก็มีด้วย
comment3-2:ท่าทางเค้าไม่ได้ตั้งใจจะจ่ายอยู่แล้ว คงต้องเปลี่ยนจากเก็บเงินค่าไฟ เป็นเอาเทปปิดห้ามเสียบสายไปเลยครับ
comment3-3:ดีเลยค่ะ แก้ปัญหาที่ต้นเหตุด้วยค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
comment3-4:ใช่ครับ  ร้านกาแฟบางร้านที่ผมเข้าไป  จะเอาป้ายมาปิดตรงปลั๊กไฟ เขียนคำว่า "ปลั๊กเสีย" ปิดเอาไว้ ดูไม่เป็นการจงใจไม่ให้ใช้ดีครับ
comment3-5:สตาร์บัคเสียบฟรีจริงแต่เน็ตเสียตังค์ครับ ถ้าเอาชั่วคราวชั่วโมงละร้อยมั๊ง ไม่งั้นก็ซื้อรายเดือน จำไม่ได้ว่าเท่าใหร่
comment4:เร็วๆ นี้ก็เพิ่งมีข่าวออกมาว่า สั่งของนิดเดียวแต่นั่งคุยธุรกิจกันเป็นหลายชั่วโมงในร้าน แล้วโดนเรียกเก็บชั่วโมงละพัน
สคบ. ลงความเห็นมาแล้วว่าเก็บได้ คุณติดป้ายไว้ชัดเจนแล้วก็ไม่ต้องกลัวหรอกครับ
comment4-1:ลูกค้าบางคนคิดว่าเป็นบริการของทางร้าน ไม่จำเป็นต้องคิดเงิน
comment5:อย่ายอมนะ เกลียดมากคนประเภทนี้ ตื่นเช้ามาก็จ้องจะเอาเปรียบคนอื่น ต่ำ...
comment5-1:
comment5-2:เห็นด้วยกับวลีนี้เลยครับ
comment6:ถ้าคุยกันไม่รู้เรื่องก็คุยภาษากฏหมายครับ กรณีนี้ชัดเจนว่าน่าเกลียด
comment6-1:อ๋อ เค้าบอกว่าเค้าเป็นนักกฎหมาย ถ้าอยากได้เงินค่าชาร์จไฟ ก็ไปฟ้องเอา
comment6-2:ไม่ต้องไปฟ้องแพ่งเองหรอก ไม่จ่ายก็คือฉ้อโกง เป็นคดีอาญา แจ้งตำรวจจับได้เลย
comment6-3:อ๋อ แจ้งจับได้ใช่ป่าวคะ ขอบคุณมากค่ะ
comment7:อึ้งกับคนประเภทนี้จริงๆ ทางร้านก็อนุญาตให้ชาร์จตั้งชม.นึง ใจคอเนอะ เป็นคนแบบไหนเนี้ย อยู่ในสังคมยังไง
comment7-1:8 ชั่วโมงครับ
comment8:คราวหน้าเจอแบบนี้อีก ถ่ายคลิปไว้เลย
comment8-1:ถ่ายไม่ทันสิคะ เถียงยังไม่ทันเลย ไม่รู้ผีเจาะปากมาพูดรึไง
comment8-2:หน้าด้านสู้เขาไม่ได้ ก็ยอมไปเถอะครับ เป็นผม ผมก็ยอม
comment9:มุข "รู้ไหมกูลูกใคร" นี่มันใช้ได้ทุกสถานการณ์จริง ๆ ถ้าเป็นผม ผมก็ต้องใจดีสู้เสือ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลูกค้า : ยังไงฉันก็ไม่จ่ายส่วนที่เป็นค่าไฟ
จขกท. : ไม่เป็นไรค่ะ ดิฉันก็ต้องแจ้งความข้อหาฉ้อโกง เพราะทางร้านมีป้ายบอกเรื่องราคาค่าใช้จ่ายการใช้ไฟฟ้าจากทางร้าน
ลูกค้า : รู้ไหมฉันลูกใคร
จขกท. : ดิฉันไม่ทราบจริง ๆ ค่ะ คุณพี่ยังไม่ทราบเลย ดิฉันจะไปทราบได้อย่างไร
ลูกค้า : แล้วรู้จักเจ้าของคนเก่าไหม
จขกท. : ไม่ทราบค่ะ
ลูกค้า : ฉันเป็นเพื่อนสนิทเขา
จขกท : จริงหรอคะ ฝากความคิดถึงและห่วงใยไปถึงเขาด้วยนะคะ
ลูกค้า : ฉันอยู่มาเป็นสิบปียังไม่เคยมีใครกล้าเก็บค่าไฟเขา
จขกท : ดิฉันเพิ่งเปิดร้านได้แค่ไม่ถึงปี ก็คงต้องขอคิดค่าไฟก่อนค่ะ ถ้าหากคุณพี่เป็นลูกค้าประจำหรือทำบัตรสมาชิกก็มีโปรโมชั่นฟรีค่าไฟ
ลูกค้า : ฉันเป็นนักกฎหมายจะฟ้องหมิ่นประมาท
จขกท : ถ้าดิฉันทำผิดจริง ดิฉันก็ยินดีที่จะขอโทษ แต่ตอนนี้คุณพี่ต้องจ่ายค่าไฟฟ้านะคะ ตามกำหนดการค่าบริการไฟฟ้าของทางร้าน
comment9-1:โห เจ๋งอ่ะ แต่ตอนนั้นเราคิดไม่ทันสิ คุณลูกค้าด่าเราไฟแลบ ไม่มีสิทธิ์กระดิกลิ้นแทรกไปด่ามันได้เลยค่ะ
comment10:โหวตค่ะ 

เผื่อจะดังเหมือนกระทู้อื่นๆ 

ให้กำลังใจ จขกท. ค่ะ ไว้เป็นแรงผลักดันตัวใจในการค้าขาย
comment11:อยากให้คนเห็นแก่ตัว ชอบเอาเปรียบคนอื่น แบบนี้ มาอ่านเจอแล้วมองมุมกลับดูบ้างค่ะ
comment12:ที่ร้านมีกล้องวงจรปิดมั้ยคะ เอาประกอบเป็นหลักฐานแล้วฟ้องคุณนักกฏหมายสักทีสิคะ 

คนแบบนี้ต้องเอาจริงคะ
comment12-1:กล้องวงจรปิดไม่มีอ่ะค่ะ แต่เค้าไปฟ้องนิติว่าเราบริการแย่ค่ะ ด่าลูกค้า ซึ่งเราบอกเลยว่าไม่มีคำไหนที่ด่าซักคำ เถึยงยังเถียงไม่ทันเลยค่ะ  แต่เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าไม่จ่ายค่าไฟ 
เอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่น คนแบบนี้เอาสมองคิดรึป่าวเนอะ
comment13:กฎต้องเป็นกฎค่ะ คุณมีป้ายบอกชัดเจน ต่อให้เป็นลูกหลานคนใหญ่โตอะไรก็ต้องจ่ายค่ะ
comment14:เค้าไปฟ้องทางนิติฯ นิติฯเข้าข้างลูกบ้าน แล้วมาบอกให้เราไม่ควรเก็บค่าชาร์จไฟลูกค้า ให้เป็นบริการฟรีไป 
เราก็บอกว่าเรื่องไรจะยอมอ่ะคะ นิติฯ ยังเก็บค่าไฟร้านเราเลย ไว้ให้เราใช้ไฟฟรีก่อนนะ ค่อยให้ลูกค้าใช้ฟรี
comment14-1:นิติห่วยแตกมากครับ ไม่ให้เราเก็บค่าไฟลูกค้า ก็ไม่ต้องเก็บค่าไฟร้านเราด้วยสิ
comment14-2:เรื่องนี้ก็ไม่ยอมกันไป เพราะนิติฯ ก็ยังคงเก็บค่าไฟเราเหมือนเดิม
comment14-3:งั้นบอกว่าให้ไปชาร์จกับนิติซิ ให้เป็นบริการฟรีไป
comment14-4:นิติอาจจะเป็นบุพการีเค้า เพราะเค้าถามว่ารู้มั้ยชั้นเป็นใคร..จะฟ้องนิติ พ่อแม่เค้าแน่ๆ
comment14-5:งั้นหลังจากนี้ก็ปิดเลยครับ ไม่ต้องให้ใช้เลยครับ งืดกับทางนิติฯสุดๆ
comment15:แล้วสรุปว่า เค้าเป็นใครอ่ะครับ

ตัวมันเอง ยังไม่รู้เลยว่ามันเป็นใคร
เรียกแท็กซี่ให้พามันไปศรีธัญญาเถอะ
comment15-1:
comment15-2:ขอโทษครับ ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่อง แต่ไม่อยากให้ใช้คำพูดแบบนี้ คนที่ป่วยด้วยโรคทางจิตเวช ไม่ใช่คนเลว คนไม่ดี และคนที่ไม่ดี เอาเปรียบสังคมไม่ได้จะเป็นโรคทางจิตเวช 
การใช้คำพูดแบบนี้ เสริมสร้างการมีอยู่ของตราบาปให้กับโรคทางจิตเวช คนไทยก็ยิ่งกลัว ไม่เข้าใจโรค ป่วยก็ไม่ยอมไปโรงพยาบาล เสียโอกาสรักษาครับ
comment16:หมู่นี้มีกระทู้แบบนี้เยอะเนอะ
เหนื่อยใจแทน จขกท.
comment17:หลังจากนี้ เอากระดาษ หรือ อะไรปิดปลั๊กส่วนที่อยู่ใกล้โต๊ะเลย
ในเมื่อมันเป็นปัญหา ... ก็ตัดปัญหานี้ทิ้งซะ


เช่น แมค(บางสาขา) มีปลั๊กตรงที่นั่ง ... ก็ไม่ส่งไฟเข้าปลั๊กนั้นนะ
(แต่หลายๆสาขา มีโต๊ะเค้าเตอร์ ให้ชาร์ทเลย อันนี้ก็อีกกรณีนึง)
comment17-1:จิงค่ะ ปิดตายไปเลยดีกว่าค่ะ หมดปัญหา ไม่มีค่าใช้จ่าย ไม่ต้องเถียงกัน
comment18:ทำปลั๊กไฟดัมมี่เลยครับ  ติดหลอกเสียบได้แต่ไม่มีกระแสไฟฟ้า
หรือทำสะพานไฟแยกวงจรปลั๊กไว้ที่เคาเตอร์เลย  ลูกค้าขอใช้ไฟค่อยเปิดให้ แต่แจ้งลูกค้าก่อนว่าคิดค่าบริการใช้ไฟฟ้าเพิ่ม
comment18-1:นี่แหละ ถูกต้อง
ทำสวิตซ์ปิดเปิดที่เคาท์เตอร์เลย พอเค้าขอใช้ก็แจ้งเงื่อนไขตรงนั้น 
จะมาอ้างไม่ได้ว่าไม่รู้
comment19:กรณีนี้
ถ้าหากว่าอาจจะมีปัญหา กระทบกับการทำมาหากิน (คุณแคร์ไหมที่อาจจะขายของที่นี่ต่อไปอย่างไม่มีความสุข ?)
คุณควรยอมให้ในครั้งนี้  จบๆกันไป

จากนั้น ตัดกระแสไฟฟ้าตามจุดปลั๊กต่างๆไปเลย จบปัญหาดี
comment19-1:ก็แค่ครั้งนี้ครั้งเดียวแหละค่ะ เพราะต่อไปนี้ก็ไม่ให้ใช้ไฟอีกต่อไปแล้วค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
comment20:ถ้าดูแล้วจะเกิดปัญหา รอบหน้า พอเจอลูกค้าแนวนี้ ให้เดินไปบอกตั้งแต่ชั่วโมงแรก ว่า การชาร์ทไฟจะมีค่าใช้จ่ายจ๊ะ  บอกไว้ก่อนไม่พอใจก็แยกย้ายตั้งแต่ต้น
comment21:คราวหลังไม่ต้องต้อนรับเค้าเข้ามาในร้านเลยครับ
comment22:เปิดร้านกาแฟ ห้ามทำปลั๊กไฟ
comment22-1:มันจะมีปัญหาเวลาตัวเราเองต้องการใช้ตรงจุดนั้นนะสิ 
บางครั้งปลั๊กพ่วงก็เกะกะ อัตรายที่จะเดินสะดุด
comment23:น่าจะติดตัวตั้งเวลาไว้นะ  พอครบชั่วโมงตัดไฟเลย ถ้าเขามาให้เราเปิด ก็ต้องให้เสียตังก่อน หรือ ถามเขาว่าจะนั่งนานไหม ถ้านาน มีคิดราคาเหมา วันละ 500 ก็ว่ากันไป  

ผมก็เคยเจอ สมัยเรียนไปเป็น จนท. สำรวจสำมะโนประชากร ของสำนักงานสถิติแห่งชาติ(สสช.) เจอหลังหนึ่งบอกว่าเป็นทนายทั้งบ้าน ไม่ให้ข้อมูล และจะฟ้องเราด้วย แต่ตอนอบรมทาง สสช. แจ้งมาแล้วว่า ถ้าเขาไม่ให้ข้อมูลถือว่าผิดกฎหมาย เราก็ชี้แจงไป พร้อมทั้งให้ดูเอกสาร ทางนั้นก็ไม่ยอม บอกจะฟ้องลูกเดียว ก็เลยบอกไปว่า "ครับ"   และผมก็ทำตามขั้นตอนที่ได้รับการอบรมมา พร้อมรายงานกับทาง สสช. ไป แต่สุดท้ายไม่ทราบว่าเป็นอย่างไรเหมือนกัน

ปล. อยากรู้ชื่อคอนโดจัง วันไหนผ่านไปจะแวะไปเป็นลูกค้าครับ (แต่ไม่ใช้ไฟนะ)
comment24:หน้าด้านอ่ะ ทีหลังปิดปลั๊กไปเลยดีกว่า
comment25:ผมว่านิติฯ ปัญญาอ่อนนะครับ  เรื่องขี้หมูราขี้หมาแห้งชัด  ๆ
comment26:หัวอกเดียวกันค่ะ เคยเปิดร้านกาแฟ ร้านอาหารเล็กๆ เจอแบบนี้แหละ เช้ายันเย็น
comment27:น่าจะทำแบบห้องสมุดโรงเรียนเก่าผมนะครับ
แม่บ้านจะใช้เครื่องขัดพื้น แต่เค้าก็ไม่สะดวกที่จะลากสายยาวๆ
แต่ถ้าเปิดไฟไว้เลยก็จะเจอผีปลั๊กไปประจำ
เลยแก้ปัญหาคือจะเปิด-ปิดในในปลั๊กตามเวลาแม่บ้านใช้
comment28:เกลียดคนแบบนี้มากเลย พวกนั่งแช่รอชาติหน้าในร้านอาหาร แถมใช้ไฟเขาทำงาน ทุเรศอะ
comment29:ถ่ายป้ายมาให้ดูหน่อยค่ะ
comment29-1:ตอนนี้เอาป้ายออกแล้ว เอาเทปมาปิดปลั๊กไฟแทน ไม่ให้ใช้แล้วค่ะ ตัดปัญหา
comment30:มีอีกอย่างนะคะ ลูกค้าสองคนนี้ เวลาจะไปห้องน้ำ ก็จะตะโกนบอกกะเราว่า ช่วยเฝ้าของให้หน่อยนะ จะไปห้องน้ำ (พูดห้วนๆ)
แล้วก็บอกเลยว่า แบตโน๊ตบุ๊ค มือถือ ไอแพด เสียบคาไว้ตลอด ไม่มีการดึงปลั๊กออกเลยค่ะ ส่วนป้ายเนี่ยติดอยู่เหนือปลั๊กไฟ ถ้าไม่เห็นก็ไม่รู้จะพูดยังไงแล้วค่ะ แล้วตอนจะเก็บเงินทำเป็นโวยวาย บอกค่าไฟอะไร ทำไมไม่บอกว่าจะเก็บ ถ้ารู้ว่าจะเก็บตัง ชั้นขึ้นไปชาร์จบนห้องไม่ดีกว่าหรอ !!!!
นั่นสิคะ ทำไมไม่ชาร์จบนห้อง ไม่ทำงานบนห้อง ล่ะคะ
comment30-1:อยากกระทืบปากจัง พูดงี้มาได้ไง ต่ำ
comment31:เห็นแก่ตัวจนน่าขยะแขยง 

ไม่รู้จะช่วยยังไง เอาเป็นว่าขอให้จากนี้ขายดีๆ นะคะ
comment31-1:
comment32:อึ้งมากค่ะ =_=; เราไปนั่งร้านที่ถ้าชาร์จไฟคิดช.ม.ละ 15 ไม่มีฟรี เรายังเตือนเจ้าของร้านตอนไปจ่ายเงินเลยว่า เก็บค่าชารจไฟด้วยนะ เพราะเขาติดป้ายไว้แล้วว่าเขาจะเก็บเงิน...
comment33:ตัดไฟที่ปลั๊กให้หมด

เสียบได้ แต่ไม่มีไฟเดินมาถึง  

แจ้งว่า  "มันคงเสียแล้ว"
comment34:เคยเจอร้านนึงปลั้กเค้าใช้เป็นสองขามันเสียบคอมไม่ได้ ถ้าจะต่อต้องขอเช่าตัว adapter หรือไม่งั้นคุณคงต้องหาฝามาครอบไว้ถ้าจะใช้ก็ให้จ่ายเงินก่อนแล้วค่อยไปเปิดให้ คิดราคาเหมาไปเลย
comment35:ผมขอเสนอที่แปะปลั๊กไฟ กันเด็กน้อยแหย่ ชุดละ 20-35 ร้านอมรใกล้บ้านท่าน
comment35-1:แล้วมันดึงออกได้ใช่ป่าวคะ เกรงว่าลูกค้าบางท่านอาจจะพยายามดึงออกอ่ะค่ะ
comment35-2:ผมว่า ไม่ต่องให้ใช้เลยดีกว่าครับ ไม่งั้นปัญหานี้ จะมีมาอีกเรื่อยๆนะครับ  หรือ ถ้าให้ใช้ต้องตั้งป้ายที่โต๊ะไปเลย หรือ เขียนค่าบริการใช้ไฟในเมนูด้วย  หรือ ติดที่หน้าประตูทางเข้า ติดป้ายไปด้วยครับ ของหายไม่รับผิดชอบทุกกรณี
comment35-3:หายแน่ๆครับติดแบบนี้ลูกค้าดึงกลับไปใช้บ้านเลย
comment35-4:แนะนำเพิ่มเติมครับ  ซื้อที่อุดรูปลั๊กไฟ แบบนี้มา (ร้านทุกอย่าง 20 มีขาย)

จากนั้นคุณ จขกท. เอา A4 แผ่นนั้นติดกับ ที่อุดรูปลั๊กไฟ เลยครับ 
ถ้าใครจะเสียบปลั๊ก รับรองต้องเห็นข้อความแน่ๆ เถียงไม่ขึ้นครับ
comment35-5:ตามคุณ iamwrkk เลยครับ ถ้าเขากล้าถอดเท่ากับเขารับเงื่อนไขเราแล้ว
comment36:เอาเทปปิดเลยค่ะ ห้ามชาร์ต  หรือไม่ก็มีจุดบริการตรงเคาท์เตอร์เก็บเงิน  บอกบริการได้คนละยี่สิบนาที  แบ่งปันลูกค้าท่านอื่นมั่ง
comment37:มองในแง่ดี  ต่อไปเค้าคงไม่มากวนใจอีกแล้วค่ะ
หรือถ้าพวกนางยังกล้ามา ก็คงต้องบอกแต่เนิ่นๆ
comment38:ลูกค้าก็ไร้ยางอายเกินนนน
นิติก็แย่มาก ฟังความข้างเดียว...ไม่อยากให้คิดตัง ก็ลดค่าเช่าที่ลงมั้ย คนเค้าก็ทำมาหากินเนอะ ไม่งั้นทำปลั๊กไว้ที่ล๊อบบี้ไปเลย แปะป้ายไว้ใช้ไฟฟรีงี้
comment39:เราก็อยู่คอนโดแถวปิ่นเกล้าแต่ไม่มีสระน้ำ สงสัย LPN แน่ๆเบย แถวนี้ LPN เพียบ
comment39-1:อยู่ไกล้ๆ แหละค่ะ ไม่ใช่ LPN ค่ะ เป็นคอนโดเก่าๆ แต่บอกชื่อไม่ได้ค่ะ เด๋วโดนฟ้อง(มั้ง)
comment39-2:งั้นเดาต่อ ชื่อย่อคอนโด คมว.
comment39-3:เอิ่มมมมม ก็ไม่รู้สินะ!!!!
comment40:ในสังคม กรุงเทพ ลูกค้าประเภทนี้ น้ำจิ้ม ครับ เอาง่ายๆ พยายาม หาหลักฐาน ให้มากที่สุด และกัน เป็นกำลังใจครับ
comment41:เห็นใจ จขกท.มาก แต่คิดว่าต่อไปสองคนนั้นคงไม่กล้ามาแล้ว ถือเสียว่าเป็นอีกประสบการณ์ที่เราต้องรับมือค่ะ ต่อไปก็ขอให้ร้านของ จขกท.ขายดิบขายดีเจริญรุ่งเรืองนะคะ

ถ้าเป็นไปได้ ติดกล้องให้เห็นทุกมุมร้านเลยก็ดีค่ะ เผื่อมีเหตุการณ์อื่นที่จำเป็นต้องใช้
comment41-1:
comment42:เกลียดจัง พวกคนเห็นแก่ตัว คิดแต่จะเอาเปรียบคนอื่น แถมมารยาทแย่
comment43:คุณนี่ก็แปลกนะ ยอมคนประเภทนี้ให้เนียนเอาเปรียบ
comment43-1:เรามันคนค้าขายอ่ะค่ะ จะไปสู้อะไรกะลูกค้า ขนาดยอมๆ เค้าก็ยังมองว่าไม่ดีเลยค่ะ 
ไม่อยากมีเรื่อง เพราะกลัวว่าจะไม่มีที่ขายของ ทำไงได้อ่ะคะ
comment44:เราไปไหนไม่ขอชาร์ตไฟทืร้านเลย พก power bank ไปเองตลอด หน้าด้านเนอะลูกค้าแบบนี้ ต้องจัดการขันเด็ดขาด!!
comment45:ทำแบบเดียวกันกับนิติ บางได้ปะ
comment46:เอา ปลั๊กออก แล้วบอกว่าลูกค้ามาเสียบ ปลั๊ก...แล้วลูกค้า อีกคนมาเดิน สะดุด..

ทะเลาะกัน กว่าจะเคลียกันได้ เพื่อเป็นการป้องกันปัญหา จึงเอาออก...
comment46-1:แสดงว่าโดนเหมือนกัน
comment47:บางคนก็เห็นแก่ตัวเกิน 
ไม่มีสามัญสำนึก  ถ้าชาร์จแปปนึง จะไม่ว่า
นี่เล่นชาร์จทั้งวัน ไม่เกรงใจเจ้าของร้าน
สมควรเก็บ อย่าไปยอมค่ะ
comment48:หน้าด้านจังโว้ยยย นั่งยันร้านปิด เสียบทั้งวัน หน้าไม่หนาจริง ทำไม่ได้นะเนีย โตเป็นควายอยู่แล้ว เรื่องแค่นี้คิดไม่เป็นหรือไง
comment49:เห็นแก่ตัวน่าสะอิดสะเอียนมาก
comment50:เขียนว่า ระวัง "ไฟช็อต" ห้ามใช้ แล้วเอาเทปแปะไว้ 
หรือ แปะป้ายค่าบริการค่าไฟทับปลั๊กทุกตัวค่ะ  "ต้องการใช้ไฟกรุณาติดต่อที่หน้าเคาท์เตอร์"
comment51:หน้าด้านดีจัง คนเรานี่มีหลายประเภทจริงๆ
comment52:มีคำเดียว ให้ชะนีนางนั่นค่ะหน้าด้าน ที่หลังเจ้าของกระทู้ เขียนป้ายตัวโตที่เมนูอาหารเลยนะค่ะืกันมนุษย หน้ามึน ไม่ชอบคนแบบนี้ค่ะ
comment53:เห็นแก่ตัวสุดๆ ลูกค้าแบบบนี้ เห็นแล้วเพลีย
comment54:นั่งแค่1-2ชม ก้น่าละอายแล้ว นี่เล่น8ชม   สมองฝ่อมัง จึงนั่งนาน
comment55:เอาป้ายแปะไว้ว่า ไฟรั่ว ครับ
comment56:อ่านแล้วกลับสงสารคุณลูกค้ามากกว่า สายตาก็ไม่ดี ตัวเองเป็นใครก็ไม่รู้ เจ้าของร้านเก่าก็จำไม่ได้ อยู่มาเป็น 10 ปี เดี๋ยวก็นึกออกว่าตัวเองเป็นนักกฎหมาย
comment57:อยากเห็นหน้าคนแบบนี้มากๆ
comment58:powerbank มันแพง เขาคงไม่มีปัญญาซื้อ
comment59:สรุปเก็บค่าบริการได้รึป่าวครับ
comment59-1:อ่านมาทั้งหมด ก็อยากได้คำตอบนี้แหละครับ
comment59-2:เห็นเขียนว่า ลูกค้าก็จ่ายแต่ค่ากาแฟ แล้วก็เนียนๆ เดินไปบ่นไปตอนออกจากร้านนะคะ
comment59-3:ตกลงเค้าไม่ได้จ่ายค่าไฟให้ค่ะ และไปฟ้องนิติว่าเราด่าลูกค้า (แต่เรายังไม่ได้ด่าเลยจิงๆ นะ)
comment60:จขกท. เอาบิลกะป้ายมาดูหน่อยค่ะ  เราจะได้ช่วยด่าเต็มปากเต็มคำ
comment60-1:เอาป้ายออกไปแล้วค่ะ พอมีเรื่องก็เอาป้ายออกเลย แล้วก็เอาเทปปิดปลั๊กไว้ ไม่ให้ใช้แล้วค่ะ
comment61:อย่าเรียกว่าชาร์จแบตเลย เรียกว่าสูบแบตจะดีกว่า
comment62:บางทีคนหน้าด้าน นี่ก็ไม่รู้ตัวเองนะ 


แล้วตกลง เค้ายอมจ่าย จขกท. ไหมครับ วันหลังผมว่ากำหนดเวลานั่งเหมือนพวกร้านบุฟเฟ่ เลยครับ ไม่งั้นลูกค้าจะเข้ามาร้าน เจอพวกหน้าด้านนั่งไม่ลุกแบบนี้ กำไรหดหมดครับ
comment62-1:เค้าไม่จ่ายค่าไฟค่ะ จ่ายแต่ค่าอาหารกับค่าเครื่องดื่มค่ะ
comment63:ไม่คิดจะมีภาพประกอบ ที่ติดไว้หน่อยเรอะ
comment63-1:พอมีเรื่องปุ๊บก็ดึงป้ายออกทันทีเลยค่ะ เอาเทปไปปิดไม่ให้ใช้ไฟแล้วค่ะ
comment64:สงสัยเค้ามีเงินจ่ายค่าคอนโดได้เพราะแบบนี้แหล่ะค่ะ ...ไปใช้ไฟที่อื่น จะได้ไม่ต้องจ่ายค่าไฟ
comment65:โหแสส ใหญ่คับฟ้า 140 บาท ไม่มีเงินจ่าย
comment66:
comment67:จัดโปรเลยครับ สั่งข้าวกระเพราะจานละ 200 บาท ชาร์จไฟฟรี 1 คน 1 เครื่องห้ามใช้สายพ่วง
comment68:ทำแบบกระทู้นี้สิครับ   http://pantip.com/topic/33585312
comment69:ร้านผมมีตู้ปลา เสียบปลักไฟไว้ใช้กรอง ยังมาถอดปลักกรองตู้ปลาผมเลยครับ
ตอนหลังต้องเดินซ่อนหมด ขนาดว่าเหลือช่องว่างให้ใช้บางจุดแล้วน่ะครับ
comment70:มีกล้องไหมค่ะ พอจะจับหน้าสองคนนั้นได้ไหม ปริ้นซ์ออกมาแล้วแปะหน้าร้านเลย 
บอกว่ามาใช้บริการที่ร้านแล้วไม่จ่ายเงิน แจ้งความไว้แล้ว ถ้าอยู่นั่นจริงๆเดี๋ยวก็โผล่ออกมา
ให้เค้าจ่ายส่วนที่เหลือ + กับให้เค้าขอโทษด้วยจะดีมาก อย่าไปยอมคนแบบนี้
comment70-1:มีแต่กล้องวงจรปิดตรงทางเดินลิฟท์ แต่ไม่รู้ว่าใช้ได้ป่าวค่ะ ในร้านไม่มีกล้อวงจรปิดค่ะ 
แต่ต้ังแต่มีเรื่องก็ยังไม่เคยเจอลูกค้าสองคนนี้เลยนะคะ สงสัยว่าจะไม่ได้อยู่ในคอนโดอ่ะค่ะ
comment71:...แนะนำให้"ติดกล้อง"ครับ ไว้แก้ปัญหาเห้ๆ ได้หลายอย่าง ส่วนปลั๊กกับป้ายก็ทำไว้อย่างเดิมละครับ...
comment72:คือเป็นเรา เราเกรงใจร้านมาก บางทีขอชาร์ตครึ่งชม.เพราะแบตจะหมด เดี๋ยวติดต่อใครไม่ได้เลย ให้พอมีแบตไว้นิดนึง
comment73:ติดป้ายใหญ่ๆแล้วแจ้งกับลูกค้าว่า ที่นิติบุคคลมีบริการให้ใช้ไฟฟรี ถ้าลูกค้าจะชาร์จให้ไปที่นิติคะ
comment74:นิติแย่มาก พูดมาได้ให้ใช้ไฟฟรี นิติให้ทางร้านใช้ไฟฟรีไม๊ ถ้าให้ฟรีทางร้านก็ยินดีให้ลูกค้าใช้ไฟฟรี ไม่งั้นจะแจ้งลูกค้าหากต้องการเสียบแบต ชาร์จไฟสามารถใช้ได้ที่ห้องนิติ
comment75:เอาแบบบัวไม่ช้ำน้ำไม่ขุ่น ลงทุนจ้างข่างมาเดินระบบไฟใหม่ เต้าเสียบทุกจุดต่อสวิทช์แต่ละจุดแยกไว้ที่เคาท์เตอร์ เขียนป้ายใหญ่ๆแปะไว้เลย จะชาร์จไปติดต่อชำระเงินเคาท์เตอร์ในอัตราชั่วโมงละ 20 บาทต่อจุด 
   เอาแบบตัดปัญหาเลยก็ตัดระบบไฟเต้าเสียบทั้งหมดทิ้งครับ หลายๆร้านก็ไม่มีเต้าเสียบตามที่นั่งลูกค้าก็ไม่เห็นมีลูกค้าคนใหนตายนะ
comment76:ถ้าอยากแก้ปัญหาแบบประณีประนอมนะครับ แนะนำให้จ้างช่างไฟฟ้ามาดัดแปรงติดเบรคเกอร์เพิ่ม 1 หรือ 2 ตัว (ไม่กี่ตังค์ครับ) 
แยกไว้สำหรับตัดไฟของปลั๊กไฟในร้านเลยครับ ในสถานการณ์ปกติที่ไม่ได้ใช้อะไรเราก็ปิดเบรคเกอร์ซะ ไม่จ่ายไฟเข้าปลั๊ก ถ้าจะใช้ค่อยยกเบรคเกอร์ให้ไฟมา 
มันก็จะไม่กระทบกับไฟฟ้าจุดอื่นๆของร้านด้วย อีกอย่างก็ช่วยเรื่องความปลอดภัยไปในตัว
คราวนี้เราก็ไม่ต้องติดป้ายบอกอะไร ใครอยากเสียบไฟก็เสียบ แต่ไฟฟ้าไม่มีจ่ายไปให้นะ
โดนถามก็บอกปลั๊กเสีย 
...จบแบบสวยๆได้เลยครับ
comment77:มันอยู่ที่นิสัยและสันดานคนครับ คนประเภทนี้ ถ้าได้เปรียบคนอื่น จะภูมิใจตัวเองว่าฉลาด
comment77-1:ก็คิดว่างั้นค่ะ เด๋วก็เป็นนักกฎหมาย เด๋วก็เป็นนักธุรกิจ เด๋วก็ใหญ่คับฟ้า สู้ไม่ไหวค่ะ กัคนแบบนี้
comment78:เราว่าคุณเจ้าของร้านอย่าไปยอมนะคะ ถ้าเป็นอย่างที่เล่ามาจริง คุณคนนี้เห็นแก่ตัวมากๆ
คอนโดก็อยู่ตรงนั้น ทำไมไม่เปิดไฟชาร์ตในห้องตัวเองแล้วซื้อข้าวซื้อน้ำขึ้นไปกิน
แบบนี้จะมาตีเนียนประหยัดไฟห้องตัวเอง ส่วนข้าวยังไงก็ต้องเสียเงินซื้อกินอยู่แล้ว

จขกท.ก็ไปแจ้งความสิคะ ถ้าเราเขียนติดค่าบริการไว้แล้ว เราถือว่าเค้าตั้งใจเบี้ยวค่าบริการภายในร้านนะ
comment79:แนะนำว่าอย่าเก็บตัง แต่ถอดปลั๊กออก หรือไม่ก็หาอะไรมาแปะปิดไปเหอะครับ
