title:[เตือนภัย] ถูกเด็กแว้นไล่ฟันที่เลียบทางด่วนรามอินทรา บริเวณบึงพระราม 9
comment:ผมขอนำมาแชร์ จากเพื่อนๆชาวสองล้อ ในfacebook ท่านหนึ่ง เพิ่งประสบเหตุการณ์มาหมาดๆเมื่อคืนนี้เองครับ
อาจจะยาวไปซักหน่อยนะครับ

ใครคิดว่าเรื่องนี้เป็นประโยชน์ ขอเชิญแชร์ครับ

ผมเริ่มเขียนสเตตัสนี้ตอน 0.46 นาที
ของวันที่ 2 สิงหาคม 2558
ตอนนี้ผมอยู่ที่บ้าน ปลอดภัยดี ไม่มีบาดเจ็บที่ไหน

นี่ไม่ใช่เรื่องแต่ง
นี่คือเหตุการณ์จริงที่เกิดขึ้นจริงๆ เมื่อเกือบชั่วโมงที่แล้ว

ผมถูกเด็กแว้นไล่ฟันที่เลียบทางด่วนรามอินทรา บริเวณบึงพระราม 9 ครับ
และดูแล้วคาดว่าน่าจะเป็นเด็กแว้นแถวๆ นั้น ซึ่งถ้ามันใกล้ สน. ขนาดนั้นแล้วยังปล่อยให้มีเด็กแว้น "พกดาบ" มาได้ ผมก็ไม่ไว้ใจตำรวจไทยหรือใครหน้าไหนอีกแล้ว

และวันนี้ทำให้ผมตัดสินใจเลิกปั่นจักรยานตอนกลางคืนเด็ดขาด
ไม่ว่าจะปั่นคนเดียว หรือปั่นแบบเป็นกลุ่ม
เลิกเด็ดขาด

------------------------------------------------------------------------------------

สถานการณ์ตอนที่ผมออกมา : ผมโทรแจ้งตำรวจ แจ้งทะเบียนรถ แจ้งเบาะแสตามที่พยานบุคคลแถวนั้นเห็นแล้ว แต่เห็นว่าต้องแจ้ง สน. แถวๆ พระราม 9 ซึ่งไม่ทันการใดๆ ทั้งสิ้นแล้ว เพราะผู้กระทำความผิดหนีไป ผมตัดสินใจหนีกลับบ้านทันที เนื่องจากเกรงว่าอาจจะย้อนกลับมาพร้อมพวกแถวๆ นั้น แต่มีพี่แท็กซี่และ รปภ. ที่ศูนย์ทางด่วนพระรามเก้ายืนยันว่าถ้ามีเจ้าหน้าที่มาจะช่วยแจ้งให้

ซึ่งเอาจริงๆ ผมไม่คิดว่ามันจะช่วยอะไรหรอก เอาตัวเองให้รอดก็พอแล้ว

------------------------------------------------------------------------------------

คนที่ทำร้ายผม เป็นคนอายุน้อยกว่า น่าจะสิบเก้ายี่สิบโดยประมาณ ผอม สูงประมาณ 170 เซ็นติเมตร (เท่าๆ ผม) ใส่ผ้าปิดปากเพื่ออำพรางหน้า (ซึ่งทำให้ผมคาดว่าชำนาญแล้ว และน่าจะพักอยู่แถวนั้น) พกดาบยาวประมาณครึ่งเมตร

เหตุการณ์คือ ผมปั่นจักรยานเพื่อที่จะไปที่ RCA ไปดูคอนเสิร์ตที่ Sleeping Sheep เล่น ผมปั่นชิดขอบทางด้านซ้ายมาตลอด และในเมื่อไม่มีใครไปด้วย ผมจึงจำเป็นต้องปั่นคนเดียวเพื่อไปพบรุ่นพี่ที่นั่น

พอถึงบริเวณบึงพระราม 9 มีมอเตอร์ไซค์คันหนึ่งขับมาทางด้านซ้าย เหมือนๆ จะขับมาใกล้ๆ และหาว่าผมปั่นจักรยานไม่ดูทาง ทั้งที่เขาตั้งใจจะมาปาดผม หลังจากนั้น เขาขับไปจอดดักหน้าผมตรงปากซอยเข้าชุมชนตรงบึงพระรามเก้า (ปากซอยศูนย์บริการทางหลวงพระราม 9 เช่นกัน) และหยิบ "ดาบ" พุ่งมาเพื่อหวังจะฟัน และแทงผม

พร้อมกับพูดว่า "จะเอาไง" "จะเอาเหรอ" "มีปัญหาเหรอ" 
และ "ปั่น อะไรไม่ดูทางเลยวะ"

"มีเงินเท่าไหร่"
"ถ้ากูล้มจะจ่ายกูเท่าไหร่"
ผมไม่มีเงิน

มันกลับไปที่รถผม แล้วบอกว่ารถแพงนี่ แล้วฟันล้อหน้า ฟันล้อหลัง ฟันไฟที่รถผม รื้อกระเป๋าหน้าที่ผมติดที่หน้ารถ

เมื่อไม่พบเงิน มันจึงกลับมาหาผมอีกรอบแล้วบอกว่า "มีเงินเท่าไหร่ ค้นเจอกูเอาหมดนะไอ้สัส"
สิ่งที่ผมทำได้คือถอย และมันเดินมาเงื้อดาบ เนื่องจากผมไม่ได้พกเงินไปเยอะเลยในตอนนั้น และเริ่มไล่ฟันผม

สิ่งที่ผมทำได้คือเอาหมวกกันน๊อคจักรยานกันดาบมันไว้ครั้งนึงด้วยความกลัว
พอคนเริ่มมาเยอะ มันเลยหนีไปพร้อมดาบของมัน

พยานแถวนั้นไม่มีใครเห็นรูปพรรณสัณฐานที่ชัดเจนเลย
และที่แย่กว่านั้นคือผมจำเลขทะเบียนไม่ได้

โชคดีที่ผมไม่ได้รับบาดเจ็บ

-------------------------------------------------------------------------------

ไม่ว่าคุณจะปั่นมาคนเดียวหรือเป็นกลุ่ม
สิ่งที่เราจะได้เจอในประเทศไทยคือเด็กแว๊นติดอาวุธพร้อมปล้นชิงทรัพย์
หรือรถซิ่งที่เหยียบไม่สนจักรยาน จนมีข่าวนักปั่นเสียชีวิตหลายรายอย่างที่ได้ทราบ

เ ร า ต้ อ ง ถื อ ปื น ไ ป ปั่ น จั ก ร ย า น ด้ ว ย ใ ช่ ไ ห ม ค รั บ ถึ ง จ ะ ป ล อ ด ภั ย

และผมขอถามตำรวจครับว่า

ป ล่ อ ย ใ ห้ มี เ ด็ ก แ ว๊ น ติ ด อ า วุ ธ อ ย่ า ง นี้ ไ ด้ ยั ง ไ ง
ร ถ ซิ่ ง อี ก
อื่ น ๆ อี ก

ค น ปั่ น จั ก ร ย า น ต้ อ ง ถื อ ว่ า เ ข า ต้ อ ง รั บ ผิ ด ช อ บ ชี วิ ต ตั ว เ อ ง
เ พี ย ง เ พ ร า ะ พ ว ก เ ร า เ สื อ ก อ ย า ก อ อ ก ม า ปั่ น เ อ ง เ ห ร อ ค รั บ

ถ้าวันนี้ผมไม่โชคดีจริงๆ ผมต้องตายโดยที่เด็กแว๊นคนนั้นก็จะถูกจับและส่งแค่สถานบำบัดสันดาน แล้วก็ อ อ ก ม า ทํ า แ บ บ เ ดิ ม ใ ช่ ไ ห ม ค รั บ

------------------------------------------------------------------------------

ถ้าทำให้บ้านเมืองปลอดภัยหรือจัดการพวกนี่ไม่ได้

อย่าทำเลนจักรยานเลยครับ
คนเจ็บคนตายเปล่าๆ

อย่าบอกว่าบ้านเมืองเราน่าอยู่เลยครับ
เพราะกูเพิ่งจะเกือบตายมา

ต้องให้มีคนตายก่อนถึงจะมีการปรับปรุง งี้เหรอครับ

ไม่สิ มีคนตายไปกี่คนแล้วล่ะ แล้วทุกอย่างก็ยังเหมือนเดิมมั้ย

------------------------------------------------------------------------------

นี่ไม่ใช่เรื่องที่ว่ากูสำออยหรือไม่
นี่คือเรื่องของบรรทัดฐาน มาตรฐานความปลอดภัยของสังคมนี้
และระบบการทำงานของผู้ช่วยรักษากฎหมายที่ช้ากว่าไทยมุง

สรุปแล้ว

ถ้าไม่คิดว่าจะป้องกันตัวเองได้จริงๆ
อย่าปั่นเลยครับจักรยาน

ขอบคุณที่อ่านจนจบครับ

อ้อ 
รูปนี้ คือของที่ระลึกจากการปั่นวันนี้ของผมครับ

ดูแลตัวเองเถอะครับ อย่าคาดหวังการพัฒนาอะไรจากบ้านเมืองนี้เลย

ขอรับรองทุกอย่างว่าเรื่องที่เขียนทั้งหมดคือเรื่องจริง
ลงชื่อ ธิติวัฒน์ รองทอง

จากลิ้งนี้ครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10206343575725023&set=a.1273185466508.2043010.1136046290&type=1    แก้ไขข้อความเมื่อ 2 สิงหาคม 2558 เวลา 09:40 น.
comment1:กล้องติดจักรยานจะมีประโยชน์ก็ตรงนี้แหละ ใครติดได้ติดเถอะ กลางวันก็หนีแว๊นไม่พ้น มันชอบเบียดเหมือนกัน ประมาณว่าจักรยานคือพาหนะชนชั้นต่ำสุดที่มันชอบรังแก (เพราะไปทำรถอื่นไม่ได้)
comment1-1:ออ. ติดกล้องแล้วไม่โดนฟันตาย เพิ่งรุ้นะนี่
comment1-2:ประโยชน์ในการติดตามผู้กระทำความผิดไงครับ อ่านแล้วคิดไม่ได้เลยหรือไง... จขกท บอกว่าทำอะไรก็ไม่ได้ ตำรวจที่ไหนจะตามได้
comment1-3:เอ่อ เขายังไม่ได้บอกเลยว่าติดกล้องแล้วไม่โดนฟันตาย อ่านให้มันได้ใจความหน่อยเด่ะ เรื่องแค่นี้โง่กว่าเด็กแว๊นซ์ไปได้
comment1-4:ถ้าเป็นเคสแบบ จขกท ผมว่ามันกะจะปล้นรถด้วยซ้ำไป มันคงได้กล้องเพิ่ม
comment1-5:ไว้เป็นหลักฐาน ไม่ใช่กันตาย
comment1-6:โจรสมัยนี้ มันเห้นแว๊บ เดียวก้รู้แล้วว่านี่คือกล้อง ยิ่งติดบนจักรยานยิ่งเห็นชัด... มันก็แค่ เอากล้องไปด้วย ถอดเม็มโมรี่การ์ดออก ...เอาเมโมรี่การ์ดไป ฟอเม็ต ไปใส่มือ ถือ ใช้งานได้ต่อ  กล้องเอาไปขายต่อ หรือจะใช้ต่อก็ได้สบายๆ ...

ถ้ากล้องรถยนต์ ถ่ายในรถ เอาไว้ชี้ว่าใครผิดถูก ...   

แต่ติดบนจักรยาน ก็ชี้ได้ว่าใครผิดถูก ...

แต่ ถ้าโดนปล้น  กล้องก็โดนเอาไปด้วยจะมีประโยชน์อะไร ?? 

...ถ้ามันลงมือทำไปแล้ว เห็นกล้องทีหลัง จากที่แค่ปล้นทรัพย์เฉยๆ  มันอาจจะถึงฆ่า เจ้าของแล้วเอากล้องไป เลยก็ได้ เพื่อ ทำลายหลักฐาน ก็แนวๆพวกข่มขืนแล้วฆ่า เพราะ ถ้ามีหลักฐาน มันก็จะโดนจับทีหลัง   ...
comment1-7:คห.1-6

ถ้าแบบนั้นประตูรั้วประตูบ้านก็ไม่มีประโยชน์เลยครับ

เพราะสุดท้ายโจรมันก็งัดเข้าไปเอาของได้อยู่ดี สร้างบ้านก็ไม่ต้องติดมันซะ ลดต้นทุนได้อีก
comment1-8:มันจะเอากล้องไปด้วยอะดิ
comment1-9:เกรงว่าจะมีโทษมากกว่านะฮับ เด่นเป็นสง่ามาก
comment1-10:ฟอร์แมตได้ก็กู้ได้นะ เม็มโมรี่การ์ดน่ะ
comment1-11:อาจหายไปทั้งกล้อง ทั้งรถ
comment1-12:เม็มโมรี่ ฟอแมต แล้วใช้ บันทึก ภาพ หรือข้อมูล อะไรก็ได้จนเต็ม ไฟล์ที่เคยมี ก่อนที่จะ ฟอแมท จะหายไปตลอดกาล ...  เพราะถูกเขียนทับแทนที่แล้วครับ
comment2:จขกท. เข้าใจถูกแล้วครับ เรื่องสวัสดิการความปลอดภัยบ้านเรามันเป็นแบบนี้แหละครับ ถ้าเราจับคนร้ายได้ตำรวจถึงจะมา(เอาหน้า) เราเลยต้องดูแลตัวเองก่อน ไม่พาตนเองเข้าไปเสี่ยงในสถานที่หรือช่วงเวลาที่ไม่น่าจะปลอดภัย
comment3:คุณพระช่วย
comment4:ก็สังคมปล่อยปละละเลยกันไง  พ่อ แม่ ปล่อยปละจนโตมาคุณภาพต่ำ ต้องปล่อยไปสอนไม่ได้แล้ว
ครูอะไรต่างๆที่ชอบผลักดันหากินกับเรื่องเด็ก อ้างเรื่องสิทธิเด็ก สารพัด สารเพ จนออกกฎหมาย พรบ.คุ้มครองเด็ก 2547 ตัดอำนาจตำรวจไม่ให้ยุ่งกำกับพฤติกรรมเด็ก อ้างเรื่องบางเรื่องที่ตำรวจบางคนทำเสียหาย  ค้นเด็กพาไปทางเสีย เลยตัดอำนาจตำรวจ ให้หน่วยต่างๆเข้ามาแทน   เช่น  พัฒนาสังคม แต่ไม่เคยสนใจ ทำงานจริงจัง  อ้างคนไม่พอ งบไม่มี  แล้วตั้งมาทำไม  กลายเป็น พรบ.คุ้มครองเด็กเลว ที่เราเห็นทุกวันนี้ไง
พอเด็กมันโตมาแบบเลวๆ  ก็กลายเป็นผู้ใหญ่เลวๆไง  
ตอนออกกฎหมาย  ส่วนใหญ่ก็เห็นดีเห็นชอบ  เพราะไม่ชอบหน้าตำรวจ  ทำอะไรก็ได้ที่สะใจลดอำนาจตำรวจได้  แต่ลืมดูผลเสียที่ตามมา  มันกระทบถึงตัวเองทั้งนั้น  ไม่ตัวเอง  สักวันก็ถึงญาติพี่น้อง

ถึงแม้หนี ย้ายอยู่ ตปท.ก็ต้องศึกษาให้ชัดเจนอีกว่าจะขี่จักรยานได้ปลอดภัยตอนกลางคืน 

และขี่ได้แถวไหนบ้าง 

ผมย้ำให้ทราบชัดๆเลยว่า  เด็กทั้งหลาย มี พรบ.คุ้มครองเด็ก 2547 กำกับ  หน่วยงานที่มีอำนาจจัดการเด็กไม่ใช่ตำรวจมาทั้งนานแล้ว  พอเด็กมันนิสัยเสีย ตำรวจเข้ามาทำตอนมันโตเป็นผู้ใหญ่ เกิน 20 แต่ตอนนั้นมันสายเกินแก้หมดทุกคน


ผมทราบว่าอัตราส่วน ตำรวจ ดูแล ปชก. ประมาณ 1:600กว่า
หมายถึงตำรวจต้องไม่หยุด ไม่นอน
จริงๆเขาต้องแบ่งเวลากัน ผมคิดหยาบๆต้องมีการพัก ทำให้อัตราส่วนยิ่งมากขึ้นไปอีกเป็น 1:1000 ไปเลย
comment4-1:ยิงทิ้ง ก็ไม่น่าเสียดาย พ่อแม่มาร้องไห้ ก็สมความด่าซ่ำเติม ให้รู้ว่าผิด ที่สร้างคนไม่มีคุณภาพขึ่นมา ครับ โครตเกลียดขยะพวกนี้จริงๆๆๆ
comment4-2:ผมเห็นด้วยกับทั้งสองท่านมากๆ ถ้าเป็นเยาวชนแล้วสร้างภาระให้กับประเทศชาติในอนาคต เอามันให้ตายก่อนจะบรรลุนิติภาวะครับ

ลดปัญหาเด็กไปเยอะเลย...พ่อแม่มันสนที่ไหนถ้าสนใจจะเลี้ยงเด็กมันไม่เป็นแบบนี่หรอก อย่ามาโลกสวยอวยเด็กกันเพราะความไร้เดียงสาครับ ทุกวันนี้ร้ายยยยยเดียงสาทั้งนั้น
comment5:หากจะปั่นเพื่อออกกำลังกาย แนะนำให้ไปปั่นเส้นทางที่นักจักรยานนิยมไปปั่นครับ มอเตอร์ไซค์เส้นนั้นจะเกรงใจ เพราะนักปั่นจักรยานจะหยุดช่วยกันอยู่แล้ว ยังไม่เคยเห็นพวกธุระไม่ใช่ครับ นอกจากเหฌนมีกลุ่มเข้าไปช่วยแล้ว และควรปั่นช่วงเวลาเดียวกับนักปั่นทั่วไป ไม่ใช่แต่สำหรับจักรยานครับ คนเดินถนนในที่เปลี่ยว ก็เสี่ยงภัยจากจยย.ปล้นกันทั้งนั้น ขอบคุณที่นำข่าวมาแจ้งครับ นักปั่นละแวกนั้นจะได้ระวังตัว
comment5-1:ก่อนคอมเมนต์อ่านจบหรือยังคะเนี่ย
comment6:ไอ้พวกเด็กแว้น มันไม่กลัวกฎหมายจริงๆ ....ไอ้พวกขยะสังคม
comment6-1:จะมีเด็กแว๊น โตไปสร้างชาติ หรือ สร้างความเจริญ บ้างไหมครับ หรือ แค่ประสำความสำเหร็จในชีวิตบ้างครับ
comment6-2:โตไปเป็น เภสัช กับเมสเซ็นเจอร์ เยอะแยะครับ
comment7:มีปืนไฟฟ้าขายนะ โดนเข้าไปก็นิ่งเหมือนกัน
comment8:บ้านเราเป็นแบบนี้ ยอมรับเถอะครับ
comment9:ผมว่าพี่เรียกมันว่าโจรยังได้เลย นี้มันปล้นกันชัดๆ
comment10:ขอบคุณ ที่เตือนภัยครับ ปั่น หรือไม่ปั่น ไม่ใช่ประเด็น ถ้าไปอยู่ในสถานที่ และเวลาที่เสี่ยงกับปลอดภัย โดนได้ทั้งนั้นล่ะครับ

ถ้าปั่นกลางคืนคนเดียว ผมก็ไม่ค่อยปั่นครับ  ไม่ค่อยกลัวโจร แต่กลัวรถชน  กลางคืน ถนนเส้นไหน ไม่น่าไว้วางใจ ก็อย่าเข้าไปครับ
comment11:ดูข่าวเมื่อคืนวานก็มี วัยรุ่นสองคนเดินถนนอยู่ โดนแว๊นปล้นเอาเงินนาฬิากา มือถือ แล้วก็รองเท้าไป
comment11-1:ใช่ ๆ  เด็กวัยรุ่นมาหางานทำใน กทม  เดินอยู่โดนปล้นทรัพย์  มือถือ ทอง ด้วย เห้นในข่าว
comment11-2:น่าสงสารนะครับ  แล้วจะต่อชีวิตยังไง
comment12:ที่นี่คือประเทศไทย ประเทศที่หน่วยงานราชการให้ความสำคัญกับคนมีเงิน มีตำแหน่ง มีอำนาจ ก่อนครับ
ทั้งที่เวลารีดภาษี หรือหารายได้เข้ารัฐจะมุ่งไปยัง คนชั้นกลาง คนชั้นล่าง ก่อนเสมอ
comment12-1:
comment13:ต้องยอมรับว่าเมืองไทยหลายแห่งเป็นที่ที่ไม่ปลอดภัย เราต้องเลือกที่จะไม่เอาตัวเราไปอยู่ในเวลาและจุดที่เสี่ยง
comment14:จับไอ้พวกนี้เข้าคุกแล้วน่าจะจับฉายรังสีให้มันเป็นหมันหรือเป็นมะเร็งแถมไปด้วยยิ่งดี จะได้ไม่ต้องมีพันธุ์ต่ำๆ แบบนี้เกิดตามมาอีก
comment14-1:ยังกะทำหมัน หมาแมว...

แต่ผมเห็นด้วยเลย
comment14-2:จิงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment14-3:ใช่
comment14-4:เลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่จะทำตัวได้

อันนี้ ทำตัวเองแท้ๆเลยครับของแบบนี้ 

แย่มากๆ ไม่รู้จะคิดได้เมื่อไหร่
comment15:ป้องกันตัวเองก่อนครับ  ถ้ามีปืนก็พกปืน  ไม่มีก็ไปซื้อซะ  หรือจะรอกู้ภัยมาเก็บศพก็ตามใจนะครับ

ขึ้นศาลดีกว่าขึ้นเมรุ
comment16:ตรวจไม่ทำอะไรหรอกครับ เขาจะอ้างว่างานเยอะให้ไปหาหลักฐานเอาเอง

ที่โรงงานผมหัวหน้างานโดนลูกน้อง ตีตอนนอน เกือบตาย ส่งรายละเอียดคนที่ขาดงานไป ตำรวจบอกหลักฐานไม่ชัด
ให้ไปกล้อง วงจรปิด ซึ่งจุดที่โดนตีไม่มีกล้อง ไปใส่ร้ายเขาไม่ได้ เรื่องก็คงเงียบไป
comment17:ต่อไปคงต้องคาดดาบก่อนออกไปปั่นแล้วมั้งครับ
comment18:คลิปโจรมอเตอร์ไซค์แบบนี้มีเยอะครับ สำหรับประเทศไทย
comment18-1:นี่ก็ก้มหน้าก้มตาเล่นแต่มือถืออย่างเดียว
comment18-2:นายปัญญาอ่อนคนนี้จะคอยโพสต์ด่าคนขี่มอเตอร์ไซค์ทุกกระทู้ ไม่รู้ว่ามีปมฝังใจอะไร ถ้าคนสติดีจะแยกออกว่ามันเป็นการก่อเหตุของโจรซึ่งเป็นคน แต่ไม่ด่าคน ด่าโจร นายคนนี้จะด่ามอเตอร์ไซค์ 555
comment19:ถ้าเป็นผมเรียกพวกตามล่าเลยครับ ยังไงคงอยู่แถวๆนั้นไล่ดูตามแต่ละบ้านเลยครับ หากพบก้ดักรออยู่ตรงนัน แจ้งเจ้าหน้าที่มาที่เกิดเหตุด้วย

อย่าปล่อยลอยนวลครับ
comment20:ไม่เกี่ยวว่าเป็นจักรยาน เลยถูกกระทำ

โจรเด็กพวกนี้มันเอาหมด จะเดินปั่นขี่ ขับมันยังเอาเลยขับมาเป็นฝูงประกบ
comment21:เรื่องยาวดี
comment22:เข้ามาดู  

แล้วก็พบว่า มันเป็นเรื่องปกตินิ
comment22-1:ประชดไปถึงพี่ตำหนวดใช่ป่ะเนี่ย
comment23:มันเปนเรื่องไม่ปรกติ ที่ปรกติสำหรับสังคมไทยครับ

ตำรวจไม่กวดขันกฏหมาย กฏหมายก้อหย่อนยาน
comment24:.
comment25:ถ้าคุณเป็นดารา ... จะหาตัวมันเจอภายใน48ชั่วโมง
comment25-1:ถ้าคุณเป็นลูกตำรวจใหญ่ นักการเมืองใหญ่

คนที่ทำคุณจะโดนวิสามัญ....ด้วยข้อหาขัดขืนและต่อสู้....
comment25-2:ใช่ ดูอย่างลูกชูวิทย์ที่โดนปล้นยังจับโจรได้เลย
comment26:ดูจากรูปการณ์แล้วคงทำมาหลายรายแล้วล่ะ ไม่งั้นคงไม่กล้าขนาดนี้ สงสารแต่นักปั่น ทำไมช่วงนี้มีแต่เรื่องก็ไม่รู้ แรง ๆ ทั้งนั้น
comment27:เรื่องเป็นมายังไงไม่แน่ชัด

แต่จะให้ตำรวจคอยดูแล ส่งคุณไปดูคอนเสิรต ตอนตีหนึ่งเที่ยงคืนเนี่ยะนะ

ไม่หัวแบะกลับบ้านไปก็บุญโขอยู่แล้ว ประเทศไทยนะคุณ 

ไม่ได้ซ้ำเติมเลยนะเนี่ยะ ....ฮ่าๆๆๆๆ
comment28:เรียกว่าเด็กแว๊นไม่น่าจะใช่นะครับ

ใช้คำว่า "โจร" น่าจะถูกต้องกว่า
comment29:เมื่อคืนเราเห็นเหมือนกัน มีมอไซค์ถือดาบยาวๆ แถวๆเลียบด่วน เราเจอตอนประมาณ 4 ทุ่มกว่าๆ กล้องหน้ารถเราจับภาพไว้ได้ แต่ภาพทะเบียนมองไม่เห็นเนื่องจากมืดและฝนตก แต่ก็พอเห็นรูปพรรณ และมอไซค์

Update: เจ้าของเรื่องได้ดูคลิปแล้ว บอกว่าใส่เสื้อสีเดียวกัน แต่ไม่น่าจะใช่คนเดียวกัน อาจจะเป็นแก๊งเดียวกัน
comment29-1:รบกวนคุณ NaMeMo ให้ข้อมูล ผมจะหลังไมค์ไปนะครับ
comment29-2:ส่งเรียบร้อยแล้วค่ะ
comment30:ความบัดซบของสังคมไทย แล้วก็สะท้อนถึงความห่วยแตกของเจ้าหน้าที่รัฐ ที่สำคัญไอ้พวก NGO โลกสวยบางคน

เกิน 15 นี่มันต้องจับเข้าคุกหมดแล้ว
comment30-1:ไม่ครับ...

ต้องประหารครับ...
comment30-2:15 ส่งมันไปฝึกวิชาเหรอครับ ออกมาแม้ เก่งกว่าเดิมสิครับ เขาสำหรวจกันบ้างหรือป่าวว่า โจร กลับใจเข้าคุกแล้วเป็นคนดีมีกี่คน
comment31:ไม่ได้จะว่าอะไรนะครับ
แต่ตั้งกระทู้เลียบทางด่วนรามอินทรา มันไกลจากบึงพระราม9 พอสมควรเลยนะครับ
จิงๆเข้าใจว่ามันเป็นเส้นทางที่ปั่นมาจนถึงกันได้ แต่มันห่างกันเยอะ 
จริงๆน่าจะบอกว่าแถวนั้นเป็นพระราม9มากกว่านะครับ
comment32:จริงๆควรมีตำรวจที่อยู่เวรรอบดึกนะ หลายๆจุดไปเลย
สิ้นเปลือง? พูดเป็นเล่น ก็บ้านเรามันมีเรื่องแบบนี้เยอะไง ถึงต้องให้มี ถ้าปล่อยเฉยๆเรื่องแบบนี้มันก็เกิดขึ้นได้ง่าย

ตอนอยู่ ตปท. ผมเคยเปิดรั่วเข้าบ้านตอน ตี 2
สักแปปตกใจ ไฟแว๊บๆด้านหลัง เป็นตำรวจนอกเครื่องแบบ ถามคุณมาทำอะไร คงคิดว่าผมเป็นโจรมั้ง ถ้าวันนั้นผมไปซื้อทีวี และกำลังยกทีวี คงเข้าใจว่าเป็นผมโจรแน่ๆ 555+
comment33:เรามีตำรวจไว้ทำอะไรได้บ้างครับ จะได้ตั้งความหวังถูก
comment33-1:ไว้ลงบันทึกประจำวันค่ะ
comment33-2:แล้วผมจะได้อะไร..?

คนมีสีกากี ท่านนึงเคยกล่าวไว้ กับชายคนนึงที่ขโมยขึ้นบ้านแล้วไป ขอความช่วยเหลือที่สถานที่นึงที่มีสีกากีอยู่เยอะๆ แถวบ้านเขา
comment34:10ปีย้อนหลังไปนี้ พวกที่มาจากอบายภูมิมาเกิดกันเยอะ มีแต่มาจากอบายทั้งนั้นยุคนี้ เป็นเรื่องธรรมดาที่นิสัยติดมาจากอบายภูมิ
comment35:ตอนนี้ถนนเส้นนี้โจรชุมมากครับ เมื่อสองสามวันก่อนก็เพิ่งมีเหตุโจรมอเตอร์ใซค์ใช้มีดปล้นเด็กวัยรุ่นที่เดินหางานตามร้านละแวกเลียบด่วนช่วงดึกๆ คืนเดียวกันนั่นมีเหตุจี้ปล้นสองรายในเวลาละพื้นที่ใกล้กัน ตำรวจว่าน่าจะเป็นคนร้ายกลุ่มเดียวกัน แค่นั้นครับ
comment36:****  เปลียนใจ  ไม่สนใจแล้วครับ
comment36-1:ผมว่าต้องให้ คนที่ถูกกระทำ ไปแจ้งความ  หากตำรวจไม่รับ ไม่ดำเนินการ ค่อยมาวิจารณ์

จะให้ตำรวจเขามายืนดูทุก หลักกิโลเมตร คงเป็นไปไม่ได้

แถมพวก เยาวชน จะมีคนสักกี่คนว่า ตำรวจเขาไม่อำนาจมานานแล้ว ขนาดเด็กติดยา ยังต้องรอพวกหน่วยดูแลเด็กมาจัดการก่อนว่าเอาไง กลัวเด็กเสียอนาคต   แต่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องนั้น ไม่ค่อยทำและโยนกลับ   หากจะโยนกลับผมว่ากลับไปแก้กฎหมายให้เหมือนเดิม

กฎหมายเด็กสมัยก่อนน่ะอะไรรู้ม๊ย  ประกาศคณะปฏิวัติ ฉบับที่เท่าไรจำไม่ได้เพราะยกเลิก 11 ปี ดูโหด น่ากลัว ล้าสมัย เมืองไทย เมืองพุทธใช้ประกาศนี้จัดการเด็ก   แต่เนื้อหาเมื่อเด็กประพฤติไม่สมควร สูบบุรี่ กินเหล้า หนีเที่ยว ชู้สาว แต่งกาย ฯลฯ จนท.ซึ่งเป็นตำรวจจัดการได้ จับกุม ส่งสถานพินิจ
ปัจจุบันยกเลิกให้ตั้งกฎหมายเป็น  พรบ.คุ้มครองเด็ก ยกหน้าที่ให้หน่วยพวก พัฒนาสังคม สารวัตรนักเรียน ซึ่งไม่ทำงานเลย
comment36-2:**** เปลี่ยนใจ  ไม่สนใจแล้วครับ
comment37:ต่อไปต้องพกปืนใช่มั้ยนิถ้าจะไปแถวๆนั้น
comment37-1:มีโจร+อันธพาลวัยรุ่น ทั่วกรุงมั้งครับ ปืนพกไปก็มีแต่เสีย เพราะคนไทยส่วนใหญ่ใจดีและอดทน จะยิงก็บาปกรรม เมื่อก่อนผมมีใบพก(ขอเองไม่เคยจ้าง ไม่เคยใช้เส้น) กว่าจะได้และต่ออายุแต่ละปี แทบรากเลือด ตอนหลังเลยไม่ต่ออายุป.12 ทั้งที่ผมยิงปืนสั้นต่อสู้ ระดับอัศวินปืนทองของศรภ.ครับ
comment37-2:นั่นสิ พวกโจรนี่ดีนะ พกปืนไม่ต้องมีใบอนุญาต ใช้ปืนเถื่อนถูกๆที่หาได้ง่าย แต่ไอ้คนทั่วๆที่ควรจะมีปืนป้องกันตัวสิลำบาก ไม่เข้าใจกฏหมายบ้านนี้เมืองนี้เหมือนกัน
comment37-3:เมื่อสัก 2 เดือนก่อนผมเคยโดนเด็กแว๊นเอากระบอกกระดาษแบบที่ใส่เอกสารตีหลัง ตอนได้ยินเสียงรถมาข้างหลัง 4-5 คันสังหรณ์แล้วว่าโดนแน่ๆ แล้วก็โดนจริง มันตีไม่แรงแต่เราเจ็บใจ เห็นหลังมันตอนติดไฟแดงด้วยนะแต่ถึงตอนนั้นมีปืนก็ต้องคิดเยอะ แค่ถือปืนลงไปตบกระโหลกมันกลางสี่แยกยังไงเราเสียมากกว่ามันแน่ กลายเป็นเรื่องวิวาทไม่ใช่ป้องกันตัวอีก ส่วนพวกเวรนั่นลอยตัวสบายไป
comment38:เข้าใจถูกต้องแล้วค่ะ เมืองไทย คนดีๆ ทำงานสุจริต หาทางรักษาตัวเองให้อยู่รอดปลอดภัยกันเองนะ
เวลามันฆ่าเรา มันติดคุกแป๊ปเดียวออก
แต่พอเรายิงมันตายมั่ง กฏหมายบอก คุณป้องกันตัวเกินกว่าเหตุ ติดคุกไปด้วยซะ  ดีจริงๆ
เมืองไทย ฆ่าข่มขืน แป๊ปๆออก. ฆ่าข่มขืนเด็ก แป๊ปๆออก
แถม ถ้ารวย หรือดัง ไม่ติดคุกด้วย. นี่ล่ะประเทศไทย
comment38-1:มันคือเรื่องจริงที่เห็นมากับตา..

ส่วนตัว ตำรวจดีๆมักอยู่ใกลปืนเที่ยง ประมาณพวก ตชด.
comment39:ความรู้สึก... อยากให้แบนมอเตอร์ไซค์เหมือนเมืองจีนครับ เขามีปัญหาวิ่งราวกระชากกระเป๋าโดยใ้ช้มอเตอร์ไซค์ เขาเลยใช้ไม้แข็งที่สุด คือแบนมันทั้งเมือง ให้ใช้จักรยาน/สกูตเตอร์ไฟฟ้าแทน มันไปไม่ได้เร็ว แว๊นไม่ได้ครับ
comment39-1:แบนมอไซด์ไม่ได้หรอกค่ะ คนเดือดร้อนเยอะ
อยากให้เอาผิดถึงที่สุด ไม่ต้องลดโทษคดีพวกนี้มากกว่า พวกแว๊นวิ่งราว ไล่ฟันอะไรนี่ ถ้าจับได้ห้ามขับรถทุกประเภทตลอดชีวิต ทั้งมอไซด์ รถยนต์ ลงโทษให้หนัก
comment39-2:แบนได้ครับ ให้มาใช้รถไฟฟ้าแทน ความเร็ว10-30กม./ชม. ชาร์ตที่วิ่งได้หลายสิบโล จบปัญหาสองล้อวิ่งราว
แต่ในจีนนั้นกั้นถนนเต็มเลนให้กับจักรยานและรถไฟฟ้าโดยเฉพาะ ไม่ใช่เลนต๊อกต๋อยทาสีสิ้นเปลืองแบบกรุงเทพฯ
comment39-3:ยังมีคนทั่วไปอีกจำนวนมาก ที่ต้องใช้มอเตอร์ไซค์นะ
เพราะตามตรอก ตามซอกซอย หรือแม้กระทั่งถนนบางสาย รถสาธารณะไม่ทั่วถึง หรือถ้ามีก็รอนาน
ต่างจังหวัดยิ่งนาน
comment40:คนดีพกปืน คุณแย่แน่ๆ หวานโจรหละงานนี้ ขอบคุณๆ ที่ผมพ่ายแพ้โจรา
comment41:คุณโชคดีแค่ไหนแล้วที่ได้เกิดบนผืนแผ่นดินไทย  ///   สาเหตุที่ทำไม คนจนๆหลายคนซื้อรถคันแรก เรื่องความปลอดภัยก็เป็นเหตุผลอันดับแรกๆที่ทำให้หลายคน ตัดสินใจซื้อรถ
comment42:มอเตอร์ไซค์นี่มันโจรจริงๆ
comment43:กรุงเทพตอนกลางคืน อันตรายสุดๆ ดูแลตัวเองกันให้ดีครับ
comment44:เยาวชนมอเตอร์ไซด์หมู่
comment45:ผมนี่นึกภาพ ตอนคุณตำรวจตั้งด่านตอนกลางวัน วิ่งไล่จับมอไซด์ไม่ชิดซ้าย ข้ามสะพานข้ามแยก...
จับคนทำงานหาเช้า กินค่ำ... แล้วบอกว่าที่ทำไปเป็นห่วงประชาชน กลัวเกิดอันตราย!!!
comment46:รอยบนหมวกเกิดจากการฟันเหรอครับ ผมรู้สึกว่ารอยดูแปลกๆนะครับ  หมวกจักรยานถ้าถูกฟันก็น่าจะแตกไม่ใช่รอยคมๆแบบนั้นนะครับ
comment47:
comment48:พอจับได้ก็เปิดการ์ด

"รู้เท่าไม่ถึงการณ์" / "ทำไปเพราะเป็นเด็ก คึกคะนอง ไม่ได้มีเจตนาเอาชีวิต"

แล้วก็เดินออกจากโรงพักไปแบบชิลๆ...
comment49:แค่ปั่นจักรยานแล้วโดนปล้น ว่าแปลกเหรอ??
เดือน 2 ปีที่แล้ว ผมขับรถเก๋งยังโดนเลย  ขับมอไซด์มา 2 คันปาดหน้าแล้วจอด ถือดาบยาว 2 ฟุตชี้หน้าเรียกลงมาคุย
ผมไม่ลงแน่ๆ ลงก็ตาย ตัดสินใจเหยียบคันเร่งมิดเลย กะชนมันตายดีกว่า โดนมันฆ่า ไอ้คนยืนถือดาบหลบได้
ส่วนไอ้คนที่คร่อมมอไซด์ 2 ตัวนั้นซวยไป โดนชนจังๆ ผมขับไม่ลืมหูลืมตากลับบ้าน รอดูข่าวรถชนถ้าตายก็ต้องออกข่าว
ผ่านไป 3 วันเงียบไม่มีข่าว สงสัยไม่ตาย ผมไม่แจ้งความเพราะเราก็ขับชนมันเจ็บ รถก็จัดฉากกับคนอื่นเครมประกัน 3+ เอา

อันตรายครับสมัยนี้ คุณต้องหัดระวังตัวเองด้วยส่วนหนึ่ง เราไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
comment49-1:เป็นผมก็ทำแบบนั้น อย่างน้อยอยู่ในรถก็ยังปลอดภัย ถ้าเกิดยิ่งรถมีกล้องหน้ารถ แล้วเราขับชนก็อ้างได้ว่า
ทำไปเพื่อป้องกันตัว (มั้ง) อีกอย่างรถปกติขับได้เร็วกว่ามอไซต์บ้านๆ ยังไงก็หนีพ้น (ไม่นับกรณีรถติดในกทม)
comment49-2:คุณทำเกิ๊นกว่าเหตุ...

แล้วเป็นลูกคุณหลานคุณหล่ะ คุณจะชนมั๊ย??

เค้าอาจแค่เฉี่ยวรถคุณเลยลงมาขอโทษ....

หรือ เค้าอาจจะเเค่เสนอขายมีดดาบไว้ป้องกันตัว...เพราะสมัยนี้โจรมันเยอะ...






ปล. NGO ตัวนึงเคยกล่าวไว้...
comment49-3:กลับรถ ไปชน NGO เลยครับ
comment49-4:อันนี้คือโชคดีที่โจรไม่ได้พกปืน 
เจอปาดหน้ายามวิกาล นี่ไม่หวังดีแน่ๆครับ
comment49-5:โชคดีที่ไม่โดนยิงสวน ไปโดนมาแถวไหนครับนี่อันตรายจริงๆ
comment49-6:ถ้ามันไปแจ้งความว่า รถที่พวกผมพยายามจะปล้น ขับมาชนผมนี่คงตลกน่าดู
comment50:ทำไมเข้าไปดูลิงค์ไม่ได้หว่า
comment51:"ถ้ากูล้มจะจ่ายกูเท่าไหร่"

โถไอ่ sud ยังไม่รู้ตัวรึว่าเมิงไม่มีค่าเท่าขยะชิ้นเล็กๆ เลย รวมทั้งพ่อแม่ที่สำรากเกิดเมิงมาด้วย ขยะทั้งตระกูล เพราะพ่อแม่ดีๆ ลูกมันคงไม่มาถือดาบปล้นชาวบ้านแน่  โธ่ ไอ้ขยะเอ้ยยย

  ไงถ้า NGO หรือหน่วยงานใดมาอ่านเจอ แล้วคิดว่าผมพูดรุนแรงต่อเยาวชนโดยไม่สมควร เพราะคนเหล่านั้นคือผ้าสีขาว มีโอกาศเป็นคนดีในสังคม 
ต้องช่วยเหลือ ต้องดูแลให้ดียิ่งกว่าพ่อแม่ลูกของเราเองแล้วละก็  ผมขอโทษ ผมคงโง่เอง ปากเสียเอง
comment52:ไม่เเปลกครับ ปล้นริมถนนเเบบนี้ , ปิดประเทศปล้นยังทำกันมาเป็น 10 ครั้ง เงียบบบบบหมดดดดดดดดดดด
comment52-1:มาได้ทุกแบบเนอะ คนแบบนี้
comment53:บึงพระรามเก้า ...ขี่มอไซ ยกล้อแข่งกันทุกวัน 
เคยถาม รปภ. ของ การทางฯ ว่าไม่มีใครแจ้งตำรวจเหรอค่ะ
รปภ. ได้แต่ส่ายหัว 
............
เป็นเขตอันตรายมาก ๆ
comment54:น่ากลัวมาก ผมปั่นตอนกลางคืนบ่อยซะด้วย
เพราะอากาศมันไม่ร้อนเท่าไหร่ และก็รถน้อย
ชักเสียวๆ แล้ว แต่แถวนั้น อันตรายครับ
พวกที่ไปตกปลาแถวๆ นั้นเค้ารู้กันดี
คนทำก็ไม่ใช่ใครอื่นไกล อยู่แถวๆ นั้น ตำรวจท้องที่นะรู้ดี
อยู่ที่ว่าจะจับหรือเปล่า
comment55:รักประเทศไทยมากนะ
แต่ก็เกลียดประเทศไทยเหมือนกันในเรื่องนี้

เกิดมาเป็นพลเมืองดี อยู่โคตรลำบาก
comment56:ตรงนั้นเป็นชุมชนที่อยู่ใกล้ สถานีตำรวจค่ะ แต่หาความปลอดภัยไม่ค่อยได้เลย เคยไปเสียค่าปรับที่สถานีตำรวจค่ะ 
ขนาดสถานีตำรวจบรรยากาศยังน่ากลัวเลยค่ะ ต้องเข้าซอยเล็กๆ  ขนาดขับรถยนต์ไปยังกลัวเลยค่ะ
comment57:ขนาดขับรถยนต์ไปไหนไกลๆ ตอนกลางคืน ผมติดของไปด้วยตลอดหละครับ เพราะตำรวจไทยมันไม่ได้สร้างความอุ่นใจให้ประชาชนนี่แหละ จวนตัวมาไม่ได้มีแค่เราที่จะซวย ครอบครัวที่ไปด้วยกันอีก
comment58:น่ากลัวมากผมเคยโดนวิ่งราวโทรศัพท์เหมือนกัน
พวกเด็กแว๊นนี่แหละ 

มีแต่คนเลวทั้งนั้น
comment59:ตรงไหน เวลาไหน เสี่ยงๆก็ต้องเลี่ยงครับ  ยังไงก็ต้องดูแลตัวเอง
ต่อให้มีปืนผาหน้าไม้ มีมีด มีอะไรพร้อม  ถ้าไปยิง ไปฟันเขา แม้จะเพื่อป้องกันตัว ก็เรื่องยาว
comment60:โห ต้องระวังครับ
comment61:ทุกวันนี้คุณยังจะไว้ใจตำรวจไทยอีกเหรอ คดีไม่ดังมันก็ไม่ทำ หาอาวุธพกไว้เถอะครับ
comment62:ต้องระวังตัวครับ เพราะบ้านเมืองเรา คนแบบนี้เยอะมาก 
แต่อยากบอกจขกท ว่า

อย่าพาลเหมารวม ด่ากราด เป็นรถซิ่ง ตอนนี้กระแสมันมาเรื่องรถซิ่ง เค้าแต่งสวยงามก็โดนจับ
ถูกกฎหมายก็โดนจับเพราะดูเหมือนรถซิ่ง ยังงงอยู่ว่าติดเกจ์วัดในรถนี่มันไปทำให้คนตายหรือไง 

รถไม่ได้ผิด ที่ผิดคือคนครับ อย่าเหมารวม
comment63:พวกนี้ ถ้าเรามีปืนไว้ติดตัวแล้วใช้ป้องกันตัว เราก็จะต้องโดนดำเนินคดีอีก ...     แต่ถ้าเราไม่มีอาวุธ เราเคารพกฏหมาย เราก็ฝากชีวิตไว้กับดวง 
เพราะผู้ที่มีหน้าที่รักษากฏหมายไม่มีประสิทธิภาพ  (วัดได้จากที่มันกล้าก่อเหตุใกล้ สน. )
ปล. ตำรวจไม่ได้มีหน้าที่มาเฝ้าเราไปดูคอนเสิร์ทตอนตีหนึ่งก็จริง   แต่ขี่รถในเมืองหลวง ที่ความเจริญเข้าถึงขนาดนี้ ควรที่จะมีความปลอดภัย
พอสมควร  ทำอย่างไรจะปลอดภัย   เขาก็มีแผนงานอยู่แล้ว ทั้งป้องกัน ทั้งปราบปราม .... ฉะนั้นปัญหาไม่ได้อยู่ที่รูปแบบการใช้ชีวิตของประชาชน ปัญหามันอยู่ที่ประสิทธิภาพของ คนผู้ซึ่งต้องรับผิดชอบตามหน้าที่....
comment64:มันตั้งใจมาปล้นแหละครับ  
แต่หาเรื่องบังหน้า  ถ้าโดนจับ  จะได้อ้างว่านึกว่าเป็นอริผิดตัว อะไรก็ว่าไป

ผมเคยโดน  เดินอยู่ริมฟุตบาท  ขี่มอไซด์ซ้อนกันมากันสองคนถือมีดมาด้วย  แล้วอ้างประมาณว่าตามหาอริอยู่
ใช่ไอ้นี่ (ผมเอง)  ป่าววะ  ทำนองนี้  แล้วมาค้นตัวผม  สุดท้ายก็เอาเงินในกระเป๋าผมไปหมด  
โชคดี วันนั้นพกไปไม่กี่ร้อย
comment65:สน. วังทองหลางครับ
comment66:อยู่บ้านยังโดนโจรขึ้นบ้านเลยค่ะ โจรระบาดมากค่ะ บ้านพี่สาว โดนโจรขึ้นบ้านไปสามครั้ง เจ้าของบ้านก็นอนอยู่ในบ้านแท้ๆ

ตำรวจก็ไม่สนใจจะติดตามให้ บอกอีกต้องทำใจนะ  อย่างน้อยแทนที่จะคอยตามสอดส่องตามบ้านตามชุมชนหน่อย 
แย่ที่สุด และน่ากลัวที่สุดยุคนี้ โจร ไม่กลัวอะไรเลย 

คดีข่มขืนก็เยอะมาก ข่มขืนเด็กก็เยอะมาก  ผู้มีอำนาจปล่อยไว้ได้อย่างไร  บ้านนี้เมืองนี้มันเป็นอะไรขนาดนี้  ผู้มีอำนาจไม่จัดการอะไรเลยสักอย่าง สงสารประชาชนตาดำๆบ้างเถอะค่ะ เขาไม่ใช่คนมีเงินที่มีการ์ดล้อมหน้าล้อมหลัง เขาต้องใช้ชีวิตท่ามกลางคนเลวๆ
comment67:แว้นโจรเหล่านี้ หลายคนเป็นลูกตำรวจ ไม่เชื่อหาดูจากข่าวเก่าๆได้
comment68:แนะนำให้พกปืนครับ เด็กรกโลกขยะสังคมพวกนี้ยิงทิ้งไม่บาปครับ
comment69:นึกแล้วผมก็โชคดีนะ เมื่อก่อนเวลามีปัญหาหรือมีเรื่องไม่สบายใจ ผมชอบออกมาเดินเล่น บางทีเที่ยงคืน ตี 1 ตี 2 ยังเดินอยู่ข้างนอกเลย เดินคิดอะไรเรื่อยเปื่อย ถือว่าโชคดีมากที่ไม่เคยเจอพวกแว้นหรือพวกชิงทรัพย์เลย 

ตอนนี้แค่สัก 4-5 ทุ่มก็ไม่ค่อยกล้าออกไปไหนแล้ว จะเดินออกไปหาของกินเซเว่นยังไม่ค่อยอยากไปเลย โจร แว้น เต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด
comment70:เมืองไทยปั่นจักรยาน ต้องพกปืนครับ
comment71:เชื่อดิ ถ้าข่าวนี้ไม่ดังตำรวจแม่มไม่สนใจหรอก มันต้องมีกระแสก่อนสินะตำรวจถึงจะสนใจอ่ะ...!!!
comment72:รณรงค์ให้คนปั่น แต่ไม่สนใจแก้ปัญหาที่ทำคนไม่กล้าปั่นก่อน
comment73:เมื่อไหร่พวกhereนีาจะหมดจากสังคมไทยวะ เลวจริงๆ
