title:10 พฤติกรรมสุดน่ารำคาญบนFacebook  (หากคุณทำอยู่ … หยุดเถอะ!)
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 29 สิงหาคม 2558 เวลา 01:51 น.
comment1:สรุป ผมอัพ facebook อะไรได้บ้างครับ
comment2:10 ข้อนี้บางข้อก็ยังพอรับได้นะคะ เพราะถือว่าเค้าโฟสในเฟสของเค้า

ที่รับไม่ค่อยได้คือ พวกแท็กมั่วซั่ว เพราะมันขึ้นมาที่หน้าเฟสเรา
comment2-1:จริงค่ะ ลำคาน  แท็กนักหนา คือ ถ่ายรูปตัวเองมา แท็กเพื่อน 50กว่าคน เพื่อบอก .. ฝันดีนะ ทำไรกันอยู่ ไปไหนกันดี บลาๆๆ

เรานี่ซ่อนแท็กเลยค่ะ ตั้งค่าการปิดแท็กไว้ ไม่ต้องให้รกหน้าเฟส
comment2-2:จับมือกันค่ะ ความรู้สึกเดียวกัน   

ทำเหมือนกันเลยตั้งค่าซ่อนแท็กไว้ แท็กอันไหนอยากให้ขึ้นหน้าเฟสเราต้องกดอนุญาติก่อน

พวกแท็กมั่วซั่ว แท็กงี่เง่าก็ปล่อยให้มันซ่อนไว้อย่างนั้น  เฟสก็เหมือนบ้านอ่ะเนอะ ไม่ชอบให้มีอะไรมารกหรือมีใครมาทำเลอะเทอะหน้าบ้าน
comment3:อ่านๆคร่าวๆ ผมว่ามีข้อ 1 และ 9 ที่ต้องปรับปรุง ไอ้เรื่องแชร์ข้อมูลผิดๆนี่ต้องปรับปรุงด่วน

ส่วนข้ออื่น ผมว่า มันเรื่องของเค้านะ ใครอยากทำอะไรก็ทำเหอะ ใครจะชอบไม่ชอบ ก็แล้วแต่ เราไม่จำเป็นต้องให้ใครมาชอบเรา ผมว่าไอ้ที่ทำลายความสัมพันธ์เนี่ย มันคือเรื่องการขี้รำคาญเกินกว่าเหตุมากกว่า

ไอ้แบบนี้ก็มีเยอะนะ เห็นคนโพสต์รูปอาหารไม่ได้ รำคาญทันที เห็นคนเช็คอินไม่ได้ รำคาญทันที เห็นคนโพสต์นู่นโพสต์นี่ไม่ได้ รำคาญทันที เอิ่ม แบบนี้มันต้องรักษาที่ต้นเหตุ คือ ไอ้เรื่องขี้รำคาญมากกว่า

โดยเฉพาะข้อ 10 นี่ห้ามหยุดเด็ดขาด สาวๆโพสต์รูปตอนออกกำลังกายเสร็จนี่ผมชอบมาก ใครไม่ชอบก็แล้วไป นี่คือสิ่งเจริญหูเจริญตา ไม่ใช่เรื่องขัดหูขัดตา ต่อให้ทั้งปีทั้งชาติ ออกกำลังกายครั้งเดียว แบบนี้ยิ่งต้องโพสต์ เพราะนานๆทำที

คือถ้าจะไม่ชอบกันด้วยเหตุผลแบบนี้ ก็ไม่ต้องเป็นเพื่อนกันหรอก ลบๆกันไปหน่ะดีแล้ว คือ ใครจะไปอยากเป็นเพื่อนกับคนที่รำคาญทุกสิ่งทุกอย่าง
comment4:ถ้าจะขนาดนี้เราว่าเลิกเล่นเฟซดีกว่าค่ะ แก้ที่ตัวเราเนอะ 
และขัดใจข้อ 6,10 มากๆ ค่ะ  เราคิดว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัวของเขานะ ซึ่งมันก็ไม่ได้ผิดกฎอะไร ทำไมต้องไปว่าเขาด้วยอะ
comment5:ช่วง 2 ข้อแรกน่าสนใจ พอเลื่อนลงมาเรื่อยๆเริ่มเลอะเทอะ ออกแนวไม่ชอบเป็นการส่วนตัวมากกว่านะครับ อย่างข้อ 5 "แปะ" มันก็มีประโยชน์สำหรับคนที่อยากรู้ และนำไปใช้ได้นะครับ 

ส่วนข้อ 7 ทำดีไม่ต้องมาโชว์ ก็ไม่แน่เสมอไปหรอกครับ ซึ่งการทำให้คนอื่นเห็นแล้วอยากเข้าวัด อยากบริจาคเลือด ถือว่าเป็นตัวอย่างที่ดีนะครับ ถ้ามองอีกแง่ เช่นเดียวกับข้อ 10 ก็เหมือนกัน 

ข้อ 3,4,8 แค่เรื่องเล็กๆน้อยๆ ไม่ได้เชิงน่ารำคาญอะไรมากมายหรอกครับ
comment6:ไม่เห็นมีเหตุผลสักอันเลย
เหมือนอคติมากกว่า แต่ละอย่างไม่ใช่เรื่องแปลก หรือเรื่องไม่ควรเลย
นึกถึงภาพเก่าๆไม่ได้เลยหรอ?
จะไปไหนเช็คอินไม่ได้เลยหรอ?
จะอวดภาพสวย หุ่นดี ไม่ได้เลยหรอ?
เป็นการวิจัยที่ไม่เป็นเหตุเป็นผล ดูขัดแย้ง และไม่น่าเชื่อถือเอาเสียเลย
comment7:คนมันจะรำคาญ คนอื่นลงอะไรก็มองเป็นเรื่องน่ารำคาญทั้งนั้น. 

แต่เวลาตัวเองลงบ้างไม่คิดหรอกว่าคนอื่นจะรำคาญมั้ย. สรุปว่านานาจิตตัง
comment8:นอกจากข้อ 1 นี่ จริงๆ ผมว่ามันก็ไม่เห็นมีอะไรเลยนะ 

เค้าทำอะไร มันก็เรื่องของเค้ารึเปล่าครับ

สิ่งที่เค้าทำไม่เห็นจะทำให้ใครเสียหาย

ผมว่าถ้าคุณไม่พอใจขนาดนั้น 

บล๊อคเพื่อนลบทิ้งไปเลยง่ายกว่านะ
comment9:ข้อ 11 พวกชอบโชว์อึ๋ม โชว์มะม่วงอกร่อง ขอเถอะครับ เปิดหน้าเฟสมาทีไร มันเด้งมาให้ดูตลอด ดูทุกวันจนเบื่อ รำคาญมาก
comment10:ผลวิจัยแปลกมากครับ มีแอปแทรกให้ลองดูไหมครับ อยากเห็นการเก็บข้อมูล และระเบียบวิธีวิจัย
หรือหลังไมค์ชื่อวิทยานิพนธ์กับมหาลัยมาก็ได้ครับ
comment11:ถ้าเล่นเเล้วปัญหามันวุ่นวายก้อเลิกๆเถอะครับ..มีเเต่จะหาเเต่ปัญหามาสร้าง..ให้มันเเตกเเยกเเละสร้างหรือชี้เเสดงให้เกิดการเกลียดชังกัน..
comment12:ก็ทั้งหมดนั่น ไม่ได้เป็นข้อดีของเฟสบุ๊ค หรือไง

ถ้าไม่ทำทั้งหมดนั่น ก็เหมือนเลิกเล่นเฟสบุ๊คไปเลยนะ
comment13:วิธีแก้คือ ถ้าคุณไม่อยากเห็นคนที่ทำทั้ง 10 ข้อนั้น คุณควรจะเลิกเล่นเฟสค่ะ และคุณจะไม่ต้องเห็นอะไรที่น่าอึดอัดใจเวอร์
comment14:เห็นด้วยบางข้อนะครับ บางทีก็ถูกที่ จขกท บอก แต่ลองคิดกลับกัน เคยนับที่ จขกท โพสต์มั้ยละครับว่ามีอะไรตรงกันบ้าง?
comment15:ผม unfollow เพื่อนคนที่อัพเฟส จะขายของอย่างเดียวครับ
comment16:เราว่าทุกอย่างมันไม่ได้แย่เลยนะคะ
คือ ถ้าสมมติเพื่อนเราอัพอะไรแบบนี้ ถ้าไม่ชอบเราก็กดซ่อนไปเลย

เราเล่นเฟสแค่ดูข่าวคราวไม่ค่อยจะแชร์อะไร 

แต่พฤติกรรมที่ว่าเพื่อนๆเราก็ทำบ่อย แต่มันไม่ได้ทำให้เรารำคาญอะไรนักเลย
comment17:แนะนำให้ จขกท. เลิกเล่นเฟสครับ ที่ผมเห็นด้วยกับ จขกท. ก็มีแค่ข้อแรกอะครับ ที่เหลือเฉยๆ เพราะมันเป็นพื้นที่ของเขา ถ้าคุณไม่ชอบก็ unfriend ไปดิครับ
comment17-1:คิดเหมือนกันเป๊ะ

ว่าแต่นี่ธีสิสป.โทจริงๆ เหรอ เพียงพอที่จะจบจริงๆ เหรอ
comment17-2:เราคิดเหมือน17-1ค่ะ
comment17-3:เราว่าคงจะเป็นความไม่ชอบส่วนตัวมากกว่ามั้งนั้น   ^^
comment18:ส่วนตัวเราไม่ชอบแค่คนที่ชอบแชร์มั่วซั่ว กับชอบกดไลค์ย้อน คือสมัยก่อนยังไม่เท่าไหร่ แต่พอเฟสมันอัพเดตให้เราต้องรู้ทุกสิ่งอย่างของเพื่อนนี่สิ มันเด้งโชว์หน้าฟีดเป็นพรืดเลย เลื่อนจนนิ้วเคล็ดกันไปข้างอะค่ะ อันนี้บล็อคโลด
comment19:แนะนำ : เลิกเล่น
comment20:ส่วนตัวเราน่ะเบื่อมากเลยพวกที่อัฟรูปทั้งวี่ทั้งวัน ขุดแต่รูปซ้ำๆขึ้นมาโพส และเปลี่ยนรูปโปร์ไฟล์แบบรายชั่วโมง เบื่อสุดๆจนกดเลิกติดตามไม่ก็ลบเพื่อนไปเลย
comment21:เราเคยอัพรูปบริจาคเลือดนะ ตอนนั้นสภากาชาดขาดเลือด พอเราอัพเสร็จมีเพื่อนๆในเฟสทั้งที่รู้จักและไม่รู้จักหลังไมค์  หน้าไมค์มาขอรายละเอียดการบริจาคเลือดกันเยอะมาก แล้วเพื่อนๆในเฟสก็ตามไปบริจาคเลือดกัน เราลงรูปไม่ใช่เพราะอยากอวดว่าทำดี แต่เราคิดว่ามันเหมือนการแชร์เรื่องราวดีดีมากกว่า พอเพื่อนๆเห็นเขาก็อยากไปบริจาคบ้าง บางคนไม่เคยบริจาคมาถามข้อมูลเรา เราก็บอกไปเท่าที่ทราบ อย่างเพื่อนบางคนไม่ได้บริจาค แต่ก็ช่วยแชร์ข้อมูลว่าตอนนี้นะ สภากาชาดขาดเลือด อะไรก็ว่าไป เราว่าบางข้อมันก็สิทธิส่วนบุคคลอ่ะ ไม่ชอบก็อันเฟรน บล๊อคไปเลย จบ
comment22:ไม่อยากรู้ก็ unfriend ไปเลยซิคะ จะไปหงุดหงิดทำไม
comment23:คนมาตอบว่าให้จขกท เลิกเล่นเฟซ หรือไม่ก็ให้อันเฟรนด์
นี่ไม่ได้อ่านกันเหรอครับ ว่าเป็นข้อมูลจากการวิจัย ไม่ใช่จากความเห็นของจขกท.เอง (ข้อมูลจริงเท็จ ระเบียบวิธีวิจัย เป็นอย่างไรไม่ขอคอมเม้นต์ละกัน)
เอาจริงๆผมก็มีพฤติกรรมแบบนั้นเป็นบางข้อด้วยนะครับ และก็เข้าใจด้วยว่าทั้งหมดอาจก่อความรำคาญกันเพื่อนได้จริงๆ
comment24:เหมือนกับความเห็นบนๆ เห็นด้วยกับข้อแรกนั่นแหละ อีก 9 ข้อเฉยๆ
comment25:เราชอบแปะค่ะ เวลาทำงานบางทีเห็นที่น่าสนใจแต่ไม่มีเวลาอ่าน จะบุคยังงัยให้สะดวกต่อการเอาไปยืนอ่านบนรถไฟฟ้าหรือนั่งรอแฟนล่ะคะ แชร์ผ่านเฟส บางทีเห็นหน้าสนใจก้อเปิดให้เพื่อนเห็น อันไหนไร้สาระมาก อชร์ให้ตัวเองเห็นคนเดียว
comment26:อ่านแล้วส่วนใหญ่คิดว่า เรื่องของเขานะ ไม่ถึงกับน่ารำคาญ

เห็นด้วยแค่ข้อแรก คือ ชอบแชร์ข่าวโดยไม่ตรวจสอบข้อเท็จจริง

ขอเพิ่มเองข้อนึงคือ พวกชอบแชร์แบบ แชร์=ได้บุญ แชร์ 1 ครั้ง = บริจาค 1 บาท นี่แหละ
comment27:การเล่นเฟสบุ๊ค คือประเด็นของการแชร์ การเรียกร้องให้คนอื่นได้รับทราบถึงข้อมูล ถึงเรื่องราว
เหมือนการโพสพันทิปครับ เช่นกันครับ ผมว่ามันคือการแชร์ / แสดงความคิดเห็น / ความรู้สึก ครับ

ยังมีไลน์ อินสตราแกรม ที่บ่งบอกถึงตัวตนของแต่ละคนครับ

เราหนีจากโซเชี่ยลยากแล้วครับ แนะนำคนที่ไม่สบายใจ เลิกเล่นทุกโซเชี่ยล และสมาร์ทโฟน ครับผม เพราะอุปกรณ์สมัยนี้ เอื้อต่อการเล่นโซเชี่ยลเน็ตเวิร์คเกือบทั้งหมดเลยครับ
comment28:อ่านข้อแรกเราเห็นด้วยนะ
แต่ข้อหลังๆเราคิดในใจเลย เผือกค่ะ
แบบนี้เลิกเล่นเฟสเหอะ เยอะ
เพื่อนเราที่แปะ ไว้มาอ่าน เรายังไม่เคยคิดแบบวิจัยจขกทเลย(กลุ่มตัวอย่างขี้อิจฉาป่ะ) ยิ่งภาพสมัยก่อนเฟสบุ๊คมันเด้งเตือนพอเราเห็นโมเม้นนี้ เราก็ไลค์ กลายเป็นสิ่งผิดกับพวกขี้อิจฉาซะงั้น คนบริจาคเลือดทำดีอัพรูปยังหมั่นไส้
จิตใจเหี้ยมจริงๆ

มีชื่อthesisไหมคะ รออ่าน อยากรู้ว่าสุ่มกลุ่มตัวอย่างยังไง
เราเกลียดพวก แชร์ ไลค์ สาธุ ข่าวมั่ว  3นาที 64 เตตัส แต่มีติดอันดับแค่ไม่กี่อัน อันที่ติดคือเรื่องส่วนตัวไม่เดือดร้อนใครเท่าไหร่เป็นส่วนมาก
comment29:เยอะ ประสาท อัพรูปบริจาคเลือดไม่ได้ ออกกำลังกายไม่ได้ บ้าปะ
ไอ้เรื่องส่วนตัวอะ จะอัพไรก็อัพไปเหอะ ใครรำคาญก็อันเฟรนด์ไป จะมาไรนักหนา
เราว่าที่ไม่ควรอัพก็คือการแชร์ข้อมูลที่ผิดๆ หรือไม่เหมาะสม รูปภาพอนาจารที่ผิดกฎเฟซบุ๊ก คอมเมนท์ให้ร้ายคนอื่น   แค่นี้แหละ

ปล.เผื่อใครหาว่าร้อนตัว เราเคยทำแค่ข้อเช็คอิน รพ. เพราะต้องแอดมิท (ครั้งเดียว) กับแชร์ข้อมูลลงหน้าเฟซ แต่แชร์เพราะต้องการให้คนอื่นดูด้วย ไม่ได้จะดูคนเดียว 

ปล.2 เคยอันเฟรนด์เพิ่อนไปคนเดียว (เหตุผลที่เกี่ยวกับการอัพเฟซบุ๊ก) คือเค้าชอบโพสต์ภาพศพแบบไม่เซ็นเซอร์ เรารับไม่ได้ 

ว่าแต่งานวิจัยนี้ใช้ประโยขน์อะไรได้บ้างหรอคะ สงสัย
comment30:บางข้อก็เห็นด้วย แต่บางข้อนี่ขอบอกว่า เยอะ ! 
งั้นก็ไม่ต้องมีมันแล้ว โพสนั่นไม่ได้ โพสนี่ไม่ได้ ไม่อยากเห็นก็ลบเพื่อนสิ
comment31:คือ เลิกเล่นเฟสเถอะค่ะ 

ถ้าจะโพสอะไรไม่ได้ขนาดนี้
comment32:เราว่านะที่รำคาญมากๆคือพวกส่งเกมส์
พวกแทกขายของทั้งๆที่ไม่เคยคุยกัน
พวกอินบอคทำงานบนเนทต่างๆนาๆ
พวกแทกรูป แบบแทกได้ทุกวัน สวัสดีวันจันทร์ บลาๆ แทกทีเป็นร้อยคน พอคนมาเม้น มันก็เด้งๆ
เราว่าพวกนี้มัน่ารำคาญมากกว่า พวกที่อัพเรื่องส่วนตัวโดยไม่ได้ไปแทกใครนะ
comment33:รำคาญเพื่อนแบบใหนก็กด unfriend ไปสิครับ เรื่องง่ายๆ พิมพ์ซะยาวเลย
comment34:แล้วอัพอะไรดีค่ะ บอกหน่อย
comment35:บางข้อที่จขกท. ว่ามา บางอันเราว่าปกตินะ แต่แบบนี้เราว่าไม่ปกติ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment36:ข้อแรกเห็นด้วยนะคะ แต่พออ่านข้อต่อๆมา
เราว่าเจ้าของกระทู้ เลิกเล่นเฟสเหอะคะ ถ้ายังระงับความขี้อิจฉาหมั่นไส้คนอื่นไม่ได้ขนาดนี้ 😑
comment37:เลอะเทอะ ...

ทำไมไม่มี เรื่อง ประกาศหาคนคอมเฟริมออร์เดอร์ , แท็กขายของมั่วซั่ว อะไรบ้าง
comment38:Log in มาแสดงความคิดเห็นเลยจ้า 

เราว่าเป็นการสำรวจที่ดูประสาทมาก....

ข้อ 1 พอรับได้นะ ข้ออื่นแลดูอคติเยอะมากค่ะ
เราว่าเรื่องอัพเรื่องทำบุญอ่ะ เราทำบ่อยมาก ทำจนเพื่อนที่เห็น อยากไปวัด และไปวัดกับเรา คือถ้าเราเห็นคนอื่นทำดี เราก็รู้สึกดี ถูกป่ะคะ มันน่ารำคาญตรงไหนอ่ะ 
เรื่องแปะก็ด้วย บางทีเราแปะ คนอื่นเห็น เห้ยมันเป็นประโยชน์ อยากอ่าน คนอื่นก็ได้ประโยชน์นี่คะ

ทำสำรวจใหม่ไหมคะ จขกท 
ไม่ก็เลิกเล่น Facebook เถอะค่ะ ชีวิตจะได้มีความสุข อีกเยอะ
comment39:เราไม่เห็นด้วยค่ะ เราจะโพสบริจาคเลือด หรือ ไม่โพส มันเรื่องของเรา ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ในมุมมองเรา ทำดีแล้วอวด ยังดีกว่าไม่ทำอะไรแล้วเอาแต่บ่น และ ทำตัวขวางโลกนะคะ

รำคาญมาก แนะนำให้เลิกเล่นเฟส และ ไปเขียนไดอารี่ค่ะ รับรองไม่ได้เห็นชีวิตคนอื่นให้รำคาญสายตาแน่ๆค่ะ
comment40:คนคิดตั้งแง่ ตั้งข้อห้ามพฤติกรรมไม่ควรอะไรพวกนี้. ควรเลิกเล่นไปเองค่ะ ปล่อยให้คนอื่นเขาเล่นสบายๆกันไป
comment41:ถ้าจะรำคาญทุกสิ่งอย่างขนาดนี้ เลิกเล่นเหอะ จะสบายตาขึ้นเยอะ

(ส่วนตัว บอกเพื่อนทุกคน ถ้ารำคาญที่เห็นโพสต์เราเต็ม feed ก็ unfollow ได้นะ ไม่โกรธกัน)
comment42:ขอชื่องานวิจัยเต็มๆได้ไหมคะ ม.ไหน? จะลองไปค้นสารบบดู กลุ่มตัวอย่าง500จากกลุ่มประชากรเท่าไร? แบบสอบถามกำหนดอะไรบ้าง..อ่านแล้ว ผิว เหลือเกินเหมือนโยนอคติล้วนๆ
comment43:กระทู้ประเภทนี้ น่าจะติดอันดับด้วยนะคะ #ยิ้มอ่อน
comment44:ลองเซิร์จ หมายเลขล็อคอินเล่นๆ จขกท.สรุป ผช.หรือ ผญ.คะ?
comment45:แน่ใจนะว่า thesis ป.โท

สาขาอะไร ขออ่านหน่อยได้ไหม
แล้วคือไอ่ที่เขียนอธิบายแต่ละอันอคติมาก  ๆ 

Thesis นี่ต้องไม่มีความ bias ไม่ใช่หรอ ???!
เขียนอธิบายหลังการและเหตุผลในแต่ละหัวข้อดีกว่าปะ
จะเชิงจิตวิทยาหรือยังไงก็ว่าไป
comment45-1:นั่นสิคะ งงจัง
ขนาดถ้าบอกว่าเป็นคอลัมน์นึง หรือบทความนึง เรายังว่าโคตรไม่น่าอ่านเลย
แต่นี่เป็นผลงานทางวิชาการ โอ้ววววว 
อยากรู้อาจารย์เค้าว่าไงมั่ง
comment46:1. บางทีการอยู่ในเหตุการณ์จริงๆ หรือรับทราบข่าวมาจริงๆ แล้วโพสต์เพื่อแชร์กว้างๆ เตือนหลายๆ คน ที่อาจจะยังไม่ทราบข่าว ก็มีประโยชน์นะ แล้วอะไรที่บอกว่าข่าวนั้นจริงเท็จหรือปลอม คนรับสื่อก็ต้องรับสารหลายๆ ด้าน รำคาญเค้าได้ แต่ห้ามเค้าไม่ได้หรอกค่ะ พูดกันเรื่องสิทธิอีกละ ข้ามๆ สิทธิ์ของเค้า

2. อันนี้ก็ค่อนข้างเห็นด้วย บอกมาเลยเป็นอะไร แต่ถ้าเค้าไม่บอกแล้วเราไม่สนใจก็จบนะ ถ้าเพื่อนกัน ก็ถาม ก็รู้สึกเฉยๆ 

3. อันนี้ไม่เข้าใจเหตุผลเท่าไร เค้าอาจจะอยากแกล้งเพื่อน เพราะบางที อดีตกับปัจจุบันอาจจะต่างกันมากจนน่าแกล้ง หรือแหย่เพื่อนเฉยๆ หรือไม่ก็ ทำงานแล้ว คิดถึงสมัยมหา'ลัย เลยไปนั่งดูรูปเก่าๆ 

4. คืออะไร ทำไมการอัพรูปที่ถ่ายไว้นานแล้วหมายถึงการขี้อวดหลงตัวเอง ธีสิสป.โท ใช้อะไรเป็นเหตุเป็นผล (นี่ไม่รู้จริงๆ ยังไม่ต่อโท) นึกว่าเค้าต้องหาเหตุผลว่าทำทำไมซะอีก ไม่ใช่ยัดเยียดเหตุผลของตัวเองเข้าไป ข้อนี้ งง

5. อันนี้โดยส่วนตัวก็ทำ ก็เล่นเฟสทุกวัน แปะไว้ก็หาง่ายนี้ คืนนี้ง่วงมาก อ่านไม่ไหว ก็แชร์ไว้ในเฟสเฉยๆ รุ่งเ้าก็มาอ่าน ขี้เกียจบุ๊คมาร์ค ไม่ชอบบุ๊คมาร์ค บุ๊คไว้เยอะๆ ก็หายากไม่ต่างกัน อันนี้ส่วนตัวเลย 5555

6. อันนี้ก็เรื่องของเค้า เฟสบุ๊คไม่ได้มีไว้แค่อวด แต่มีไว้เก็บความทรงจำต่างๆ คิดในแง่ดีนะคะ บางทีอัพรูปขึ้นเฟสไม่ว่าจะกิจกรรมอะไร แล้วลบรูปออกจากเครื่องยังได้ ไม่เปลืองเมมดี 

7. อันนี้เห็นด้วย  แต่ก็มองในแนวขำ คิดว่าคนทำถ้าไม่ใช่เกรียนจริงๆ เค้าก็เล่นขำๆ นะ ^^

8. อันนี้ค่อนข้างเห็นด้วย ทำทำไมกันน้า 

9. อันนี่ก็เรื่องของเค้าสองคนอีกแหละ ไม่งั้นหน้าไทม์ไลน์เพื่อนก็ไม่ต้องทำให้โพสต์เหรอ ที่ทำให้โพสต์เพราะโพสต์ก็ไม่แปลก เค้าอาจจะอยากให้คนอื่นรู้ด้วย แต่มีเหตุผลบางอย่างที่บอกไม่ได้ แต่คุณดันมารับรู้ของเค้าเอง ไม่ชอบ มองผ่านค่ะ ^^

10. เหตุผลเดียวกับข้อบริจาคเลือดค่ะ

ปล. พฤติกรรมที่น่ารำคาญบนเฟสสำหรับเราคือ แท็กมั่ว ลากเข้ากลุ่มมั่วๆ ทักแชทมาให้ไลก์รูปโปรไฟล์ แชร์ได้ตังค์ ไลก์แล้วจะมีคนบริจาคตังค์(สำหรับอันที่ไม่มีเหตุผลรองรับ) ไลก์แล้วรวย ไม่ไลก์จะไม่มีแฟน 555

นึกว่าการทำธีสิสคือการหาเหตุผลมารองรับ หรือสำรวจว่าทำไมเค้าถึงทำซะอีก นี่ไม่เคยทำธีสิส ถ้าเข้าใจผิดก็ขอโทษด้วยค่ะ ^^
comment47:ปิดเฟซบุคไปเลยง่ายกว่าไหมครับ
comment48:เยอะ
comment49:เอาที่น่ารำคัญจริงๆ คือ พวกชวนเล่นเกมส์ จับเข้ากลุ่มมั่วๆ แท็กทั้งๆ ที่ไม่เกี่ยวอะไรกัน ส่วนใหญ่พวกที่ว่าเนี่ยไม่เคยคุยกันด้วยซ้ำ 

ส่วนข้อมูลของจขกท.แนะนำได้แค่ว่า เล่นเฟสคนเดียว อย่าได้แอดเพื่อนเพิ่มค่ะ จะไม่มีพฤติกรรมน่ารำคาญเกิดขึ้นค่ะ
comment50:คุณจะให้เค้าโพสต์อะไรหรอ ถึงจะถูกใจ?

เลิกเล่นไปเหอะครับ  โลก social มันเป็นแบบนี้แหละ
comment51:อันเฟรนไปล่ะถูกแล้ว
comment52:คือ... ถ้าผมทำมันจะหนักหัวคุณสินะครับ ผมต้องขอโทษ (และขอโทษล่วงหน้าด้วย) เพราะผมคงไม่เลิกทำไอ้ที่ว่ามา
comment53:แล้วเล่นไรได้บ้าง เลื่อนๆดูคนอื่นหรอ
comment54:ไม่ชอบพวกชอบอัพรูปสัตว์ถูกทำร้าย แล้วมีภาพประกอบน่าเวทนา แล้วมาเด้งขึ้นหน้าwall รัวๆ   เหมือนให้โลกรู้ว่าชั้นรักสัตว์สงสารสัตว์    (แต่รูปแบบหมาถูกผ่าหัว โดนราดน้ำร้อนซ้ำ)


แล้วก็พวกคอมเม้นนอกเรื่อง เช่น ลอกข้อความตลกๆ มาเรียก like
comment55:นี่มันงานวิจัยอะไรกัน

หรือ จขกท กำลังล่อเป้าความเห็น
เพื่อทำงานวิจัยอีกที

มันช่างอิเซปชั่นจริง ๆ ....
comment56:ถ้าเหตุผลแค่นี้ทำให้อันฟอลก็อันฟอลก่อนที่เราจะอันเฟรนด์เพื่อนประเภทนี้ไปเถอะค่า 

ถามคำเดียวเรามีสิทธิ๋ที่จะทำอะไรเฟสเราได้บ้าง คนเป็นเพื่อนกันเค้าไม่มานั่งพะวงอะไรประหลาดๆ ประเภทนี้หรอกค่ะ แต่ละหัวข้อในงานวิจัยนี้มันเหมือนทำมาจากคนที่หมั่นไส้หรือไม่ถูกชะตากับเฟสประเภทใดประเภทหนึ่งมากกว่าค่ะ "- -
comment57:เราว่านะ unfollow จขกท. ง่ายสุดละ เห็นด้วยกับ คห.1 มากๆ ตกลงโพสอะไรได้ค่ะ
งานวิจัยจริงๆ หรืออยู่บนพื้นฐานความคิดของจขกท.กันแน่

เห็นด้วยสุดแค่ข้อ 1  ที่เหลือเยอะ และเลอะเทอะมากเลยค่ะ

เคยเห็นไหมคะว่า ช่องโพสของ FB เขาเขียนว่าอะไร "What's on your mind" 
ดังนั้นอยากโพสอะไรมันผิดตรงไหน คน follow ก็สามารถเลือกที่จะรับสาร์นได้นะ

เราว่าที่น่ารำคาญเป็นพวก โชว์นม อวดนม 18+ หรือแสดงพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมมากว่า
หรือแสดงความคิดเล่น ทางใดทางหนึ่งเฉพาะ เช่น การเมือง ศาสนา กลุ่มบุคคลที่คนอื่นไม่เกี่ยวข้อง
comment57-1:เห็นด้วยครับ unfollow จขกท. ง่ายที่สุด  

เค้าทำวิจัยประเภท Subjective และ Bias ยึดตัวเองเป็นที่ตั้งของคำตอบ และไม่เคารพสิทธิคนอื่นบนโซเชียล ถึงจะเบลอ account แต่ยังจำได้เลยว่าเป็นน้องเพื่อน แล้วน้องเค้าก็กังวลไปเลย

จขกท. ทำร้ายสุขภาพจิตคนอื่น !
comment58:ตกลงนี่เฟสเรา หรือเฟสคนอื่น???
ไอแปะ นี่แปะประจำ ทำไมอะบางทีไม่จำเป็นต้องบุคมาคปะ ก็เฟสเราอะ

แล้วก็ข้อ 4 เฟสบุ๊คเค้ามีวันที่เราระลึกถึงมาให้ ฉันก็เออครั้งหนึ่งเคยทำด้วยแชร์หน่อย 

ไม่เป็นไรนะ เรายังเล่นเฟสต่อ ส่วนข้อ 1 เนี่ยเห็นด้วยอยู่ แต่ข้ออื่นไม่ค่ะ ใช้กลุ่มไหนเป็นกลุ่มตัวอย่างในการทำวิจัยอันนี้อะคะ อยากรู้เฉยๆ
comment59:ถ้าเป็นงานวิจัยจริงๆ ผมขอเดาว่าคุณน่าจะคิดหัวข้อมาไว้แล้ว 10 หัวข้อ แล้วให้ผู้ทดสอบเลือกใช่ไหมครับ? 

เพราะถ้าเป็นแบบเชิงสำรวจความคิดเห็นแบบนี้ น่าจะมีความคิดเห็นอื่นๆนะครับ

ผมมาอ่านนี่หวังมาเจอกลุ่ม tag ขายของ , แชร์มั่วๆ นะครับเนี่ย 

ปล. เม้นแรก นี่ผมไม่ค่อยเจอนะตามเฟสปกติ ไปเจอในเพจมากกว่า
comment60:สิ่งที่รำคาญมากสำหรับผมได้แก่
1. การแทกขายเครื่องสำอางหรือธุรกิจลูกโซ่ โดยเฉพาะการแทกมั่ว ไม่เคยรู้จักกันมาก่อนเลย (ต่อให้รู้จักกันก็แท็กได้นานๆที แต่อย่าบ่อย)
2. การแชร์ข่าวที่หลอกลวง ข่าวเท็จ หรือหมอดูทายทักเรื่องที่เป็นไปไม่ได้เช่น ทำนายซินามิ แผ่นดินไหว (ในโลกนี้ยังไม่มีองค์ความรู้ใดๆเลยที่ทำนายมันได้) มันสร้างความวุ่นวายมากๆในสังคม พอเหตุการณ์ไม่เกิดก็เงียบหายไป แต่คนที่รับเคราะห์ก็คือคนที่ทำธุรกิจท่องเที่ยวในพื้นที่นั้นๆ
3. การคอมเมนท์ล้อเล่นในหัวข้อโพสที่จริงจัง บางที่คนที่โพสต้องการความช่วยเหลือ กำลังเศร้า หรือต้องการให้ความรู้ แต่มักจะมีเกรียนมาก่อกวน
4. โพสเรื่องส่วนตัวที่ไม่เกี่ยวกับงาน ในกลุ่มที่ใช้ติดต่องาน เพราะจะทำให้โพสที่ใช้ติดต่องานหลุดลงไปอยู่ล่างๆ

ที่รำคาญรองลงมาแต่ยังพอรับได้เช่น
1. โพสรูปไปเที่ยวพร้อมบอกสถานที่เรียบร้อย แล้วมีคอมเม้นมาถามว่า "ไปเที่ยวไหนมา?"
2. คอมเม้นที่พาออกนอกเรื่องที่ไม่เกี่ยวข้องใดๆกับโพสเลย
3. ปุ่ม Reply มีแต่ไม่ใช้ (กรณีที่จะตอบคำถาม) แต่ถ้าไม่มีก็พอเข้าใจได้

มันคือความเห็นส่วนตัว คนแต่ละคนมีความชอบความไม่ชอบที่ไม่เหมือนกัน
comment61:เมื่อไหร่จะมี 10 พฤติกรรมน่ารำคาญ ในpantip บ้างอ่ะครับ
comment62:ที่น่ารำคาญคือ โพสอะไรการเมือง ด่าเค้าไปทั่ว เสียๆหายๆ
comment63:ใครได้แคปไว้บ้างครับ อยากเห็นก่อนการแก้ไข
comment63-1:ลงไปดูโพสด้านล่างเลยคะ ลงไว้ให้อ่านแล้ว
comment64:มาไม่ทันซะแล้ว ><
comment65:อ่านไม่ทัน แก้ไขทำไมครัช
comment66:ใคร save ไว้ทันบ้างครัช
comment66-1:ทันคะ โพสให้แล้วคะ เลื่อนลงไปดูด้านล่างนะคะ
comment67:อ่านไม่ทัน
comment68:จขกท. น่าจะนึกถึงความรู้สึกของคนที่เขาก็แชร์บนเฟสของเขา ถ้าคุณไม่ชอบก็แค่ hide ไปก็ได้หนิ่  และการสุ่มตัวอย่าง จะถามว่าคุณรู้จักเจ้าของเฟส เหล่านั้นหรอ ? เค้าโพสแบบนั้นบ่อยหรอ ?  ถึงขั้นใช้คำว่า "พฤติกรรม" ได้ก็ต้องดูเป็นเวลานานพอสมควรน้ะ ไม่ใช่หรอ ? (ใช้ Random sampling ได้ยังไงอ่ะ -- ตลก ) ... 


อย่า Subjective และ Bias ครับ (มันกลายเป็นสนุกๆ เขียนเอามันส์ ไม่จัดเป็น thesis หรอก) คนเสียหายมันไม่ใช่คุณคนเดียว ... แต่เป็นเจ้าของเฟสเหล่านั้นที่คุณพาดพิงด้วย  


#หัดเอาใจเขามาใส่ใจเรา #คิดถึงคนอื่นบ้าง 


ป.ล. ข่าวลือระเบิด ก็เห็นด้วยว่าควรปรับ แต่อื่นๆ นี่มัน "อคติ" เกินไปน้ะครับ คุณ จขกท.
comment69:สำหรับคนที่อ่านไม่ทัน เชิญจ้า
ช่วงที่ 1
comment70:ช่วงที่ 2  (ต้องตัดภาพปลากรอบออกบางส่วนเพราะมันทำให้รูปยาวเกินไป)
comment71:ช่วงสุดท้าย
comment72:บางอย่างก็ทำไปแบบไม่ได้คิดอะไร เพราะไม่คิดว่าตัวเองจะมีผลต่อความรู้สึกของใครขนาดนั้น 5555
รำคาญก็รำคาญไป เราว่าบางการกระทำมันก็ไม่ได้รบกวนใคร อยู่ที่ใครอยากเอาไปคิดให้หนักหัวตัวเองมากกว่า
comment73:ปัญหาสังคม หรือ ปัญหาเจ้าของกระทู้ เอง ???

ขอตำหนิอีกสักทีน้ะครับ ... มันเป็นการไปยุ่งกับเรื่องของชาวบ้าน (ถ้ามีคนเอาโพ้สต์ ของคนรู้จัก เพื่อน พี่น้อง คุณจขกท. ไปลงด่าเป็น 10 พฤติกรรมน่ารำคาญ ...) คุณ จขกท. จะรู้สึกยังไง ?? ทำอะไร จิตใจคับแคบ อยู่ร่วมกับสังคมเป็นจริงๆ หรือเปล่า ? ไอ้ข้อ 1 เห็นด้วยข่าวมั่ว แต่ข้อหลังๆนี่ มันไม่ใช่รึเปล่า แถวบ้านเรียก ไม่มีมารยาทและเผือกเรื่องชาวบ้าน ครับ 

แบบบางเรื่องมันก็ไม่ใช่ป่ะ  ใน facebook มีให้กดแชร์ memory เค้ากดแชร์ ไม่ได้ไป tag จขกท. แล้วไปหนักส่วนไหนของ จขกท. หรอครับ 

หัดมีวิจารณญาณ + เคารพสิทธิส่วนบุคคลคนอื่นบ้าง น้ะ ทำตัวยังกับคนไม่เคยเล่นเฟสบุ้ค ไม่ชอบก็ hide ไปแค่นั้น ทำตัวเป็น #มนุษย์ป้าบนโลกไซเบอร์ ทำไม ?? ทำตัวเหมือนคนเก็บกฏ คนเค้าทำความดีบริจาคหรือแบบกดแชร์ภาพเก่าๆ ก็เอาครอปมาด่า  แล้วงานวิจัย thesis ประเภทไหนกัน เอาข้อมูลเขาไปใช้ เพื่อตอบสนองคำตอบของตัวเอง มัน Subjective เกินไปไหม มันคงเป็นงานตอบสนองปมบางอย่างของ จขกท. เองมากกว่า ระวังโดนฟ้อง ดำเนินคดีแน่ครับ ! สร้างความอับอายให้คนอื่นแบบนี้  คงสะกดคำว่า "ละอาย และ ขอโทษ" ไม่เป็นแน่ๆ  

ป.ล. ถ้ามี 10 กระทู้ยอดแย่บนพันทิป ผมคงโหวตอันนี้ แน่ๆ ครับ
comment74:ตั้งแล้ว พอเริ่มโดนรุม แล้วมาแก้ไข เฮ้อออ
