title:ในกรณีที่หนุ่มตุรกีเป็นมือบึ้มจริงๆ : ผมให้เป็น Mission Impossible นะ ขอชื่นชมทางเจ้าหน้าที่จริงๆ จากใจเลย
comment:ก่อนอื่นเลยต้องบอกว่าว่า หากหนุ่มตุรกีที่เพื่งโดนจับนี้เป็นมือบึ้มจริงๆ 
ผมว่าคนไทยทุกคนและทุกสีต้องชื่นชมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ครับ 

ผมต้องให้เครดิตทีมข่าวกรองและเจ้าหน้าที่ในเคสนี้เต็มๆเพราะ

1 กล้องวงจรปิดก็ไม่ชัดแถมไม่ได้มีจำนวนมากด้วย 
2 ประสพการณ์ในการดีลกับเหตุก่อการร้ายของเรา (กทม) นั้นน้อยมากจนถึงขั้นไม่มีเลยก็เป็นได้ 
3 การเก็บหลักฐานและการสำรวจพื้นที่เกิดเหตุที่สื่อต่างชาติบางเจ้าตั้งข้อสงสัยในความละเอียดและความชำนาญของ จนท 
4 เครื่องมือ เทคโนโลยี เทคนิค ของ จนท ในเรื่องแบบนี้นั้น ต้องยอมรับว่ามีไม่เท่าของฝรั่ง
5 ประเด็นจูงใจในการกดบึ้มนั้นเป็นไปได้หลายเรื่อง โดยเฉพาะเรื่องการเมืองซึ่งอาจทำให้ จนท สับสนได้เหมือนกัน 
6 แรงกดดันต่างๆจากทั้งในและนอกประเทศ  ต้องยอมรับว่าคนไทยจำนวนมากนั้นดูถูกและประนามการทำงานของ จนท ไปแล้ว 

ผมสารภาพเลยว่าตอนแรกไม่คิดว่า จนท จะสามารถจับกุมตัวแม้แต่ผู้ต้องสงสัยได้ 
มันคือ Mission Impossible ชัดๆ แต่นี้แกะรอยมาได้จนถึงขั้นจับกุมตัว ต้องยอมรับว่าสุดยอดมาก
ไม่ว่ามูลเหตุจูงใจของผู้ต้องสงสัยในการกดบึ้มนั้นจะมาจากอะไร แต่หากเค้าเป็นคนทำจริงๆ 

ผมขอปรมมือให้กับ จนท ทุกคนที่มีส่วนในการจับกุมผู้ต้องสงสัยคนนี้ได้ 
คนไทยทุกคนและทุกสีก็ควรที่จะต้องให้กำลังใจ จนท ในส่วนที่เค้าทำได้ดีด้วย ซึ่งเคสนี้ผมเห็นควรว่าต้องให้เครดิตทีมงานจริงๆ  
ส่วนก่อนหน้านี้ใครที่เคยพูดอะไรไปในทางชี้นำ อันนั้นก็เป็นความน่าแตกส่วนตัวของเค้านะ 
เราต้องแยกให้ออก คนพูด กับทีมที่ทำงานชิ้นนี้ มันคนละส่วน เราไม่ควรเหมารวม 

ผมหวังว่าทีมนี้จะสามารถขยายผลไปจนถึงการจับกุมตัวแก๊งคนเลวที่ยังหนีกันอยู่ให้ได้ให้ครบทุกคน 

หลายๆเรื่องผมไม่เห็นด้วยกับรัฐบาล และผิดหวังกับ จนท ตำรวจ 
เรื่องนี้ผมชื่นชมรัฐบาลและทีมงานทุกคนที่ลุยจนมาถึงจุดนี้ได้ 

สู้สู้ครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 30 สิงหาคม 2558 เวลา 13:52 น.
comment1:น่าชื่มชมขนาดนี้ เมื่อวานยังอุส่ามีนักข่าว voice tv สื่อคนเสื้อแดงไปโชว์เกรียนถามแบบไม่มีที่มาที่ไปว่าจับแพะรึเปล่า
comment1-1:ใจเย็นๆ ครับ  จะสื่อแดง สื่อเหลือง สื่อเขียว สื่อบานเย็น มันก็ตัวนักข่าวเองที่ไปถามแบบนั้น
สมควรโดนด่าน ก็ตัวนักข่าวนั้น แล้วค่อยให้สังกัดเรียกไปอบรมใหม่ก็พอ  ไม่ต้องไปถึงสีเสื้อเลย
comment1-2:ไทยรัฐไม่ใข่เหรอ
comment1-3:เต้ารู้มากกว่าพี่หนวดว่า นายเค้าส่งมือเบิดออกนอกไปนานแล้ว  ผมมโนน่ะ  อิๆ
comment1-4:Log In ผิดปกติ
คงไม่ใช่พวกทหารเกณฑ์ มานั่งห้องแอร์ รับงาน IO นะครับ
comment1-5:นั่นสิ น่าจะสื่อตรงข้ามvoice tv มากกว่า

แบบว่าสื่อเสี้ยม
จะให้สาวกเชื่อว่าเป็นการเมืองภายใน ให้ได้งั้นเถอะ
comment1-6:น่าชื่มชมขนาดนี้ เมื่อวานยังอุส่ามีนักข่าว voice tv สื่อคนเสื้อแดงไปโชว์เกรียนถามแบบไม่มีที่มาที่ไปว่าจับแพะรึเปล่า
................................................................................................................................................................
ตรูละขรรม
ออกข่าวใหญ่โต จับมือระเบิดราชประสงค์
แต่ไหงกลับเป็น  คนละคน คนละเรื่องไปเลย 
โจรไม่ใช่แพะ แต่ด่าคนอื่นไปก่อนแล้ว ทั้งๆที่ไม่เกี่ยวกัน
comment1-7:นักข่าว voice tv ลองไปหาดู  ชื่อ"เป็นหนึ่ง" มีชื่อจริงพร้อมนามสกุล แต่กลัวบิน
comment1-8:แหมถือโอกาสด่าเลยนะคะ
comment2:.....น่าจะสืบจากปม อุยกู แหละครับ.....ที่พักชาวตุรกี มีแถวไหนมั่ง ส่วนใหญ่ ชาวมุสลิม จะอยู่ หนอกจอกเยอะมากๆครับ....ก็ไล่สืบไปครับ

.....ตอนนี้คงไล่สืบจาก.....พาสปอต ที่เจอ ที่มา ที่ไป....มีรูปคนในนั้นไหม....

.....วัตถุระเบิดมาจากไหน ใครนำมาให้ ซื้อจากร้านไหน.....

ฯลฯ
comment3:ระเบิดเสร็จ อยู่ให้จับ ตั้งเกือบสองอาทิตย์ ใจเย็นจัง
comment3-1:พวกนี้ อาขแบ่งเป็นหลายทีม และ ทีมที่อยู่ อาจกำลังเตรียมลงมืออีกก็ได้ครับ

จับได้น่ะดีมากๆเลยครับ
comment3-2:กบดานค่ะ

จะให้หนีออกทางไหนคะ? เรื่องใหญ่ขนาดนี้หนียากมั้ย
หลบไม่ดีกว่าเหรอ
เข้าใจว่าอยากจะคิดว่าแพะเต็มที่ 
มันน่าจะไปต่อได้ แต่พวกอคติล้นนี่มีอยู่ทุกที่จริงๆ
comment3-3:แล้วทำไมคนขับแท็กซี่ กับ ขับตุ๊กๆ บอกว่าไปสุวรรณภูมิแล้วล่ะ
comment3-4:ไปแล้วกลับก็ได้ airport link ก็มี
comment3-5:ไม่ใช่ทัวร์จีนวัดร่องขุ่นครับ ที่เข้าออกได้แบบง่ายๆ
comment3-6:เขาอาจจะคิดว่าที่ที่อันตราย = ที่ที่ปลอดภัย
หรือไม่ก็เตรียมลงมืออึกระลอก  
ทำแล้วไม่จำเป็นต้องเผ่นหนีเสมอไปก็ได้นี่  ฆ่าคนแล้วทำทีมายืนมุงดูกับเขาอีกก็มี
comment3-7:ไม่คิดว่ามันซ้อนกลเรามั่งล่ะ ว่า คนส่วนใหญ่จะคิดว่ายังไงมันก็หนีออกนอกประเทศไปแล้ว มันก็เลยกบดานอยู่ต่อสิ เพราะถึงโดนจับ พนง.สอบสวนหน้าคีย์บอร์ดก็พากันฟันธงว่าจับแพะกันอยู่ดี เห็นได้จากหลายๆคอมเม้นแหละ ว่ามันจะอยู่ทำไมให้โง่มั่งล่ะ มันวางเสร็จก็ไปเลยมั่งล่ะ พากันสันนิฐานไปแบบนั้นซึ่งก็ไม่แปลกหรอก ใครจะอยู่รอ แต่คนวางมันก็คงคิดแบบเดียวกันว่าเฮ้ย ถ้ากุเป็นเจ้าหน้าที่ กุก็คงคิดว่าออกนอกประเทศไปแล้วงั้นงี้ ซับซ้อนครับ เราไม่ใช่คนทำงานในสวนนั้นก็ได้แต่เดาๆกันไป แต่คงไม่ใช่แพะหรอก อย่าดูถูกตำรวจไทยครับ บทจะทำจริงๆขึ้นมา ก็ไม่หนี FBI เท่าไหร่หรอก เขาจะทำรึเปล่านั่นอีกเรื่อง อย่างเช่น ตอนนี้เนี่ย ถ้าเขาจะจับพวกเราทุกคนในกระทู้นี้ ผมให้อย่างช้าสุดเลย ครึ่งชั่วโมงเขาไปเคาะประตูบ้านคุณละ
comment3-8:เม้นท์ 3-6 , 3-7
comment3-9:FBI ?
comment3-10:เป็นเรา  เราก็ยังไม่ออกนอกประเทศตอนนี้ค่ะ
ไปให้โง่  มีคนรอจับตามสนามบิน สถานีรถไฟ ขนส่ง แนวชายแดน ท่าเรือ  เพียบ!!!
สู้กบดานก่อน  รอเงียบๆ ซาๆ ค่อยหาทางออกนอกประเทศ

ถ้าก่อเหตุเสร็จ ใส่สูทสวมแว่นตาดำ เดินขึ้นเครื่องบินได้ ก็เห็นมี 007 อ่ะค่ะ ทำได้
comment4:ข่าวตอนแรกบอกว่าเจ้าของอพาร์ตเมนท์เป็นคนแจ้งเบาะแสมิใช่หรือ

อุตส่าห์ดีใจกับเจ้าของอพาร์ตเม้นท์ที่จะได้รางวัลหลายล้านบาท
comment4-1:ออกมาปฏิเสธแล้วครับว่าไม่ได้แจ้ง ตำรวจ ทหารมาเอง
(ขืนรับว่าเป็นคนแจ้งเบาะแส คงนอนไม่หลับไปอีกหลายปี)
comment4-2:อ้าว T-news เต้าข่าวเอง อีกละซิ

สื่อเต้าข่าวแบบนี้  พวกสื่อด้วยกันเอง น่าจะรวมพลังกัน กำจัดออกไป
ปล่อยไว้ให้  เกิดความเสื่อมเสีย ทำไม
comment4-3:ตอนนี้ เพจ CSI LA เอา ชื่อ-สกุล ของเจ้าของตึกออกมาเผยแพร่ มักง่ายสุดๆ
comment4-4:จริงหรือครับที่เอาชื่อเขาออกมา ผมไม่ได้ตามอ่านเพจนี้เลย ถ้าทำจริงๆ ก็น่าเกลียดมาก เรื่องพยานบุคคลสำคัญมากๆ ชีวิตเขาทั้งชีวิตเลยนะนั่น เห็นเป็นเรื่อง  Hero　ไปได้ ถึงเขาจะเต็มใจให้เอามาออกหรืออะไรก็ตาม มันอันตรายจริงๆ -*-
comment4-5:ข่าวเขาบอกเจ้าของอพาร์ตเมนท์ไม่ได้แจ้ง เจ้าของอพาร์ตเมนท์บอกว่าตอนตำรวจมาตัวเองยังนอนไม่รู้เรื่องอยู่เลย

ตามข่าวตำรวจเขาสืบจากเบอร์โทรศัพท์ที่มีการโทรช่วงเวลาที่เกิดระเบิด
comment5:เราแปลกใจ รูปดังกล่าว จากรูปมีเป็นน่า มากกว่า100 และเป็นของประเทศเดียว




ส่วนเรื่องเสื้อกั๊กระเบิด ก็แก้ตัวกันไป ระหว่าง ทหาร+ตำรวจ ที่แถลงข่าว
https://twitter.com/Itsara_Th/status/637631765452996608

https://www.youtube.com/watch?v=aqzoPKMtBcA
comment6:จะจับคนใช่หรือไม่ใช่คดีนี้ก็ควรจับ ถ้ามีระเบิดวัตถุทำระเบิดขนาดนี้ พอจับไม่ได้ก็หาว่าไม่มีฝีมือพอจับได้ก็มาว่าแพะอีก ก็น่าเห็นใจเจ้าหน้าที่เหมือนกัน จะใช่หรือไม่ใช่ก็ตรวจสอบกันไป แต่ถ้าใช่ขึ้นมาแล้วเอาระเบิดพวกนี้ไปก่อเหตุอีก นั้นก็หมายถึงอาจจะช่วยชีวิตคนอีกหลายชีวิตเลยนะ ก็ได้ขอภาวนาอย่าให้เกิดเหตุร้ายอีกเลย
comment7:ยอดเยี่ยมมากครับ ขอขอบคุณทุกท่านที่ร่วมกันจับกุมคนร้าย

ผมว่าพวกนี้คงเตรียมหาจังหวะลงมืออีกแน่นอน และก็ไม่รู้ว่าตอนนี้ มันแบ่งเป็นกี่ทีม อยู่ตรงไหนบ้าง
comment8:เรื่องเสื้อกั๊ก ก็คือรูปเก่าเอามาเล่าใหม่ ปี2013 ครับ

http://blog.tsa.gov/2013_03_08_archive.html
comment8-1:กระทู้บินไปแล้ว
comment9:จับได้ก็ยังเป็นผู้ต้องหา

ถ้าเขาสู้จนชนะได้ว่าไม่ได้ทำ

เขาก็บริสุทธิ์
comment9-1:แค่มีวัตถุระเบิด กับ พาสปอรต์ปลอม กองอยู่ในห้องขนาดนั้น

ถ้าปฏิเสธว่าไม่รู้เห็นอีก ก็ไม่รู้จะพูดยังไงแล้ว
comment9-2:จะใช่หรือไม่ใช่เคสราชประสงค์ ยังไงก็ไม่บริสุทธิ์แน่นอนครับ
comment9-3:ผู้บริสุทธ์ผู้มีวัตถุระเบิดไว้ในครอบครองนะครับแหม่
comment9-4:ที่พูดนี่คือถ้าเขาสู้ ถ้าเขาปฎิเสธ ว่าไม่ใช่ของเขา เขาไม่รู้เรื่องไงครับ

ผู้ต้องหาคดีความมั่นคง โทษถึงประหาร ใครมันรับง่าย ๆเล่า
comment10:ต้องให้เครดิตพลเมืองดีด้วยที่แจ้งเบาะแส จนนำไปสู่การจับกุม
comment11:^
^

จุ๊ๆ อย่าบอกสิว่าเจ้าของอพาร์ทเม้นท์แจ้ง ไม่งั้นหมดเลยนะน่ะที่พิมพ์มา
comment11-1:มะโนอีกและ
comment11-2:ก็ติดตามนิดหน่อย มโนบ้างไรบ้าง

http://pantip.com/topic/34076265/comment7
comment12:ที่จับได้เพราะตามจากสัญญาณมือถือครับ...

ตอนระเบิดคนนี้ไปใช้มือถือที่มีการ "โรมมิ่ง" มาจากตุรกี  ในจุดเกิดเหตุก็เลยตามสัญญาณมาเรื่อยๆจนจับได้ครับ
comment12-1:ผู้ก่อการร้ายระดับโลกมันโง่ขนาดนั้นเลยหรือครับ
comment12-2:ทำไมถึงคิดว่าเค้าระดับโลกละครับ....มีเอกสารหรือหลักฐานชิ้นไหนบอกว่าพวกนี้เป็นระดับโลก
comment12-3:เห็นเป็นต่างชาติ  นี่ไม่ได้เลยนะ


ยกย่องหมด       ............. ระดับโลก
comment12-4:นึกว่าเจ้าของอพาร์ทเม้นท์กับคนในอพาร์ทเม้นท์เป็นคนแจ้งตำรวจซะอีก -*-
comment12-5:คนงานพม่าโดนตำรวจจับ ถือว่าเป็น "ระดับโลก" หรือเปล่าครับ
comment12-6:ระดับ aec ครับ ถ้าเป็นพม่า
comment12-7:ตำรวจไม่น่าเอามาเปิดเผยเลย รู้กันหมดว่าตามจากการโทรได้
comment13:นายแน่มาก 
จะมีสาเหตุจากอะไร จะเป็นมือวางหรือไม่ ก็ว่ากันไป
แต่อย่างน้อยก็ทำให้ระเบิดที่กำลังประกอบอีกหลายลูก แท้งก่อนเกิด

ขอบคุณตำรวจครับ
comment14:เรื่องนี้อ่อนไหวในความรู้สึกของผู้เคราะห์ร้ายนะครับ พี่ชายลูกศิษย์ผม เป็นหนึ่งในผู้บาดเจ็บสาหัส ตอนนี้ยังอยู่ รพ. ทุกๆ ครั้งที่มีข่าวระเบิด เด็กจะไลน์มาถามผมตลอดเวลา คือเขากลัวมาก เด็ก ป.5 คงไม่สามารถตั้งสติได้เมื่อเจอกับคนในครอบครัวครับ

ขอให้สืบเจอแต่ความกระจ่างครับ
comment14-1:ส่งใจช่วยให้พี่ชายลูกศิษย์หายไว ๆ นะคะ
comment14-2:อาการตอนนี้สามารถเข้าเยี่ยมได้แล้วครับแต่ยังไม่ให้ออกจาก ร.พ. สะเก็ดระเบิดเข้าที่ ส่วนหัว (ลำคอ) แขนซ้าย และลำตัวครับ เป็น นศ.ไปฝึกงานเป็นล่ามภาษาจีน เจอเข้าเต็ม ๆ เพื่อนที่ไปด้วยกันอาการหนักกว่า แต่ปลอดภัยแล้วระดับหนึ่ง

ในเฟสบุ๊คตอนนี้ข่าวเจอระเบิดที่นั่นที่นี่ ที่ไอ้พวกจิตไม่ว่างมันโพสต์เล่น ๆ กันอะไรเนี๊ยะครับ ที่ทำให้เด็กคนนี้จิตตกมาก เป็นเด็กผู้หญิง เขารักพี่เขามาก เด็กมันสับสนไปหมดว่าเรื่องไหนจริงเรื่องไหนปลอม เราผู้ใหญ่ก็ต้องช่วย ๆ กันให้สติ ตอนนี้พ่อเขาก็ลางานยาวไปเฝ้าพี่ เด็กคนนี้เลยต้องอยู่กับคุณยายครับ

ผมเองก็ยอมรับตรง ๆ เลยว่า ตอนนี้กลัวเหมือนกันครับ ไม่อยากจะเข้า กทม. เลยจริง ๆ
comment15:เยี่ยมจริงๆ..........ทำเป็นหาไม่เจอ ยอมโดนด่า   ให้คนร้ายวางใจ
พอหลักฐานแน่ชัด.......เสร็จ ต.ร.ไทย
comment16:พระพรหมท่านศักดิ์สิทธิ์ครับ จนท.ท่านบนไว้ ควรให้เครดิตในส่วนนี้กันด้วย  ควรมีการเข้าเคารพสักการะอย่างยิ่งใหญ่ เพื่อเย้ยโจร และเป็นการสร้างขวัญกำลังใจแด่ผู้ตายและญาติที่เคารพพระพรหม
comment16-1:ก๊อปเค้ามาอีกที..หากไม่เหมาะสมแจ้งลบได้นะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment16-2:อ้าว นี่ผมพูดจริง ๆ นะ มันจะเป็นผลดีในแง่จิตวิทยาเป็นอย่างสูงครับ ทั้งในเชิงเขย่าขวัญผู้ก่อการ(รึป่าว) และการจรรโลงใจเหยื่อที่มาสักการะ  

เรื่องสืบไปถึงว่าใครบงการผมว่าคงเจอตอซะแล้วล่ะมั้ง ไอ้หมอนี่มันแค้นส่วนตัวไม่เกี่ยวใครเลย  งั้นเราก็ยกความดีความชอบทั้งหมดให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ท่านไปเลย หมดเรื่อง
comment16-3:อย่าหางานให้ท่านเลย ซ่อมมาสองรอบแล้ว
comment16-4:ไม่เป็นผลกับมุสลิมคลั่งศาสนาหัวรุนแรง หรอกค่ะ

พวกนี้มันไม่กลัวและไม่เชื่อเด็ดขาด 
ไม่สิ ที่ถูกคือ พวกมันจะเชื่อแบบนี้ไม่ได้
เพราะพวกมันจะต้องเชื่อมั่นในพระเจ้าของพวกมัน
เพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น จะไปเชื่อว่าอิฐ หินดินปูน มีฤทธิ์ดลบันดาลสิ่งต่างๆ
ซึ่งเป็นอำนาจของพระเจ้า นี่บาปหนักมากนะ ถึงกับตกศาสนาเลยทีเดียว
comment16-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16-6:ถึง 16-5
แล้วคุณ 16-4 เค้าพูดผิดอย่างไร คุณก็แย้งมาหน่อยสิครับ อยากทราบมุมมองอื่นๆบ้าง
ผมเป็นคนนอก ผมยังเข้าใจแบบเดียวกับ 16-4 เลยครับ
comment16-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16-8:2605473 ก็พูดไปเรื่อยเปื่อย ตามแรงความเกลียดชัง

เรารู้จักอิสลามดีพอแล้วกันล่ะ
comment16-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment17:http://www.posttoday.com/analysis/report/385059
comment18:แผนที่เหนือชั้นกว่าคือ แกล้งทำเป็นทะเลาะกันเองระหว่างหน่วยงาน โบ้ยเรื่องกล้อง ให้เหยื่อตายใจ
comment18-1:แกล้งซะเหมือนเลยนะครับ
comment18-2:ไม่น่าจะแกล้งนะคะ
comment18-3:จะจับคนร้ายได้ ขึ้นอยู่กับดวงงงงงงงงง

มีคนด่ากันเพียบเลย
comment18-4:อย่าชี้โพรงให้หม่อม เดี๋ยวแกออกมารับสมอ้าง
comment18-5:แถมยังสามารถพลิกวิกฤตให้เป็นโอกาส ด้วยการของบเพิ่มซื้ออุปกรณ์กล้องวงจรปิดใหม่ได้อีก

ได้เวลา อิ่มหมีพลีมันกันอีกแล้ว....
comment18-6:กล้อง มันจะไปอิ่มเท่า จำนำข้าวเร้อ 18-5
comment18-7:18-6 

มันไม่ต่างกับ โครงการไทยแข็มแข็งหรอกครัชชชช
comment18-8:สงสัยคนวางแผนนี่อ่านสามก๊กเป็นร้อยจบ
comment19:สำคัญที่ประสบการณ์ความชำนาญ เทคโนโลยีเป็นเพียงเครื่องมือครับ

ไม่ว่าจะเป็นฝีมือใคร แต่การเอาชีวิตผู้บริสุทธิ์เป็นเหยื่อ ถือว่ารับไม่ได้ ขอเป็นกำลังใจให้ทีมงานติดตามจนพบครับ
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21:ประกอบวัตถุระเบิดขนาดนี้ สมควรโดนจับ
ก็ขอให้สาว เชื่อมโยง ไปถึงมือบึ้ม ผู้ร่วมขบวนการ แล้วจับมันมา หาทางป้องกัน ระแวดระวัง
ไม่งั้นก็ชีวิตคนไทย พ่อแม่พี่น้องของเราเอง รวมทั้งตัวเราด้วย
comment22:ชื่นชมเจ้าของแฟลชครับ เห็นว่าเป็นคนแจ้งเจ้าหน้าที่ ไม่งั้นก็คงยังงมหาไปเรื่อยเปื่อย

หรือถ้าใครเป็นผู้ให้เบาะแส ควรมีการพูดถึงนะครับ ไม่งั้น เผลอๆ ชวดเงินราวัล ตำรวจเก็บหมดซวยเลย
comment22-1:ตามจับจากสัญญาณมือถือครับ
comment22-2:ถ้ามีผู้แจ้งเบาะแส  ก็ไม่ต้องพูดถึงก็ได้ค่ะ  ให้รางวัลกันเงียบๆ ก็ได้
เราไม่รู้  เราก็สบายดีกินข้าวอิ่ม นอนหลับตามปกติ

แต่ถ้าพูดถึง มีพิธีมอบรางวัลกันเอิกเริก  เราว่ามีแต่ทางเสียมากกว่า
กลุ่มขบวนนี้ก็ใช่ว่าถูกจับมาหมดถอนรากถอนโคนเสียเมื่อไหร่
comment22-3:บ้ารึเปล่า  คิดถึงความปลอดภัยของคนแจ้งบ้าง

เอาชื่อเสียงกับเงินรางวัลมาแลกกับความปลอดภัย ยังไงก็ไม่คุ้ม

ให้กันเงียบๆแหละถูกต้องที่สุดแล้ว
comment23:ผมว่าบางเรื่องไม่ต้องออกข่าวก็ได้ สักพักนักข่าวก็จะบอกว่า เสรีภาพของสื่ออยู่ที่ไหน

จำคราวที่ปะทะกับกัมพูชาได้ไหม ก็ช่อง 3 อีกกแหละที่รายงานสดและบอกตำแหน่งที่ตั้งของปืนใหญ่
comment24:ภายใต้ดวงตะวัน ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ได้
comment24-1:.
comment24-2:ถ้าตั้งใจจะทำจริงๆนะ
comment24-3:เราก็เชื่อเช่นนั้นนะคะ  ไม่ได้ประชดด้วย
ขึ้นอยู่กับว่าจะทำหรือไม่แค่นั้นแหละ
comment25:จขกท. ตั้งว่า. "หาก" แปลว่าจริงไม่จริงยังไม่รู้

มาออกตัวอวยเต็มที่แบบนี้ไม่กลัวเงิบหรือ.  อ่านะ

เราเป็นห่วงนะ
comment26:เป็น wm ก็เหนื่อยนะ
comment27:คือถ้าเป็นก่อการ้ายข้ามชาติจริง

คุณไก่อูน่าจะรับผิดชอบอะไรบ้างนะครับ ทันทีที่ระเบิด เล่นแถลงข่าวใส่ร้ายเลย

(ที่จริงน่าจะพิจารณาัวเองตั้งแต่เรื่อง GT200 แล้ว)
comment27-1:"เป็นแผนปล่อยข่าวลวง เพื่อหลอกให้คนร้ายตายใจครับ"

น่าจะมาแนวๆนี้นะ
comment27-2:ไปหาฟังอีกที   แล้วเอามาโพสให้ครบ   ว่าเค้าแถลงว่าอะไร


มีและ มี หรือ  ตกหล่นอะไรหรือเปล่า
comment28:2 ประสพการณ์ในการดีลกับเหตุก่อการร้ายของเรา (กทม) นั้นน้อยมากจนถึงขั้นไม่มีเลยก็เป็นได้ 

ข้อนี้ไม่เห็นด้วยคับ..ที่ไม่มีเหตุก่อการร้ายหนักๆ เพราะการข่าวเราอาจดีก็ได้
พวกนี้ทำงานปิดทองหลังพระของแท้ ตายไปยังไม่มีใครรู้เลยคับ

แต่เหตุราชประสงค์นี่น่าจะสุดวิสัยจริงๆ
เพราะทำโดยกลุ่มนอกสารบบ
ไม่ใช่จาก 4 จว.ใต้ ไม่ใช่กลุ่มการเมือง และไม่ใช่พวกก่อการร้ายสากล
แต่ก็นะ..หลังจากนี้คงต้องควบคุมอาวุธและวัตถุระเบิดให้เคร่งครัดกว่านี้ไปอีก
ใครจะรู้..วันข้างหน้าอาจมีกลุ่มแปลกๆ มาทำบ้าๆ แบบนี้อีก
comment28-1:ผมก็เห็นด้วยครับ 
เรื่องก่อการร้าย
รับรองว่าตำรวจไทยมีการฝึกแน่นอน
comment28-2:การข่าวดีนี่คงไม่ใช่อ่ะ ดวงดีซะมากกว่า
ตอนคาร์บอมรถขนแท้งน้ำ ที่เล็งสถานทูตอิสราเอลนั่นก็ไม่รู้เรื่องเลย รอดเพราะคนร้ายดันขับรถไปชนกับมอเตอร์ไซค์ก่อนแล้วจร.ขี่รถมาดู คนร้าเลยหนี ไม่งั้นได้ตายเป็นเบือ
ที่สุขุมวิท 71 เมื่อไม่นานนี้นี่ไม่มีใครรู้ แต่คนร้ายดันทำพลาด ระเบิดขึ้นมาเองที่ห้องพักซะก่อน
comment28-3:อเมริกา อังกฤษ  สเปค ก็ยังพลาดเลยครับ

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%98%E0%B8%AD%E0%B8%99_%E0%B8%9E.%E0%B8%A8._2556

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%AD%E0%B8%99_7_%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%A1_2548

http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9470000100751
comment28-4:อันนี้เคยได้รับรู้แบบนี้จริงครับ เคยนั่งฝั่งนายทหารที่เคารพคนหนึ่งเมาแล้วหลุดปากพูดให้ฟัง

ว่าหลายๆ ครั้งกำจัดทิ้งก่อนจะเกิดเหตุ

ตอนแรกคิดว่าขี้โม้ เราก็ฟังแบบว่าเหมือนดูหนังสายลับ พอถึงช่วงนึงแกคุยว่า มีคนมาจีบแฟนแก แกหวง พรุ่งนี้เมิงคอยดูให้ดี จะสั่งสอนผู้ชายคนนั้น

อีกสามวัน ผู้ชายคนนั้นลรถล้ม เพราะสายเบรคขาด  เข้า รพ ไปตามระเบียบ
comment29:เรื่องระดับนี้ ด้วยภาพลักษณ์ของตำรวจ
ทั้งต่างชาติ หรือ แม้แต่คนไทยเอง 
จับจ้องการทำงานของตำรวจ แบบตาไม่กระพริบ
แถมคอยจับผิด พลาดมาเมื่อไหร่ พร้อมกระทืบซ้ำ
คิดว่า จนท.จะกล้าจับแพะมั่วซั่ว ให้อื้อฉาวระดับโลกรึ
comment29-1:ซ้ำ
comment30:ผมคนแดนใต้ ฟันธงว่า แบะๆๆ 100%
comment30-1:คนแดนใต้รู้ขนาดนี้
ทำไมไม่บอกล่ะครับว่าใครคือตัวจริง
comment30-2:อันนั้นไม่รู้ครับ ผมไม่ใช่ตำรวจ 
แต่แบะๆนั้น 100%ครับ
comment30-3:มโนรู้หรือนั่งยานครับ  แต่ที่แน่ๆคนที่โดนจับเปนคนร้ายครอบครองวัตถุระเบิด  ที่สามารถประกอบระเบิดแสวงเครื่องได้  ไม่ใช่แพะ
ไม่ทราบว่ามึนหรืองงครับ  ผบ.ตร.ยังไม่เคยบอกว่าเปนคนร้ายก่อเหตุที่ราชประสงค์
comment30-4:ไม่ได้มโนครับ มีเหตุมีผล รอบคอบ ดูข่าวตลอดครับ
แบะๆ100%ครับ
comment30-5:คุณสมาชิกหมายเลข 1721681 แหม่ 100% เชียวนะ
ออกตัวแรงมากๆ ระวังตำรวจเชิญไปสัมภาษณ์นะครับ
comment30-6:เผอิญผลที่ได้มันไม่ถูกใจสินะ เลยเลือกที่จะไม่เชื่อเพราะเดี๋ยวไม่มีข้ออ้างจะด่าฝ่ายตรงข้าม อิอิ

คนไทยบางส่วนก็เลือกที่จะเชื่อหรือไม่เชื่อข่าวสารโดยใช้ความ"พอใจ" มากกว่า"ความจริง"
comment30-7:คนอิสาน ปลอมตัวมา 100%
comment30-8:"เลือกเชื่อข่าวสารโดยใช้ความพอใจมากกว่าความจริง"

บอกตัวเองเหรอคะ...
คือถ้าคุณจะเถียง คุณต้องมีหลักฐาน ความจริงต้องคุยกันบนหลักฐาน
ไม่ใช่โผล่มาแล้วบอก ผมมั่นใจครับ แพะแน่นอน แบบนี้มโนแล้วอ้างตรรกะค่ะ
คุณต้องหักล้างเรื่องระเบิดที่พบ หรือพาสปอร์ตปลอมอีกมหาศาลด้วย
comment30-9:ผมคนละคนกับ คห. 30 นะ เลขขึ้นต้นด้วย 17 เหมือนกันแต่คนละคนนะ 5555
comment30-10:มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ  ชักศึกเข้าบ้าน  กินบนเรือน ขี้บนหลังคา  สาวไส้ให้กากิน

เอ   ภาษิตไหน ถึงจะเหมาะกับคุณดี

แต่ก็นะ  คุณคงไม่ใช่คนไทย  คงไม่รู้จักคำคมพวกนี้
comment30-11:ดูจะมั่นใจเหลือเกินนะ  แปลว่าคงจะรู้ข้อมูลอะไรดีๆละสิ   เตรียมข้อมูลให้พร้อมละเดี๋ยวคงจะมีทีมไปสอบถามข้อมูล
comment30-12:30-7 ไม่ค่อยขำอะครับ
comment30-13:ทำไมถึงต้อง คนใต้หรือคนอีสาน อ่ะ
เป็นมุกอะรัยเหรอ?

ปล. ความคิดเห็นที่ 30 คุณ 1721681
จริงๆเค้าคือ มุสลิมในสามจังหวัดชายแดนใต้นะคะ
อันนี้พูดจริงๆนะ ไม่มุก
comment30-14:คนที่มีสิทธิ์มั่นใจได้ 100% จริงๆ มีแต่คนทำเท่านั้นค่ะ
comment30-15:ผมคนภาคกลาง ฟันธงว่าคุณก็มั่ว 100000000000000000000000000  %
comment31:ผมว่าวิเคราะห์กันให้ดีๆเถอะครับ เรื่องดังขนาดนี้ยังมีพวกตีมึนประกอบระเบิด นอกกอดระเบิดรอตำรวจมาจับ แถมอุปกรณ์ใหม่อย่างกับพึ่งไปซื้อโฮมโปร แถมคนแถวนั้นยังบอกว่า รู้มานานแล้วว่าคนนี้ประกอบระเบิดขาย ผมฟังแล้วตลก แล้วคนที่ถามว่าจะหนีออกนอกประเทศทางไหน ก็ทางเดียวกับพวกที่มีคดีทั้งหลายแหล่ในประเทศไทยออกน่ะแหละครับ คนทั้งประเทศเค้าตามหามือระเบิดกันให้ควักแถมเงินรางวัลสิบกว่าล้าน มีคนตีมึนประกอบระเบิดเย้ยฟ้าไม่กลัวฟ้าดิน ใครเชื่อก็แล้วแต่บุคคลเลยครับ แต่ผมไม่เชื่อ
comment31-1:
comment31-2:หลักฐานฟ้องเสียขนาดนี้ คุณยังไม่เชื่อ  คงต้องให้เขาสารภาพเองเนอะ
comment32:มโน กันเก่งจิมๆ
comment33:ตำรวจเขามีวิธีการตามหละกัน  บอกไปก็เหมือนบอกโจรให้รู้ตัว  คนธรรมดานั่งดูเฉยๆ

หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่ทำให้ค้นหาแหล่งกบดานเจอ

ตามข่าวระบุว่าทราบแหล่งและเฝ้ารอมา 4 วันหละ  แต่ตัวไม่อยู่  ไม่ได้พักทุกวัน

ที่เขาบอกว่ารอโชคเข้าข้างนั้น หมายถึง เขาแน่ใจแล้วว่าแหล่งที่จะค้นหาอยู่ตรงนั้น  รอตัวกลับมาเปิดห้องอย่างเดียว

ตำรวจเขาทำทุกอย่างเท่าที่จะทำได้หละ  รอโชคเข้าอย่างเดียว

แต่ท่านๆจงเรียนรู้ไว้ด้วยว่า  ก่อนโชคจะเข้าข้างท่าน  ท่านจะต้องทำงานอย่างหนักก่อน  นั่งรอเฉยๆยังไงโชคก็ไม่เข้าข้างหรอก

และโชคก็เข้าข้างจริงๆ

ตัวที่ได้ทราบว่าไม่ใช่มือวาง  มือวางน่าจะออกไปแล้ว  ตัวนี้เป็นมือส่งของอีกที  มือประกอบก็อีกพวก

ยังไม่นับโทรศัพท์ที่ยึดได้จากตัวอีก  หากเช็คข้อมูลในมือถือทั้งหมดจะเจออะไรบ้าง  เขายังไม่ระบุ  คนเราสมัยนี้เก็บข้อมูลทุกอย่างบน smart phone หรือ tablet  ทั้งนั้น  ไม่นับเมลที่ส่งไปมา  line  ภาพถ่าย  บันทึก  sms  ฯลฯ  ไว้รอฟังผลการตรวจสอบอีกทีหละกัน
comment34:ตอนนี้แค่เริ่มต้นครับ  คนร่วมก่อการ คนสั่งการ  ถ้าเราสาวไปถึงไม่ได้ หรือเราเกิดวินิจฉัยค้านสายตาต่างชาติ   คนจีนตายบาดเจ็บเยอะขนาดนี้ เราน่าจะมีปัญหาอันใหญ่หลวงกับจีนละนะครับ  ทีนี้ล่ะโดนกระทืบทั้งจากเมกาทั้งจากจีนล่ะนะครับ พินาศของจริงแน่ครับ  ขณะนี้เรากำลังเลี้ยงตัวอยู่บนปากเหวแล้ว
comment35:ยังมีประเด็นแหม่งๆ  มีข่าวบอกว่า แก๊งค์นี้เข้าไทยมาตั้งแต่ปี 57 อยู่มานาน   แต่ตอนนั้นไทยยังไม่มีเรื่องส่งตัวอุยกูร์    แล้วมันมองทะลุอนาคต มาเตรียมวางระเบิดล่วงหน้าเป็นปีเรอะ??
comment35-1:เจ้าที่ปล่อยข่าวว่าอยู่ตั้งแต่ตอนม๊อบกปปส.ก็มีเจ้าเดียวครับ คือสื่อของกปปส.

ส่วนสื่ออื่นๆลงตรงกันว่า เพิ่งมาเช่าสองเดือนก่อนเกิดเหตุ
comment36:ที่บอกว่าอิจฉาปั่นเพื่อแม่ หายไปไหนหมดแล้ว
comment36-1:ยังอยู่  เพราะคนร้าย โดยเงื่อนเวลา ไม่เกี่ยวกับอุยกูร์แล้ว  มันเข้ามาก่อนเกิดเรื่องอุยกูร์เกือบปี    ดังนั้นตัดทิ้งอุยกูร์ได้เลย   ที่เหลือคือ  รับจ้างจากตะวันออกกกลาง   ดูไบปล่าว
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment37-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment37-2:คดีอุ้มฆ่านักธุรกิจ  ก็น่าสนใจ  แต่จุดที่ก่อเหตุ เป็นกลุ่มคนที่เข้าไปสักการะพระพรหม ซึ่งมีชาวจีนรวมอยู่ด้วยจำนวนนึง
comment37-3:
comment37-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment37-5:แท็กซี่สารภาพเมื่อไร 
ความจริงก็เปิดวันนั้นแหละ
comment37-6:ไปโน่น....ฮ่าๆๆ
comment37-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment38:คห. 37 มโนมาก
comment39:ประเด็นที่ยังสงสัยมันมีอีกเยอะ

แต่เอาเถอะ

ท่านว่ายังไง ก็เอายังงั้นก็แล้วกัน

คนไทยนี่เนอะ
comment40:ความหวังเลือนลาง เคสนี้ยากจับได้ขนาดนี้ถือว่าเยี่ยมยอด
comment41:ข่าวตอนแรกๆก็บอกว่า คนในapartment แจ้งเบาะแสครับ รวมถึงที่เพิ่งออกหมายจับเพิ่มอีกสามด้วย 

คล้ายๆเคสจับรองหัวหน้า JI ฮัมบาลีนั่นแหละ เคสนั้นแม่บ้านแจ้งเบาะแส
comment41-1:เคสนั้นแม่บ้านไม่ได้แจ้ง แต่จัดให้แม่บ้านแจ้ง  เพราะ CIA ชี้เป้าให้จัดการ
comment42:ถ้าไม่ใช่คนตุรกีจากที่สถานฑูตยืนยัน จะสามารถเป็นคนไม่มีสัญชาติได้รึเปล่า? แต่เราว่าน่าจะมีเกี่ยวเรื่องอุยกูจริงแว๊ว
comment43:รอดูก่อนครับ เพราะตามข้อมุลบอกว่าเช่าไว้ 4 ห้อง
แสดงว่าอย่างน้อย ต้องมี 4 คนหรือมากกว่านั้น ซึ่งต้องตามต่อว่าหายไปไหน ยังไง
ถ้าตามพวกนี้ได้ครบ จะยอมรับเลยว่าเก่งจริง
comment43-1:ห้องริมสองห้องว่างไว้ อาจจะเอาไว้กันเสียงรึเปล่าครับ
comment44:ตำรวจไทยที่เก่งๆ ก็ยังมีครับ แค่ไม่เป็นข่าวเท่านั้น ประเทศไทยยังมีข้าราชการที่ทำงานปิดทองหลังพระอยู่อีกนับไม่ถ้วน
comment45:คนที่โดนจับ นี่เห็นหน้าครั้งแรกคิดว่า ฮาเวียร์ มาสเคราโน่
comment45-1:คุณครับเค้ากำลังเครียดกัน อย่าทำให้เสียบรรยากาศสิ
comment45-2:นึกว่า มาสเคฯ เวอร์ชั่นผอม
comment45-3:โอ้วว.....

ขอบคุณมากกกกกก

ที่ทำให้ผมหายตะหงิดใจ ว่าไอ้นี่หน้ามันเหมือนใครว้า....

555555 ขอบคุณคร๊าบบ
comment46:แล้วทำไมไม่หาเสื้อสีเหลืองที่ผู้ต้องหาวางระเบิดด้วยหล่ะค่ะ ในอพาร์ทเม้นท์ไม่มีหรอ หรือผู้ต้องหาทิ้งไปแล้ว
comment47:จับได้ก็ดีครับ กลัวแต่ว่าหลังจากนี้พวกมันจะเปิดหน้าเล่นเราเต็มที่น่ะซิ
comment48:100  คนก็ 100 ความคิด.  อย่าไปคิดตามเขาเลยเครียดเปล่าๆ
ต้องชื่นชมตำรวจอย่างมาก. หลายคดีเวลาตำรวจได้ข้อมูล หรือคลำถูกทาง.  ก็มีการปล่อยข่าวลวงเหมือนกัน. เพื่อไม่ให้คนร้ายไหวตัวทัน

เห็นกองหนังสือเดินทางปลอม. ผมก็คิดว่าเป็นการแก้แค้น. ที่ทำให้ผลประโยชน์พวกเขาหายไป.  แสดงว่ามีขบวนการนำคนอุยกูร์เข้ามาสวมหนังสือเดินทางปลอม.  เพื่อเดินทางไปประเทศที่ 3 นานแล้ว. พวกนี้ยอมจ่ายเงินให้ จนท ไทยเพื่อให้เรือมนุษย์เข้ามาไทยได้.  (ตามที่โดนจับ)
comment49:แพะชัดๆ  กลัวท่องเที่ยวตก  เลยต้องรีบหาแพะ
comment49-1:มุขเชยแล้วน้อง มาตอบว่าจับแพะกันเยอะๆ เพื่อเป็นการสร้างกระแสเนี่ย หามุขใหม่บ้างเถอะ #ลืมไปว่าเก่งกับสร้างกระแสในเน็ต ขนาดให้คนฆ่าตัวตายเป็นฮีโรยังทำได๊
comment49-2:แบบสืบนาคะเสถียรใช่มั้ย
comment49-3:กล้าเอามาเทียบกับคนที่ทำประโยชน์ให้ประเทศ เอาที่สบายใจละกัน ไปหาหมอก็พอเนอะ
comment50:ถึงตร. ไทยจะขึ้นชื่อเรื่องจับแพะ แต่คดีระดับชาติแบบนี้ คนไทยก็ควรให้ความร่วมมือกัน ถึงให้เบาะแสไม่ได้ ก็ไม่ควรโชว์เกรียนแบบต่างๆให้มันมากนัก
เป็นกำลังใจให้จนท. ที่ตั้งใจทำงานครับ
comment51:ผ่านไปสองอาทิตย์ โจรยังใจเย็น อยู่ในห้องพักที่มีหลักฐานวัตถุระเบิดเพียบ

Nonsense ขนาดนี้ คนที่เชื่อตำรวจ คงจะคิดไม่เป็นนะครับ ไม่ถึงกับ โง่หรอก
comment51-1:ในข่าวเขาบอกว่าคนวางอาจจะหนีออกนอกประเทศไปแล้ว แต่คนนี้อาจจะติดปัญหาเรื่องพาสปอร์ตเลยยังกบดานอยู

ที่เราฟังจากเรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ เขาสัมภาษณ์ตำรวจ ไม่แน่ใจว่าเราจับใจความถูกรึเปล่า เพราะง่วงๆสะลึมสะลืออยู่ เหมือนเขาบอกว่าชายคนที่จับได้จริงๆหนวดเครายาวกว่านี้แต่ จนท.เขาจับตัดออก คงเพื่อดูว่าเหมือนรูปที่สเกตช์รึเปล่า
comment51-2:ทางที่คุณบอกมันคือความน่าจะเป็นไง  แล้วมัน 100 %  มั้ย......คุณเองก็ตอบไม่ได้   เพราะคุณไม่ได้เข้าไปนั่งในใจโจร  เพราะฉะนั้นสิ่งที่คุณบอกมาก็แค่เดา หรืออาจจะ  เท่านั้น
comment52:แล้วรูปที่มันกำลังทำโรตีอยู่อะครับ คืออะไร ผมงงจัง
comment52-1:เพจส้นเท้ามันทำมามั่ว
comment53:จับได้ ก็หาว่าเป็นแพะ  จับไม่ได้ก็หาว่า ตำรวจแมร่งอ่อน  สรุปคือ จะให้ตำรวจผิดไม่ว่าจะทางไหนเลยเหรอคะ?   สรุปคือ มือไม่พายแต่สะใจที่ได้เอาเท้าราน้ำ?  ถ้าเก่งจริง ก็รีบๆ ไปตามจับโจรมาให้ได้เลย  ไม่ต้องมาวิจารณ์   มือไม่พาย แต่ปากพ่นน้ำลายเก่งจัง  (เอ๊ะ ต้องเป็นมือพิมพ์เก่งจังซินะ)
comment54:จขกทเขียนได้ฉลาดดีครับ

มีนัยยะแฝงอยู่ในเนื้อหา แต่จบกระทู้ด้วยคำชมเลยรอดโดนรุม

เรียนตามตรง ผมก็เชื่อครึ่งไม่เชื่อ เหตุผลเดียวกับข้อมูลที่จขกทว่ามานะครับ อะไรๆดูแล้วแทบจะไม่มี แต่มองในอีกมุม ทางการอาจสืบทางลับ ไม่ปล่อยข้อมูลออกมา แต่พอชั่งน้ำหนักกับความน่าเชื่อถือในการทำงานของตำรวจที่ผ่านๆมา ซึ่งเห็นได้จากหลายข่าวในแต่ละวัน และหลายกระทู้ในพันทิพที่รุมด่าตำรวจกันมันส์มาก่อนหน้านี้ ก้อแอบเผื่อใจครับ
comment55:จะเอาอะไรกับประเทศแห่งโรงลิเก สื่อหลักแทบทุกสื่อ อยู่ในคอนโทรล ใครจะไปรู้ จัดละครแก้เก้อให้ประชาชนดูหรือเปล่าก็ไม่รู้ ไอ้คนที่จับได้ เหมือนพวกฝรั่งตกยากในไทย แล้วไม่ต้องมีใครมาไล่ให้ไปอยู่ประเทศอื่นน่ะ ไม่มีปัญญาไปบอกเลย มีก็ไม่ไป ห่วงแม่ เมื่อแม่ตาย(หรือจะตายก่อนแม่ก็ไม่รู้)ค่อยหาทางเลือก ถ้ามีทางเลือก ไปแน่นอน
comment56:ทำไมแต่ละฝ่าย ออกตัวแรงกันจัง มั่นใจว่าแพะ/ไม่แพะ - -"

แต่เอาจริงๆ ถ้าสมมติไม่แพะ เรามีความรู้สึกว่าตำรวจไทยทำดีก็แค่เสมอตัวจริงๆ จากที่อ่านคอมเม้นท์
comment57:นิสัยคนไทยชอบแหวกหญ้าให้งูตื่น ประโคมข่าวกันเข้าไปว่าเจอนั่นเจอนี่ รู้ตัว รู้ที่อยู่แล้ว 
เป็นผมดูข่าวก็หนีทันละครับไม่ยาก เฮ้ยแม่มรู้ละไปฝ่าาา อะไรงี้
เคยเห็นของญี่ปุ่นเค้าแจ้งเหตุเฉยๆว่าเกิดอะไรขึ้นจากนั้นรอฟังผลตอนจบอย่างเดียว
comment58:จับได้ถือว่า...สุดยอด...เพราะมันอาจเตรียมก่อเหตุอีก...

แต่ทีนี้ จะโยงเข้าหาแม้วกับบรรดา...สาวกว่าอยู่เบื้องหลังยังไง

เพราะตอนเิ่งระเบิด รีบแถลงข่าวว่า...พวกเห็นต่าง....ชัวร์...

แต่ไม่เคยโทษว่าพวกกูอาจชักศึกเข้าบ้านเองแหล่ะ

อันนี้น่าติดตาม.....
comment59:เห็นเขาบอกว่า ผบ.ตำรวจไปบอกพระพรหม เลยจับได้
เป็นผลงานของพระพรหมด้วย
comment59-1:เป็นการพูดให้ควายนิ่งนอนใจเฉยๆ
comment59-2:ด้วยความเคารพนะครับ ถ้าพระพรหมดลบันดาลให้หาตัวคนร้ายได้ ทำไม๊ ทำไม ไม่ดลใจให้โจรไม่วางระเบิด หรือ แสดงอิทธฤทธิ์ทำให้ระเบิดไม่ทำงานล่ะครับ จะได้ไม่ต้องมีคนเจ็บ คนตาย
comment60:ผมว่าการที่เค้าให้ข่าวแบบที่ผ่านมาเหมือนเป็นแผนลวงให้พวกโจรชะล่าใจมากนะ...ยิ่งคิดว่าตำรวจไร้น้ำยายิ่งไม่ระวัง ... ผมว่างานนี้ตำรวจฉลาดมาก สื่อก็ประโคมข่าวกันให้วุ่น
comment61:ส่วนหนึ่งที่จับได้เพราะ พวกมโนใน pantip นี่แหล่ะครับ ทำให้คนร้ายขำกลิ้งจนชะล่าใจ สับสน มึนงง
comment62:เป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่ ติดตามผู้ร่วมขบวนการ เอามันให้หมดทุกคน

อยากให้มีผลงานชัดเจนแบบนี้มานานแล้ว

เห็นด้วยกับข้อ 4 คะ "4 เครื่องมือ เทคโนโลยี เทคนิค ของ จนท ในเรื่องแบบนี้นั้น ต้องยอมรับว่ามีไม่เท่าของฝรั่ง"

อยากให้สนับสนุนพวกเครื่องไม้เครื่องมือที่ทันสมัยมากกว่านี้ เผื่อวัยรุ่นเด็กๆเขามี inspiration อยากเป็นตำรวจดีดีของอนาคตมากกว่านี้
comment63:ได้อ่านเข้าไปอ่านเบื้องหลังการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ชื่นชม และให้กำลังใจ ขอบคุณ เจ้าหน้าที่ทุกหน่วยงานที่ทำงานหนักค่ะ 

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000098948
comment64:ปัก
comment65:เสาถ่ายทอดสัญญาณของโทรศัพท์มือถือ
แต่ล่ะค่ายครอบคลุมพื้นที่ประมาณ 2 ตร.กม. รวมทุกค่ายในพื้นที่เกิดเหตุ มีคนใช้สายกว่า 3 หมื่นสาย ทั้งก่อนและหลังเกิดเหตุ เจาะไปร่อนไปจนเหลือไม่กี่ร้อยสาย มันก็ไปเจอเอากลุ่มนึง 4-5 หมายเลข ใช้สายกว่า 30 ครั้ง แต่หยุดใช้หลังจากวันนั้น จน ผบ.ตร. เปรยๆว่าต้องพึ่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ จนเย็นวันนึงมาใช้สายอีกนั่นแหละ จึงเจอทั้งกลุ่ม ตกม้าตายตรงเปลี่ยนเบอร์ไม่เปลี่ยนเครื่อง สาวไปสาวมาถึงได้รู้ว่าเข้ามาทางด่านอรัญ แถมมีเบอร์ จนท.อีก หวยเลยออกที่ ตม.อรัญ .......
comment65-1:เปลี่ยนเบอร์ไม่เปลี่ยนเครื่องแล้วทำไมถึงรู้
comment65-2:EMI...เครื่องไงครับ
จะเปลี่ยนกี่เบอร์ก็เจอ
เพราะการเช็คจะทำสองอย่าง
ควบคู่กันครับ เบอร์โทร+EMIครับ
comment65-3:เยี่ยมมากครับ
comment65-4:สุดยอด
comment66:อย่างนี้ต้องชื่นชมไก่อูด้วยใช่มั้ย
ที่ออกมาให้สัมภาษณ์เบี่ยงประเด็นจนคนร้ายตายใจ 555

คราวหน้าถ้าอยากรู้ความจริง ฟังแกให้สัมภาษณ์แล้วให้คิดตรงข้ามนะครับ
comment67:ถ้าคีย์คือ track จากสัญญาณโทรศัพท์
แปลว่า นโยบายให้ลงทะเบียนเบอร์มือถือได้ผลนะ
เพราะทำให้คนร้ายเปลี่ยนเบอร์ได้ยากขึ้น
comment68:ถ้าถูกต้องจริง  อีกฝ่ายที่ต้องชมก็คือ รัฐบาล ที่กล้าหาญด้วยไม่ปกปิดซ่อนเร้นและกดดันจนท.ตำรวจ (รึไม่แน่ว่านักข่าวเร็วกว่า ?)
   คือการจับกุมครั้งนี้ในมุมนึงอาจจะเป็นผลลบต่อรัฐบาลได้  หากเป็นการเมืองตำรวจคงถูกบีบหน้าเขียว และนักการเมืองก็คงซัดกันแหลก เปิดแผล
   ถึงแม้การทะเลาะกันของนักการเมืองจะเป็นเรื่องปกติ แต่บางทีการขยายเรื่องโดยสนแต่ประโยชน์ตัวเอง มันก็ทำให้ประเทศวุ่นวาย

    และสมมุติปัญหาครั้งนี้มาจากอุยกูร์  ถึงผมไม่เห็นด้วยกับรัฐบาลแต่มันก็ไม่ใช่ความผิดพลาดของรัฐบาล ผมแค่อยากให้รัฐคิดถึง
  สิทธิมนุษยชนของคนอื่นๆอีกนิด  ถ้าไม่ทำมันก็ไม่ใช่ความผิดพลาดของรัฐและถ้าเป็นระบบปชต.ผมก็แค่เลือกคนมาบริหารใหม่ ที่ตรงใจขึ้น 
   
     ถามว่าตำรวจจับแพะรึเปล่า ?    ถ้าเป็นรัฐบาลที่ซ่อนเร้นปกปิด  ตำรวจคงโดนขวางตั้งแต่มีแนวคิดแนวโน้มจะไปทางใหนแล้ว
        ถึงจับถูกตัวก็อาจเฉียดๆถูกปลดโดนเขม่นได้แล้ว    ไม่ต้องพูดถึงการจับผิดตัว   คือเค้าคงต้องแน่ใจค่อนข้างมาก
comment69:ดูย้อนหลังคดีเก่าๆตามรายการทีวีต่างๆ ยอมรับเลยค่ะว่า "ตำรวจไทยเก่งไม่แพ้ชาติใดในโลก" แต่......
comment70:ถ้าเป็นตัวจริงต้องบอกว่าเก่งมากๆๆๆๆ
แต่ถ้าให้เดานะคงเป็นแค่ตัวประกอบ เพื่อนร่วมงาม ไม่ใช่ชายเสื้อเหลือง เพราะมันไม่คล้ายแม้แต่กระพรีก
comment71:เอาใจช่วยเจ้าหน้าที่ทุกๆท่านครับ ขอให้หาตัวบงการมาลงโทษให้ได้ครับ คนรักประเทศไทย รอดูอยู่ครับ
comment72:ตำรวจ ทหาร ที่เก่งและมีความรู้ มันมีอยู่แล้วครับ

แค่บ้านเรา เค้าก็ไม่กระตือรือร้นทำ

คนเลยคิดว่าเค้าทำไม่ได้ ทำไม่เป็น แค่นั้นเอง

ส่วนมากต้องเป็นคดีดังๆ เรื่องใหญ่ๆ สังคมสนใจ

เพราะถ้าไม่มี 2 เงื่อนไขนั้น ส่วนมากมีปัจจัยพิเศษที่ทำให้ปล่อยปะละเลยไป 

เลยกลายเป็นสาเหตุให้คนไม่ศรัทธาเจ้าหน้าที่ไปโดยปริยาย

อย่างคดีคุณ ชูวงศ์ ไรงี้  โอ้โหสืบอย่างไว
comment73:กระทรวงต่างประเทศตรุกี บอกปัดแล้วว่าไม่ใช่ชาวตรุกี
comment74:Impossible อีกอย่างก็คือ

คนที่เที่ยวฟันธงว่าเป็นคนนั้นคนนี้ ด่าเค้าไปซะเยอะ
พอถึงเวลาแล้วมันไม่จริง 
ก็Impossible ที่คนเหล่านี้จะขอโทษหรือแสดงความรับผิดชอบ
ต่อคำพูดของตัวเอง
