title:[ร่วมโหวต] พอสักทีได้ไหม? กับการจับสัตว์ทะเลมาเล่น
comment:สวัสดีค่ะ
เคยมีกระแสกันไปแล้วหลายครั้งมาก
เรื่องการจับสัตว์ทะเลมาเล่น
แต่ก็ยังจะมีคนทำลายระบบนิเวศ
และความสวยงามของธรรมชาติ

ช่วยกันได้ไหมคะ?
ช่วยกันรณรงค์เลิกพฤติกรรมแบบนี้
ที่เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีต่อคนอื่น
การกระทำเหล่านี้ไม่ใช่สิ่งที่ควร
สัตว์เล็กใหญ่บนโลกทุกตัวต่างมีชีวิตค่ะ

ถ่ายรูปอัพลง facebook เป็นเรื่องปกติ
จนมีคนทำตามกันเยอะมาก
ร่วมเป็นกระบอกเสียงกันนะคะ
เพื่อประเทศของเรา โลกของเรา...

ขอบคุณมากค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 14 ตุลาคม 2558 เวลา 21:29 น.
comment1:เพราะฉะนั้น...ควรจะจับมากินเพียงอย่างเดียว...
comment1-1:กินก็ส่วนกิน
เล่นก็ส่วนเล่น
comment1-2:ใครเค้าเอาของกินมาเล่นกัน เดี๋ยวตีตาย
comment2:ถ้าจับมาถ่ายรูปแล้วปล่อยเรียกว่าทำลายมั้ยครับ
comment2-1:ทำลายค่ะ 

ปลาบางชนิดเช่น ปลาการ์ตูน หรือที่เราเรียกว่านีโมนี่แหล่ะค่ะ เค้าอาศัยอยู่ในดอกไม้ทะเลที่หนวดมีพิษ ดังนั้นปลาการ์ตูนจึงมีเมือกที่คอยป้องกันพิษเหล่านั้นได้เหมือนกับมีเสื้อเกราะป้องกันพิษไว้ 

การที่เราไปจับขึ้นมา ถ้าเมือกที่ติดตัวปลาการ์ตูนหลุดไป พอเราปล่อยเค้ากลับสู่ทะเล เค้าก็กลับไปที่ดอกไม้ทะเลที่มีพิษ โดยที่ไม่มีเสื้อเกราะแล้วค่ะ เค้าก็อาจจะตายได้นะคะ
comment2-2:เซียนตกปลา...
เค้าตกมาถ่ายรูป...แล้วก็ปล่อยครับ...
comment2-3:อันนั้นมันปลาใหญ่เป็นเกมส์ครับ  ถ้าเซียนตกปลา มันเอาเบ็ดตกปลาการ์ตูนมาได้ ผมจะไม่ว่ามันเลย ที่มันเอามาโชว์
comment2-4:เมือกปลา ไม่นานมันก็ถูกสร้างขึ้นมาใหม่ครับ ไม่มีผลอะไรครับ
อันนี้ได้ข้อมูลจากสารคดีครับ เคยมีการทดลองให้เห็นๆเลย
comment2-5:ทำลายครับ!
ผมจะลองยกตัวอย่าง เช่นปลาปักเป้าที่สามารถพองตัวได้นะครับ...หลายคนน่าจะเคยดูคลิปที่ คนจับขึ้นมาเล่นแล้วเอามือถูๆ ให้มันพองลม แล้วก็ปล่อย....ก็มองว่าไม่ได้ทำร้ายมันก้แค่อุ้มมา แล้วก็ปล่อยไปแต่จริงๆแล้ว การทำงานพองตัวนั้นคือก้สูบน้ำหรืออากาศทำให้ตัวขยายขึ้นข่มขวัญศัตรู...แต่ก็ต้องแลกมาด้วย แรงดันน้ำหรือลมที่สูบเข้าไป จะไปกดทับอวัยวะภายใน ใจะเกิดความเสียหายบอบช้ำ ใน1ชีวิตจะสามารถทำได้ไม่กี่ครั้ง....หรือ ปลาน้อยสวยงาม ที่เราจับเค้ามา พวกนี้เกล็ดเค้าเล็กและบอบบาง หากเอามือไปสัมผัส เกล็ดพวกนี้ก้จะหลุดหรือทิ่มแทง ทำให้เกิดบาดแผล
แบบนี้น่าจะเห็นภาพนะครับ
comment2-6:2-4 จะด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม สร้างเมือกใหม่หรือไม่สร้างเมือกขึ้นมาใหม่ ก็ไม่ใช่เหตุผลในการจับสัตว์มาถ่ายรูปโชว์เพื่อสนองนิ๊ดตัวเองแบบนี้ครับ
comment3:แนะนำให้จับจรุ๊กกรู้ออกมาถ่ายเซลฟี่แทน อยากดูๆๆๆ เรื่องอื่นขอไม่พูดเพราะอยากดูจรุ๊กกรู้อย่างเดียว งิ้งๆๆ
comment4:ไม่น่าเซ็นเซอร์เลย น่าจะประจาน 
ในฐานะคนที่เรียนประมงมา บอกเลยว่าถ้ายังทำกันแบบนี้ต่อไป สักวันจะพูดไม่ออก
อยากให้ พรบ . คุ้มครองสัตว์จริงจังกับบทลงโทษพฤติกรรมแบบนี้สักที 

ปล.เห็นแล้วอยากจะฟาดที่มือสักเปรี้ยง ดูจากขนาดร่างกายแต่ละคนก็โตๆกันแล้ว แต่ปัญญาช่างน่าอนิจจา...
comment5:มันอยู่ที่สามัญสำนึกจริงๆ เลยนะของพวกนี้

อีกวิธีถ้าใครไปเที่ยวแล้วเห้นแบบนี้ซึ่งๆ หน้า
ช่วยปาดเข้าไปบอกไอ้คนพวกนี้ด้วยนะ
ว่าอย่าทำ บางทีก้อต้องช่วยเป้นหูเป้นตา
แบบที่เจอ จะจะ จัดการเลย ทันที
comment5-1:เห็นด้วยค่ะ
comment6:อย่าไปเที่ยวกันเลยครับ...
ออกเรือไปก็ทำลายระบบนิเวศแล้ว...
อยู่บ้านกันเฉยๆเหอะ...
comment6-1:พวกขวางโลก...
comment6-2:ใช่ครับ  สำหรับคุณ takbai ควรอยู่บ้านแล้วก็เงียบปาก ดูการ์ตูน แล้วไปดื่มนมนอนนะ  ออกความเห็นแบบ อ่อนด้อยทาง จิตอนุรักษ์จริงๆๆๆ
comment6-3:ใช่ครับ คุณควรเน่าอยู่ในบ้าน
comment6-4:แค่หายใจ คุณก็เพิ่มคาร์บอนไดออกไซด์แล้ว เพราะงั้นคุณ takbai หยุดหายใจแบบไร้ประโยชน์เถอะค่ะ
comment6-5:ไม่พูดก็ไม่มีใครว่าอะไรนะคะ^^
comment6-6:สงสัยไม่เคยคิดจะศึกษาเรื่องการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมเลย
เห็นข่าวผ่านๆจำใส่หัวละเอามาพูด
โดนก็สมควรน่อ
comment6-7:พูดยังงี้แกล้งอำเล่นใช่ไหม ไม่น่ามีใครโง่จริงๆได้ขนาดนี้นะ
comment7:เฮอะ...
คิดไม่เหมือนกัน ก็หาว่าขวางโลก...
นันเซนท์...
comment7-1:ค่ะ ลาโลกซะ!
comment7-2:เค้าก็บอกอยู่ว่าทำไมไม่ให้จับปลามาเล่น
ตอบอย่างงี้เหมือนคนอ่านหนังสือไปออก หรืออ่านออก ออกไปไม่ผ่านสมอง
comment7-3:ก็ที่คิดต่างมันไม่ควรไง นี่มันมีเหตุมีผลจริง ไม่ใช่ให้มาแสดงความคิดเห็น...ประหลาดคน
comment7-4:คือถ้าคุณเห็นต่างก็ควรหาเหตุผลมาโต้แย้ง เช่นผลการวิจัยอะไรต่างๆ 
แต่ที่อ่านความคิดเห็นคุณนี่ เท่าที่คิดได้...
ก็แค่พวกชอบทำแบบนั้น ก็เลยออกมาขวางแบบข้างๆ คูๆ น่ะ
comment7-5:ถ้าคิดต่างด้วยเหตุผลก็ไม่ขวางโลกหรอก
แต่ถ้าคิดต่างอย่างไร้เหตุผลต่างหากที่ขวางโลก
comment8:
comment9:ร่วมรณรงค์ค่ะ
comment10:ตอนนั้นไปสมุย
น้องเราเหยียบไรไม่รู้แข็งๆ สากๆ เลยหยิบขึ้นมาดู
ปรากฎว่าเป็นปลาดาว น้องเรากรี๊ดลั่นเลยอ่ะ แล้วโยนไป
สำหรับน้องและเราดูท่าจะไม่มีวันจับพวกนี้ขึ้นมาชัวร์ เพราะเราและน้องกลัวปลาทุกประเภท
comment10-1:ดาวทะเลครับ ไม่ใช่ปลาดาว
comment10-2:ปลาดาวก็ถูกนะ
เพราะมันคือชื่อเฉพาะ ไม่ได้หมายความว่าปลาที่ชื่อว่าดาวแต่อย่างใด

ซึ่งถ้าปลาดาวผิด ผีเสื้อก็ผิด
เพราะมันไม่ใช่ทั้งผี และมันไม่ใช่ทั้งเสื้อ

และอันที่จริงคำว่าปลาในสมัยก่อนหมายถึงสัตว์ที่อยู่ในน้ำ ไม่ได้หมายถึงแค่สัตว์เลือดเย็นมีกระดูกสันหลังที่อาศัยอยู่ในน้ำเหมือนสมัยนี้แต่อย่างใด
ซึ่งการที่ให้ใช้ดาวทะเล เพราะหากไปใช้ในสายชีววิทยาอาจจะเกิดความสับสนได้
ดังนั้นจึงมีการนำคำว่าปลาออกจากสัตว์น้ำที่ไม่ใช่ปลาตามหลักชีววิทยาหลายอย่าง
ไม่ว่าจะเป็นปลาวาฬ ปลาโลมา ปลาหมึก ปลาดาว ฯลฯ
ทั้งที่จริง มีคำว่าปลานำหน้าก็ไม่ถือว่าผิด
เพราะคำว่า วาฬ โลมา หมึก ที่จริงก็มีความหมายอื่นอยู่ด้วย
หากมีคำว่าปลานำหน้าในแวดวงอื่นที่ไม่ใช่แวดวงชีววิทยา เขาก็ถือว่าถูก ถือว่าใช้ได้เช่นเดียวกัน
comment10-3:ขอบคุณมากเลยครับ คุณ ซ่อนนาม 
เรื่องนี้ ผมพยายามจะอธิบายให้เพื่อนๆฟัง ว่าเรียกอย่างไรมันก็ถูกเหมือนกัน 
แต่อธิบายไม่เป็น 555
comment11:พวกเขามีชีวิต
comment12:เหอ เครียดเลย ตะเช้ากินกุ้งเผา ตัวมันสวยมาก เผาแบบเป็นๆ
comment12-1:ระวังนรกกินศรีสระ
comment12-2:ไม่ทราบว่า ชีวิตนี้ ไม่เคยรับ ทาน กุ้งเผาเหรอฮะ
comment12-3:12-2

ปกติเค้าไม่ได้ทำให้ตายก่อนแล้วค่อยเผาเหรอครับ!!
comment13:เที่ยวไม่เป็น

จริงๆไปเที่ยวมันมีอะไรมากกว่าการนั่งเรือไปที่อยากไป ศึกษานิดสนใจโลกนิด
comment14:บางคนยังแยกไม่ออกเลยค่ะ ระหว่างกิน กับเล่น อันไหนเป็นสิ่งที่จำเป็นและสมเหตุสมผล /แถมยังเอามาแย้งแบบขวางโลกซะด้วย
comment14-1:ไม่ได้จะขวางอะไรนะ แค่อ่านแล้วรู้สึกว่า การกินกุ้งเผามันจำเป็นตรงไหนหว่า
comment14-2:เราก็คิดแบบนั้นนะ เอาจริงๆ คนไม่ต้องกินเนื้อก็อยู่ได้นะคะ
comment14-3:ระหว่างฆ่าเอามากิน กับเอามาเล่น ค่ามันต่างกันเยอะนะ

และสัตว์หลายอย่างที่เอามากิน มันสามารถล่ามากินได้โดยไม่เกิดผลกระทบกับสิ่งแวดล้อม
เช่นเชือดวัวที่เลี้ยงมากิน ค่ามันต้องต่างจากเข้าไปยิงหมีในอุทยานมากินอยู่แล้วใช่ไหม ?
comment15:ไม่รู้ว่าแค่ขวางพวกอนุรักษ์ลมๆแล้งๆ...
หรือขวางโลก...
เท่าที่ตอบไม่ได้ขวางโลก...
อยากอนุรักษ์สัตว์ทะเล...อย่าออกเรือไปเที่ยวครับ...ทำลายธรรมชาติ...พวกอนุรักษ์จอมปลอม...
เท่าที้เห็นภาพ...ไม่ได้มีการใช้อุปกรณ์ช่วยจับ...ปีหนึ่งๆจะมีปลาที่ถูกจับด้วยมือเปล่าจากน้ำมือนักท่องเที่ยวสักกี่คน...นักท่องเที่ยวไม่ได้เอาแหไปเหวี่ยงเพื่อจับปลามาอวด...เพียงเพราะมันจับได้ง่ายจึงเอามาโชว์...จะอะไรนักหนากับการจับปลาด้วยมือเปล่า...คนนึงจะจับได้กี่ตัว...ขนาดเปรียบเทียบกับเซียนตกปลาแล้วยังนึกกันไม่ออก...ประเทศไทยไทยคนสอนคนออกมาไม่ได้คุณภาพจริงๆ...ได้คุ้มเสีย...เสียไม่คุ้มได้...เปรียบเทียบกัน...ก่อนออกความเห็นอย่าให้มันเเรงนัก...พวกนักเลงคีบอร์ดชั้นต่ำ...
comment15-1:โรงเรียนไม่ได้สอนการแยกแยะหรอคะ?
comment15-2:ครับ ผมเห็นด้วยกับคุณ takbai ครับ 

เกลียดพวกขวางโลกเนาะ พวกโลกสวยก็เกลียด ใช่มากๆ ถ้าพวกคุณจะแอนตี้การจับสัตว์ทะเล ก็นอนอยู่บ้าน อย่าออกเรือไปเที่ยว มันทำลายระบบนิเวศแล้ว กะอีแค่จับน้องปลามาถ่ายเล่น จะอะไรนักหนาเนาะ

ปล. รบกวนถามคุณ takbai ครับ ตอบผมให้ได้นะ
1. คุณแก้ผ้าเดินไหม (อย่าใส่เสื้อผ้านะครับ เพราะการทำเสื้อซักตัว โอย ไหนจะตัด ซัก ฝอก ระบบนิเวศเสียหายไปเยอะเลยครัช)
2. คุณนอนกลางป่าเขาไหม หรือนอนตึกคอนกรีต (โอย คุณนอนตึก นอนบ้านไม่ได้นะครับ การทำตึกสักตึก ฝุ่นจากปูน จากทราย หิน ทำลายนิเวศทั้งนั้น)
3. คุณกินผักหญ้าริมทาง หรือกิน หมู เห็ด เป็ด ไก่ ครับ (คุณกินพวกนั้นไม่ได้นะ เพราะทำลายระบบนิเวศ ไหนจะวิธีการทำอาหารอีก ควันเอย น้ำมันเอย ทำลายธรรมชาติทั้งนั้น)

แล้วยังมีเรื่องการใช้คอมที่คุณใช้ตอบกระทู้นี้ การเดินทางด้วยรถยนต์อีก ฯลฯ อีกล้านแปดสิ่ง ที่ทำลายธรรมชาติ ที่มนุษย์เบียดเบียนธรรมชาติ

แต่มันจะดีกว่ามั๊ยครับ ถ้าเราเบียดเบียนมันน้อยลง เปลี่ยนจากจับมาถ่ายรูป มาเป็นดูด้วยตา บันทึกด้วยกล้อง เด๋วนี้กล้องใต้น้ำถ่ายชัดๆ ก็เยอะแยะ
อยู่บ้านก็ปิดแอร์บ้าง ทนร้อนบ้าง ไปเที่ยวก็ตีเนียนกับธรรมชาติ พยายามให้เค้าอยู่อย่างเดิมๆ ไม่ไปเพิ่มเติมอะไรเค้า
จะดีกว่าไหมครับ

คุณ takbai นักเลงคีย์บอร์ดชั้นเลว (เพราะคุณว่าคนอื่นชั้นต่ำ เพียงเพราะเค้าเห็นต่างจากคุณ)
comment15-3:เอิ่มเอาสมองส่วนไหนคิดแบบนี้คุณ takbai สัตว์แต่ละชนิดมันไวต่อสภาพแวดล้อมต่างกันนะ มันจะเป็นการดีที่สุดถ้าเราไม่ไปรบกวนเขา ดูแต่ตามืออย่าจับ ไม่ได้เหรอ
comment15-4:จะอะไรกันนักหนากับการมองเฉยๆเนี่ย =3=
comment15-5:ประเทศไทยมีจังหวัดที่มีอาณาเขตติดชายฝั่งทะเลในภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคใต้ทั้งสิ้น 23 จังหวัด มีจำนวนนักท่องเที่ยวไปเยี่ยมเยือนเฉลี่ยปีละ 40 ล้านคน(รวมกรุงเทพฯ)  ลองคิดซะว่ามีแค่ 1% ที่จับปลามาเล่น ก็ไม่เยอะหรอกครับ ปีละสี่แสนคนเองเนอะ เหอะๆ


*ข้อมูลจากฐานข้อมูลความรู้ทางทะเล MKH
comment15-6:เพิ่งเห็นตาคนนี้แฮะ พันทิปนี่วงจรเดิมๆจริงๆ กี่ยุคสมัยก็จะมีพวกพยายามมีตัวตนแบบแปลกๆผุดขึ้นมาไม่ได้หยุด
comment15-7:ไม่ใช่เพราะเค้าเห็นต่างจากผม...
เพราะเค้าว่าผมขวางโลก...
อ่านหนังสือยังไม่แตกเลย...
comment15-8:หาหมอเช็คประสาทซะบ้างนะ  ขวางโลกบางทีมันก็เกี่ยวกับสมอง หรือสารหลั่งในสมองเหมือนกันนะ
ตอนเด็กๆเกิดมาแม่คงลืมดีลขี้เถ้าไว้ละมั้ง
comment15-9:เล่นถึงแม่...สงสัยพ่อคุณก็คงบกพร่องสินะ...ถึงได้ปล่อยปละละเลย...ปล่อยให้ลูกลามปามไปถึงแม่คนอื่นอย่างนี้...
comment15-10:เซียนโพ่งงงงงงงงง
comment15-11:wanna be 

หรือหลังๆ เราเรียก้พี้ยนเป็น วัลลาบี
comment15-12:เพลียค่ะ เป็นเมืองนอกโดนจับไปละ ลองเปิดโลกทัศน์กว้างๆดูคะ อย่ามักง่ายนะคะ ความมักง่ายทำลายธรรมชาติมานักต่อนักแล้ว
comment15-13:ละ ประเทศนี้

มีคนคิดอย่าง
comment15-14:ไร้เหตุผลที่จะมาแย้งคนที่ใช้เหตุผลก็เปลี่ยนด่าต่อ
มันไม่ขวางโลกตรงไหน ?
comment16:ต้องเปลี่ยนจาก การไปเที่ยวเป็น
การสังเกตุการณ์ สัตว์น้ำ ใต้ทะเลแทน

ปลูกจิตสำนึก ว่าเราเป็นแค่มนุษย์ ที่มาสังเกตุความงามใต้ทะเลเท่านั้น
เราจะไม่เข้าไปทำลาย หยิบ จับ หรือทำพฤติกรรมที่ส่งผลต่อระบบนิเวศ


รวมโหวตคะ
comment17:ไปดำผิวน้ำแถวประจวบฯ ไกด์ลงไปจับปลาดาวขึ้นมาให้ดูแล้วพูดว่า "อย่าบอกใครนะว่าผมจับมาให้ดู" 
ตอนนั่งเรือไปดำน้ำที่กระบี่ เห็นฝรั่งกลุ่มหนึ่งก็จับปลาดาวขึ้นมาถ่ายรูปเล่นแบบนี้เลย มันเป็นเทรนด์หรือยังไง?!
comment18:ต้องรณรงค์กับไกด์ค่ะ    ถ้าไกด์ห้าม  เค้าก็ไม่ทำกันหรอก  เราเคยไปดำน้ำที่กระบี่ ไกด์นี่ตัวดีเลย  จับมาให้นักท่องเที่ยวต่างชาติเองเลย
comment19:ตอบและขอถาม คห. 1, 6, 7, 15 คุณ takbai

ครับ ผมเห็นด้วยกับคุณ takbai ครับ 

เกลียดพวกขวางโลกเนาะ พวกโลกสวยก็เกลียด ใช่มากๆ ถ้าพวกคุณจะแอนตี้การจับสัตว์ทะเล ก็นอนอยู่บ้าน อย่าออกเรือไปเที่ยว มันทำลายระบบนิเวศแล้ว กะอีแค่จับน้องปลามาถ่ายเล่น จะอะไรนักหนาเนาะ

ปล. รบกวนถามคุณ takbai ครับ ตอบผมให้ได้นะ
1. คุณแก้ผ้าเดินไหม (อย่าใส่เสื้อผ้านะครับ เพราะการทำเสื้อซักตัว โอย ไหนจะตัด ซัก ฝอก ระบบนิเวศเสียหายไปเยอะเลยครัช)
2. คุณนอนกลางป่าเขาไหม หรือนอนตึกคอนกรีต (โอย คุณนอนตึก นอนบ้านไม่ได้นะครับ การทำตึกสักตึก ฝุ่นจากปูน จากทราย หิน ทำลายนิเวศทั้งนั้น)
3. คุณกินผักหญ้าริมทาง หรือกิน หมู เห็ด เป็ด ไก่ ครับ (คุณกินพวกนั้นไม่ได้นะ เพราะทำลายระบบนิเวศ ไหนจะวิธีการทำอาหารอีก ควันเอย น้ำมันเอย ทำลายธรรมชาติทั้งนั้น)

แล้วยังมีเรื่องการใช้คอมที่คุณใช้ตอบกระทู้นี้ การเดินทางด้วยรถยนต์อีก ฯลฯ อีกล้านแปดสิ่ง ที่ทำลายธรรมชาติ ที่มนุษย์เบียดเบียนธรรมชาติ

แต่มันจะดีกว่ามั๊ยครับ ถ้าเราเบียดเบียนมันน้อยลง เปลี่ยนจากจับมาถ่ายรูป มาเป็นดูด้วยตา บันทึกด้วยกล้อง เด๋วนี้กล้องใต้น้ำถ่ายชัดๆ ก็เยอะแยะ
อยู่บ้านก็ปิดแอร์บ้าง ทนร้อนบ้าง ไปเที่ยวก็ตีเนียนกับธรรมชาติ พยายามให้เค้าอยู่อย่างเดิมๆ ไม่ไปเพิ่มเติมอะไรเค้า
จะดีกว่าไหมครับ

คุณ takbai นักเลงคีย์บอร์ดชั้นเลว (เพราะคุณว่าคนอื่นชั้นต่ำ เพียงเพราะเค้าเห็นต่างจากคุณ)
comment19-1:ตอบเยอะ
แต่ตอบเหมือนคนไม่ได้คิด
เนื้อน้อย
comment19-2:เอ่อ...ถามทำไมครับแบบนี้...
แล้วทำไมผมถึงตอบไม่ได้...
ผมกินอยู่คล้ายๆกันกับคุณแหละครับ...
ผมไม่ได้ไม่อนุรักษ์ธรรมชาติ...
แต่ผมไม่ตึงเกินครับ...
ผมไปเที่ยวเกาะ...ผมเอาเบ็ดไปด้วยครับ...
ผมจับได้ผมก็เอามาอวดครับ...
ตัวเล็กผมก็ปล่อยลงทะเลครับ...
ตัวใหญ่ผมก็เอามาทำกินครับ...
คุณมีความสามารถจับปลาในทะเลด้วยมือเปล่าเหรอครับ...
ใครกันบ้างที่จับได้...
อ่านความเห็นผม แล้วจับใจความได้บ้างรึเปล่าครับ...
comment19-3:
comment19-4:19-2

ใช้เบ็ดจับปลาการ์ตูนกับปลาดาวได้ o_O ....นับถือๆ
comment19-5:หาว่าเนื้อน้อยใครก็ทำได้
แต่เนื้อน้อยจริง หรือแท้จริงแย้งเขาไม่ได้ เลยยกเรื่องอื่นมาแถ มาเบี่ยงประเด็น
ต้องดูที่ว่า ได้ยกเหตุผลมาแย้งหรือไม่
comment20:สมมุติว่า...
...เวลานี้เป็นเวลาที่ปลาว่ายกลับรังเพื่อหลบผู้ล่า คุณจับปลามาเล่น ปลาว่ายกลับรังไม่ทัน โดนแดร๊ก
...ปลาชนิดนี้เป็นสัตว์ขี้ตกใจมาก ถ้ามันตกใจมากๆเข้า มันจะช็อคกะแด๊ก
...ปลาชนิดนี้จะปล่อยพิษออกมาเมื่อรู้สึกถึงภัยอันตราย พอคุณปล่อยมันไป มันไปเผอิญจ๊ะเอ๋กับศัตรูตามธรรมชาติ ปลากำลังจะปล่อยคลื่นพิษ อ้าว มนุษย์  ทำพิษหมด โดนแดร๊ก
...หรือไม่ว่าจะเป็นปลาที่ใช้อาวุธลับครั้งเดียวแล้วตาย(คล้ายผึ้ง)
...ปลาตัวที่คุณจับมาเป็นพ่อพันธุ์ตัวสุดท้ายในฝูง เท่ากับฝูงปลานั้นสูญเสียผู้ปกครอง ทั้งในแง่ความแข็งแกร่งและ เอ่อ ฮาเร็มย่อยๆของพ่อปลา

ปล่อยให้เค้าได้ใช้ชีวิตอย่างสงบสุขเถอะค่ะ
comment21:เวลาที่เราทำผิด จะผิดมากผิดน้อย
ทำไมต้องเปรียบเทียบว่าคนนั้นก็ทำ ทำมากกว่าอีก
จับมาถ่ายรูปแค่นี้เอง มันจะตายซักกี่ตัว
ดูอย่างเซียนตกปลาสิ
ก็ในเมื่อรู้ว่าการกระทำของเซียนตกปลามันก็ผิด
แล้วเรายังต้องทำผิดแข่งกันเหรอคะ
เค้าทำได้ เราก็ขอทำนิดๆหน่อยๆเอง แบบนี้เหรอคะ
แทนที่จะคิดว่า ทุกวันนี้เราก็เบียดเบียนสัตว์ต่างๆมากพออยู่แล้ว
เราน่าจะช่วยๆกันดูแลเค้าให้มากขึ้นนะคะ
comment22:จะโทษนักท่องเที่ยวอย่างเดียวก็ไม่ถูกนะ คนมันมาเที่ยวบางทีก็อาจลืมคิดไปว่าอะไรควร อะไรไม่ควร 
ไกด์ควรจะเตือนนักท่องเที่ยวก่อนพาเที่ยว และก็แนะนำ สอนนักท่องเที่ยวว่าถ้าคุณทำแบบนี้ ผลกระทบที่ตามมามันจะเป็นยังไง
สอนให้คิดดีกว่าสั่งให้ทำนะผมว่า
comment23:คราวนู้นก็ให้ขนมปังปลาทะเล
คราวนี้จับปลาการ์ตูน ปลาดาวมาเล่น
ความรู้สึกแย่ๆคล้ายๆกันเลยอ่ะ
คนพวกนี้มักง่ายกันจัง
comment24:บางคนก็แยกแยะไม่ออกเนาะ น่าอนาถจริงๆ
comment25:เคยไปคายัคที่เกาะห้อง แล้วไกด์เอาปลาดาวมาให้จับ
เราก็รีคอนเฟิร์มกับทางไกด์ว่าถ้าจับแล้ว จะไม่เป็นไรจริงๆใช่มั้ย ไกด์รับรองกับทุกคนนะคะ "ไม่เป็นไรจริงๆ ถ่ายรูปเสร็จก็ปล่อยลงน้ำ"

บางทีนักท่องเที่ยวอย่างเราก็ไม่รู้หรอกค่ะ TT
ถ้ารู้ก็คงไม่มีใครทำหรอกค่ะ
comment26:ดาวทะเล...ไถ่โอ(ฮ่องกง)ทอดขายกันเกร่อ...
ดาวทะเลจับได้ครับ...ไม่ตาย...ไม่เป็นอันตราย...ทั้งต่อตัวมันหรือตัวเราเอง...
comment27:อยากลงโทษผู้ชายที่จับปลาการ์ตูนด้วยการตบ
จูบ
comment28:เราเคยล่ะ  เมื่อเมษานี้เองไปดำน้ำที่เกาะเต่ากับทัวร์  มีไกด์เป็นฝรั่งนี่แหละแต่พูดไทยได้นิดหน่อย คาดว่าอยู่นานแล้วคงได้เมียคนไทย
ทั้งลำมีแค่ครอบครัวเราที่เป็นคนไทย และคนจีนประมาณ 4-6 คน นอกนั้นฝรั่งล้วน 
ไกด์ก็อธิบายการดำน้ำ การใช้อุปกรณ์ ระวังหินตรงนั้นตรงนี้ แต่ไม่ได้บอกเรื่องจับปลาหรืออะไร โชคดีที่ไม่มีใครจับได้
แต่ๆ นักท่องเที่ยวจีนอยากเซลฟี่กับปลาไง แต่ดำน้ำไม่เป็นเลยควักเอาขนมปังที่เตรียมมาให้ปลากิน ปลามารุมรอบตัวเพื่อเซลฟี่
มีแต่ปลาลายเสือนั่นแหละ  เราเห็นมองหน้าไกด์ๆทำเฉยๆ คงอยากว่าแต่กลัวเสียลูกค้า หรือไม่แคร์ไม่ใช่ประเทศกูก็ไม่รุ้
เราพูดเองเลยจ้า ว่าห้ามเอาอาหารให้ปลานะ ใส่ฉอดๆๆๆๆๆ ฝรั่งก็เหมือนเห็นด้วยกับเรา แต่ไอ้กลุ่มคนจีนนี่สิได้แต่หวังว่าเค้าจะเข้าใจนะว่าเราพูดอะไร ทำไมถึงห้าม
comment29:ส่ง DJ พุง ไป
comment30:ผมก็เป็นคนธรรมดา ไม่ได้อนุรักษ์ธรรมชาติอะไร 

ผมแค่สงสัย แบบสงสัยจิงๆ จังๆ อยากจะถามแบบจิงๆจัง ไม่กวนตีนไม่ด่า

1 ทำลายระบบนิเวศ ก็ทำลายตั้งแต่นั่งเรือไปเที่ยวละ เรื่องนี้จะแก้ใขยังไง
2 สัตว์น้ำเหล่านี้ที่เห็น ถ้าเราไม่จับ = มันไม่ตายเหรอ ถ้าคิดตามหลักระบบนิเวศ เราก็เหมือนผู้ล่า 
และอยู่บนจุดสูงสุดของห่วงโซ่อาหาร ( ขณะที่เราไปเที่ยว ) ใช่มะ 
3 ผมอยากรู้ว่าการทำแบบนี้ จะทำไห้ สัตว์น้ำเหล่านั้น มีโอกาศ ศูนย์พันธ์ ไปเลยหรือเปล่า หรือว่าจริงๆ มันก็แค่ตายไป
เหมือนโดนปลาใหญ่กินทั่วๆไป 
4 อันนี้สงสัยสุดๆ ผมอยากรู้ว่า ระดับความร้ายแรงของการทำแบบนี้มัน ระดับไหน ทำลายธรรมชาติ 
มากน้อยปานกลางหรือสุดๆ เห็นบางคนวิจารซะแบบ น่าจะตายไปซะ ไม่มีสมองบ้างอะไรบ้าง
เลยอยากรู้ว่ามันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ หรือมันแค่จะทำไห้ปลาตัวนั้นตาย ไปแค่นั้นเหมือนโดนปลาใหญ่กินตามระบบนิเวศ
ของมันอยู่แล้ว 

สุดท้ายผมมองว่าโลกนี้มันสีเทาๆ ไม่มีใครดีหรือเลวไปซะทั้งหมด ไม่รู้ไม่ใช่ไม่ผิด
เพราะยาพิษไม่รู้กินไปก็ตาย แต่บางคนไม่รู้จิงๆ และไม่ได้คิดสนใจ 
แทนที่จะมาประจารหรือด่ากันนี่ ถ้ารักธรรมชาติมาก ก็หาทางทำไห้ทุกคนรู้สิ ผมว่ามีประโยช กว่าเยอะ 
บางคนอาจคิดว่า ทำไมจะไม่รู้เรื่องแค่นี้ คุณรู้นี่คุณก็พูดได้สิ บางคนไม่รู้จิงๆนะ เรื่องแบบนี้ 
เอาจิงๆผมยังไม่รู้เลยว่าทำไม ถึงห้ามไม่ไห้อาหารปลา โคตรสงสัยเลย ว่ามันไม่ดีตรงไหนวะ 

ถ้าอยากอนุรักษ์จิงๆ ไห้ความรู้สิ สร้างความเข้าใจ ไห้คนอื่นๆที่ยังไม่รู้ มีอีกเยอะแยะเลย 
ผมเชื่อว่า คนเรามีด้านดี ถ้าเค้ารู้เค้าคงไม่ทำหรอก ผมอาจจะมองโลกสวยไปก็ได้ ^^
comment30-1:การให้ความรู้นั้นเหมาะกับคนที่อยากรู้เท่านั้นค่ะ บางคนไม่ต้องการความรู้ ก็ส่งไปไม่ถึงเขา

มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่อยู่บนสุดของห่วงโซ่อาหาร...ถูกค่ะ แต่ดิฉันคิดว่าที่คุณกำลังหลงประเด็นอยู่คือ เราไปเที่ยว ไม่ได้ไปจับกิน ล่องเรือเที่ยวชมมีจุดประสงค์คือดูชมธรรมชาติ ไม่ใช่เข้าไปทำลายมัน หรือคุณคิดว่าไปชมธรรมชาติครั้งหนึ่ง เราจะต้องทำ
ให้ปลาตายไป 3 ตัว มันไม่ใช่ใช่ไหมคะ เราหรือคนส่วนใหญ่ไม่ได้ต้องการให้มันตาย

 อีกอย่างการทำลายนี้ไม่ใช่การกิน เพื่อให้ตัวเรามีชีวิตรอด แต่เป็นการทำลายเพื่อเล่นสนุกโดยไม่เกิดประโยชน์ใดๆ ต่อสายใยอาหารเลย 

แล้วการให้อาหารมันไม่ผิดหรอกค่ะถ้าเป็นอาหารตามธรรมชาติที่มันกินอยู่ปกติ แต่ถ้าเป็นสิ่งแปลกปลอม ที่กินแล้วไม่รู้จะเกิดอะไรขึ้นก็ไม่ควรให้จริงไหมคะ
comment30-2:1.ผมว่าที่จริงเราควรกำหนดระยะเวลาการเปิดเกาะดำน้ำกันได้แล้วครับ
จะได้รบกวนธรรมชาติน้อยลง ไอ้จะปิดไปเลยมันก็สูญเสียรายได้กัน มันน่าจะทำลำบาก
ควบคุมให้ดีพอเหมาะดีที่สุดครับ
2.-4.เราอยู่สูงสุดบนห่วงโซ่อาหารก็จริง แต่เราจะใช้มันอย่างไม่บันยะบันยังหรอครับ
เราจะกลายเป็นหนอนดักแด้ที่อยู่บนใบไม้ใบสุดท้ายที่พอกินมันหมดเราก็อดตายหรือป่าวครับ
ปล.ไม่แน่ใจว่าอ่านเจอะจากที่ไหนว่า ปลาเป็นสัตว์เลือดเย็น 
มนุษย์เราอุณหภูมิร่างกายอยู่ที่ 37 องศาโดยประมาณ ดังนั้น
เวลามือเราไปโดนตัวน้องปลา น้องปลาจะรู้สึกเหมือนเวลาเราโดนน้ำร้อนลวก
อันนี้ไม่รู้จริงเท็จประการใด รบกวนเผื่อมีใครทราบแจ้งแถลงไขด้วยนะครับ
comment30-3:ผมเห็นด้วยกับคุณนะ ถึงเรื่อง ความผิดพลาดที่นักท่องเที่ยวไม่รู้  อันนี้ เห็นด้วยจริงๆ 

จริงๆ การท่องเที่ยว น่าจะต้องทำ เป็นโฆษณา รณรงค์ ทางกรม กระทรวง อะรไก็ตามแต่ ที่เขามีหน้าที่อนุรักษ์ ผมเห็นด้วยเลย 

ทำเป็นโฆษณา ทำป้ายเตือน ทำสติ๊กเกอร์เตือนห้ามจับสัตว์น้ำในเขตอนุรักษ์ แปะ ที่เรือ แปะที่ ตามสถานที่ ท่องเที่ยว ที่เป็นจุดอนุรักษ์

ปล. ผมก็แปลกใจกับพวก ไกด์ไทย นะครับ ที่ถ้าเปรียบเทียบ เวลาเราไป ต่างประเทศ ไอ้ข้อห้าม ข้ออนุรักษ์เขา เรานี่ โดนไกด์เขาขู่ซะกลัวไม่กล้าแตะเลย

แต่พอไกด์ไทยนี่ จับโชว์นักท่องเที่ยวเลย 

ถ้าคนในพื้นที่ หรือ ไกด์ ไม่รักษากฏ ไม่อนุรักษ์ ไม่รว่มรณรงค์ ผมว่า ก็ยังมีนักท่องเที่ยวที่ไม่รู้ ก็ ไปจับมันอีกอยู่ดีนะครับ 

ไม่ว่าจะคนขับเรือ คนพื้นที่ ไกด์ คนที่เกี่ยวข้อง
comment30-4:เป็นคนธรรมดา ที่อยากจะตอบคำถามดังนี้ค่ะ

ตอบข้อ 2
= ตายค่ะ แต่เป็นการตายที่ทำให้ระบบนิเวศน์สมดุลนะ อ้างอิงทฤษฎีคัดเลือกโดยธรรมชาติ สัตว์ตัวไหนปรับตัวเข้ากับสภาพแวดล้อมก็จะอยู่รอด และลักษณะของสัตว์ตัวนั้นๆก็จะถูกสืบพันธุ์ให้ลูกหลานต่อไป (สัตว์ตัวไหนปรับตัวไม่เข้ากับสิ่งแวดล้อมก็จะถูกล่า ไม่ได้รับการสืบพันธุ์) การปรับตัวนี่ไม่ใช่การปรับตัวปุบปับนะคะ มันฝังอยู่ในพันธุกรรมอยู่แล้ว ถ้าสัตว์ป่าที่มนุษย์ทำตายเป็นตัวที่เข้ากับสิ่งแวดล้อม หมายถึงสัตว์ในฝูงที่เหลือให้สืบพันธุ์จะมีตัวที่ปรับตัวได้ดีน้อยลง โอกาสที่ลูกที่ถูกสืบพันธุ์ออกมาจะมีลักษณะไม่เข้ากับสิ่งแวดล้อมก็สูงขึ้น โอกาสที่จะถูกจับกินก็สูงขึ้น ประชากรสัตว์ชนิดนั้นก็อาจจะลดลงจนสูญพันธุ์ ระบบนิเวศที่ถ้าไม่หลากหลาย(คือมีสัตว์มีพืชอยู่แค่ไม่กี่ชนิด) สัตว์ที่กินสัตว์ชนิดนี้ก็อาจจะอดตายไปเลยเพราะไม่มีอาหารกิน ส่วนสัตว์ที่ถูกสัตว์ชนิดนี้กินก็อาจจะเพิ่มปริมาณขึ้นจนกินสัตว์(หรือพืช)จนสูญพันธุ์อีก

ตอบข้อ 3, 4 
=ถ้าสัตว์ชนิดนั้นเหลือคู่เดียวมันก็คงตายและสูญพันธุ์ ถ้าสภาพแวดล้อมไม่สมบูรณ์มันก็อาจสูญพันธุ์ ไม่ใช่แค่สัตว์ แต่เราเองก็จะเดือดร้อนด้วย เพราะป่าไม้(ทั้งบนบกและในทะเล)ก็เป็นทั้งบ้าน ทั้งอาหารของเราด้วยเหมือนกัน ทั้งนี้ทั้งนั้น เพราะเราไม่รู้ว่าระบบนิเวศที่เราเห็นแข็งแกร่งหรือเปราะบางแค่ไหน เราถึงไม่ควรทำ อีกอย่างปลาอาจจะไม่ตายก็จริง แต่ลองนึกสภาพมีตัวอะไรไม่รู้มาจับเรากดน้ำ เราก็คงไม่ตายหร๊อก แต่อยากเจอกันอีกรึเปล่าล่ะ

ตอบ ทำไมถึงห้ามไม่ไห้อาหารปลา 
=หลากหลายเหตุผล ทำให้พฤติกรรมปลาเปลี่ยน เลิกหากินตามธรรมชาติ(เหมือนกรณีลิงเขาใหญ่)  ไม่ใช่อาหารตามธรรมชาติของปลา ปลา(หรือสัตว์ที่อยู่บริเวณใกล้เคียง)กินเข้าไปแล้วอาจตายได้ อาหารเม็ดไขมันเพียบ ละลายลอยอยู่บนผิวน้ำ ออกซิเจนลงยาก มากเข้า น้ำก็เน่า หรืออาหารที่มีสารเคมี ปกติแล้วปริมาณสารเคมีในสัตว์จะเพิ่มมากขึ้นเมื่อมีการกินต่อกันเป็นทอดๆค่ะ พอมาถึงจุดสูงสุดบนห่วงโซ่อาหารอย่างเราก็อร่อยเลยค่ะ =w=

ตอบข้อ 1 ก็คงต้องคุยกัน ให้ความรู้ หาข้อตกลงกัน อาจจะบอกว่าอย่าทิ้งอะไรลงทะเลนะ เพราะสัตว์ทะเลอาจจะนึกว่าเป็นอาหาร มากินก็ตาย(เหมือนกรณีเต่าทะเลกินถุงพลาสติก) มองแต่ตามืออย่าต้อง เพราะอะไร ถ้าจะกินปลา จับแค่พอกิน จับตัวใหญ่ที่ให้ลูกหลานมาแล้วเยอะ มันจะได้มีโอกาสสืบพันธุ์ให้เราหม่ำกันต่อไป อะไรก็ว่าไป 

ป.ล.อันนี้เราหมายรวมถึงการประมงด้วยนะคะ
comment30-5:ถ้ามองโลกให้มีสีเทา
แทนที่จะมองให้มีแต่ขาวดำ
ก็จะรู้คำตอบ

เพราะมันมีระดับที่ "เบียดเบียนแต่ยังทำได้" กับ "เบียดเบียนแล้วทำไม่ได้" อยู่
ซึ่งหลักนี้เขาเอามากำหนดเป็นกฎหมายกัน
ถ้าเป็นวิญญูชนจะเข้าใจได้
comment30-6:ถ้ามีคนที่ไม่รู้อย่างเพ่

นอนอยู่บ้านเหอะ
comment30-7:จริงๆปลามันก็มีอายุไข ตายไปปกติธรรมดาอ่ะค่ะ

เราไปเที่ยวที่แบบนั้นกัน เราก็อยากไปเที่ยวชมธรรมชาติ
มันยากตรงไหนคะ กับการเที่ยวบ้านเพื่อนแบบที่ไม่เบียดเบียนเจ้าของบ้าน
comment31:น่าจะโดนเหมือน พม่า ที่ทุบหอยเสือ
comment32:อยากให้ทู้นี้ไปถึงจ่า drama
comment33:ผมเห็นด้วยกับคุณ Takbai ในหลายๆ เรื่องนะครับ ที่คุณยกตัวอย่างมา และที่อธิบายมาในบางเรื่อง ผมไล่อ่านและเข้าใจครับ
ซึ่งผมเอง ก็ จับกุ้งกิน ตกปลากินด้วยเหมือนกันครับ 
มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ ถ้าจะอนุรกษ์ห้ามโน่น ห้ามนี่ เคร่งกันไปทั้งหมด 

แต่ในกรณี นี้ แค่เรื่องเดียวที่ผมเห็นแย้งกับคุณคือ หมายถึงเรื่อง การจับสัตว์ ที่เป็นสัตว์ อยู่ในเขตอนุรักษ์ ปลาสวยงาม
ซึ่งเท่าที่ดูจาก จขกท. กำลังสื่อ  มันก็คือ สิ่งที่ผมกำลังพูด 
เฉพาะในเคสนี้ ( นอกเหนือนี้ ผมออกทะเล ผมก็พกเบ็ดไปตกปลาแบบคุณนะ เล็กๆ ก็ปล่อย ใหญ่ๆ ก็กิน  ตกหมึก ตกกุ้ง ของสด อร่อย บางที ไปริมเร ขุดหลุมเอาปี๊ป หย่อนลง ล่อปูลม เอามาทอดกิน กรอบๆ อร่อย )

แต่ในกรณีส่วนของกระทู้นี้ 
ปลาสวยงาม ปลาอนุรักษ์ เขตท่องเที่ยวดำน้ำดูปะการัง เขตห้ามล่าสัตว์ เขตอนุรักษ์  ซึ่งต้องแยก ระหว่างจุดพวกนี้ออกจากกันครับ 

ซึ่งระบบนิเวศมันต่างกัน กับสัตว์น้ำ ที่เราจับมากิน

อย่างที่คุณบอก " ปีๆ นึงจะมีคนจับปลาด้วยมือเปล่า ได้สักกี่คน " ใน #15
 นั่นก็ใช่ครับ  แต่ หากถ้าเราไม่คิดอนุรักษ์ ไม่เข้มงวด ไม่ตักเตือนกัน ในจุดท่องเที่ยว โดยแบบ คนนี้ก็จับ คนโน้นก็จับ คนนั้นก็จับ 
ต่อไปก็จะมีนักท่องเที่ยวคิดแบบนั้น แล้วก็พากันลุมจับ พากันจับอย่างสนุกสนาน จน ระบบนิเวศล่ม หรือ จน มันหนีหาย ตายหมดไป 

ทุกอย่างเห็นด้วยกับคุณนะ เข้าใจที่คุณสื่อทั้งหมด แต่ เว้นข้อนี้ข้อเดียวครับ  ที่คุณกล่าวว่า " ปีๆ นึง จะมีคนจับปลามือเปล่าสักกี่คน "  ถ้าคิดกันทุกคน มันก็จะแย่ลงนะครับ 


เพียงแต่ เราต้องแยกระหว่าง จุดท่องเที่ยว เพราะจุดท่องเที่ยว มันคือจุดอนุรกษ์ ให้เที่ยวได้ แต่ห้ามทำลาย ห้ามจับ เช่น อ่าวมาหยา หมู่เกาะอันดามัน หมู่เกาะพีๆ เกาะรอก  แหล่งดำน้ำต่างๆ ที่มีปะการังสวยงาม ปลาสวยงาม ฯลฯ อะไรประมาณนี้ 

กับจุดที่ไม่ใช่จุดท่องเที่ยว ที่เปิดโอเพ่น อยากจับปลาไร อยากตกปลาไร อยากตกหมึก เบ็ดกุ้ง ตามใจกันเลยครับ








ขออภัย ที่เห็นแย้งในบางข้อนะครับ...
comment34:นอกเรื่องนิดนึง

รูปแรก นี่ ผมไม่มองคนถือปลาดาวนะ

ผมมอง ผ้าขนหนู   สวยดี หนาด้วย ......
comment34-1:คอเดียวกัน
comment35:ไกด์+คนขับเรือก่อนเลยครับ

ถ้ามีการบังคับจริงจัง 
ให้ความรู้ นทท ก่อนออกเรือ

1. ห้ามจับสัตว์น้ำ
2. ห้ามให้อาหารปลา
ฯลฯ

นทท ไม่กล้าทำหรอก
ร้อยละ90 ของ นทท ที่ทำแบบนี้เพราะไม่รู้ถึงข้อเสีย

ใครจะให้ข้อมูลได้ดีที่สุด ถ้าไม่ใช่คนคุม ก็คือ ไกด์ กับ คนขับเรือ

เรื่องง่ายๆ ที่คนทั่วไปรู้แต่ภาครัฐไม่รู้ว่าจะป้องกันยังไง
comment36:รูปที่สองนั้นใช่ซิกแพกป่าวคะ 555
comment37:ผมว่า ถ้านักท่องเที่ยวอยากดูใกล้ๆ มันก็ไม่แปลกแต่ว่า คุณน่าจะทำให้ถูกวิธีมากกว่านี้นะครับ....อีกอย่างหากเป็นนักดำน้ำจริงๆ เค้ารู้ครับว่าควรทำอย่างไร
1. ไม่สัมผัส
2. ไม่ปิดทางหนีของสัตว์
เป็นเรื่องพื้นฐานอยู่แล้วนะครับ...ถ้าขืนยังเป็นแบบนี้ ผมแนะนำว่าคุณน่าจะได้ลองสัมผัสสิ่งมหัศจรรย์แห่งท้องทะเล เช่น....เอานิ้วจิ้มปลากะรังหัวโขน หรือเอามือถูกับปะการังหนังหมา....ไม่ก็หยิบหอยเต้าปูนมาเชยชม
.
.
.
แค่เชยชมในทะเลก็พอแล้ว หรือไม่ใช้กล้องถ่ายรูปใต้น้ำ ถ่ายเก็บบรรยากาศ ก็พอแล้วนะครับ....มันก็พอที่จะเป็นเรื่องเล่าให้ฟังได้อิจฉาก็พอแล้ว
comment38:คือหลายคนย้อนว่า แยกไม่ออกหรอระหว่างความจำเป็นกับการเล่นไม่รู้เรื่อง
คือการนั่งเรือไปเที่ยวเกาะนี่มันจำเป็นตรงไหนหว่า ทุกวันนี้มีหลายที่ที่ผมไม่เคยไป ไม่เห็นรู้สึกขาด
ถ้าย้อนกลับมาบอกผมว่า งั้นก็ไม่ต้องทำอะไรเลยละกัน ห้ามใส่เสื้อ นั่งรถ หายใจ ฯลฯ เพราะทุกอย่างสร้างมลพิษทั้งนั้น
ผมก็คงต้องบอกว่า ก็ผมไม่ได้เป็นคนมาห้ามนู่นห้ามนี่นี่หว่า คนที่รณรงค์ต่างหากควรจะทำแบบนั้นซะเอง

อยากให้หลายคนได้ดูหนังญี่ปุ่นเรื่องกาลิเลโอ(จำไม่ได้ว่าภาคไหน แต่เป็นหนังตอนพิเศษจากซีรี่ย์เรื่องเดียวกัน)
ในเรื่องจะสร้างหรือขุดท่ออะไรซักอย่างในทะเลจำไม่แม่น พระเอกพูดชัดเจนว่าอย่าซึนทำเป็นว่าจะทำให้ไม่กระทบธรรมชาติเลย
ยังไงก็กระทบ ควรที่จะมาคิดดีกว่าว่าปลาที่ตายไป สายพันธุ์ที่สูญพันธุ์ไป ระบบนิเวศน์ทีเปลี่ยนไป มันคุ้มกับสิ่งที่มนุษย์จะได้ประโยชน์หรือไม่
(เห็นมั้ย สุดท้ายก็เอาผลประโยชน์ของมนุษย์เป็นหลักอยู่ดี)

ผมขอถามต่อ ถามคนที่บ้าการรณรงค์เหลือเกิน คือมันเป็นเรื่องสมมติอ่ะนะ แต่อยากถามว่า ถ้าผมมีพลังวิเศษฆ่าปลาการ์ตูนตายหนึ่งตัว
แลกกับเด็กประเทศโลกที่สามไม่มีใครอดตายไปอีกสิบปี คุณจะยอมให้ผมทำมั้ย? ถ้าคุณยอม ผมถามต่อว่ามันตายตามระบบนิเวศน์หรอ?

มนุษย์ก็เป็นหนึ่งในธรรมชาติ สมองเราคิดสร้างนู่นสร้างนี่ได้ก็มาจากธรรมชาติ มาจากวิวัฒนาการ
เราสร้างตึกสร้างเหล็กสร้างมลพิษ ก็มาจากธรรมชาติทั้งนั้น เราไม่ได้เสกขึ้นมาเองซะหน่อย(ต่อให้เสกได้ มันก็เป็นความสามารถที่ธรรมชาติสร้าง)

สุดท้ายที่ควรคุยกันคือเรื่องความพอดีต่างหาก ซึ่งผมไม่เห็นมองว่าการปิดเกาะไปเลย ห้ามนักท่องเที่ยวเข้า มันจะเกินไปตรงไหน
หลายประเทศเขาก็รักษาธรรมชาติด้วยวิธีแบบนี้ด้วยซ้ำ
comment38-1:ส่วนล่างเห็นด้วย เรื่องความพอดี แต่ส่วนบนที่ยกมาถามผมว่ามันยังไม่ค่อยใช่นะครับ
comment39:ไปเที่ยวแบบอนุรักษ์

1. ไม่จับ ( เดี่ยวโดนหนามแทง T^T กลัววววว )
2. ไม่รบกวนเกินไป ( กลัวโดนยิงหนามใส่ )
3. ไม่ทำร้าย ( ไม่กล้าเข้าไกล้อยู่ดี คงไม่ทำร้ายมันแน่นอน 5555+ )
4. เก็บมันไว้ในความทรงจำ

#เม่นทะเล หาดนพรัตร์ธารา กระบี่
comment40:ยกมือขึ้นรัวๆๆๆๆๆ สนับสนุนด้วยคนค่ะ เป็นอีกคนที่ชื่นชอบการดำน้ำมากกกกก  รู้สึกประทับใจและมีความสุขที่ได้ชื่นชมก็มากพอแล้วค่ะ กลัวลูกหลานจะไม่ได้ดูแบบเรา ลองนึกถึงภาพเราตอนแก่แล้วลูกหลานมาเล่าให้เราฟังว่าไปดำน้ำที่สิมิลันได้เจอเต่าตัวใหญ่ แล้วเราก็คุยในเรื่องเดียวกัน คุณว่าเราจะมีความสุขมากแค่ไหนกัน


***ถ้ามีเวลาลองไปเที่ยวตามศูนย์วิจัยสัตว์ป่าและพันธุ์พืชดูนะคะ จะได้คิดอะไรมากกว่าการได้ไปเที่ยวค่ะ ****
comment41:เพิ่มเติมอีกประเด็นนึงค่ะ อุณหภูมิร่างกายของสัตว์น้ำปกติจะต่ำมาก อุณหภูมิร่างกายของมนุษย์เราถือว่าร้อนมากสำหรับพวกมัน (อารมณ์เหมือนเราโดนน้ำร้อนลวกอ่ะค่ะ) แค่คุณจับมันขึ้นมาก็เท่ากับเผาผิวของมันโดยไม่รู้ตัวแล้ว บางตัวรอดก็ดีไป บางตัวช็อคตายก็ซวยไป คุณอยากเสี่ยงทำลายชีวิตพวกมันเพียงเพราะรูปถ่ายไม่กี่ใบจริงๆน่ะเหรอ

มองแต่ตา เก็บแต่ภาพ มืออย่าต้อง ดีที่สุด
comment42:เคยดูคลิปที่จับปลากระเบนมาเล่น แล้วมันอยู่ในสภาวะอะไรซักอย่าง ขับลูกออกมา สรุปปล่อยไปก็ตายห่าหมด

อย่าทำมันเล้ย...
comment43:น่าสงสารสัตว์ทะเลเหล่านั้นจัง เบียดเบียนคนอื่นมันบาปนะคุณ
comment44:น่าสงสาร สนับสนุนไม่จับสัตว์ทะเลขึ้นมาเล่นด้วย ก่อที่จะไม่มีสัตว์ทะเล ให้พวกเราดู
comment45:....................ไปส่องดูกระทู้ เพนกวิน ข้างๆ นะคะ.........................

ส่วนตัวไม่เคยเห็นเพ็นกวินเป็นๆ แต่ก็มีวิจารณญาณว่า มันดูแข็งแรง กว่าสัตว์น้ำน้อยๆ ในทะเล

เขายังต้องระวัง และไม่ไปก่อการ "รบกวน" รวมทั้งอบรม และทำตามกฎ ก่อนที่จะเข้าพื้นที่ด้วย

คนเรามันน่าจะแยกแยะได้นะคะ การรบกวนชีวิตผู้อื่น เพื่อที่จะเอาภาพมาแลก "ไลค์" ให้ตัวเองดูเจ๋ง ดูคูล

ไม่มีใครเขามาห้ามให้คุณเที่ยวหรอกค่ะ ยังไงมันก็เป็นการรบกวนธรรมชาติอยู่แล้ว แต่เราก็รบกวน "เท่าที่จำเป็น" ดีกว่าไหมคะ

อันไหนที่ไม่ควรจะเอามาเปรียบเทียบกัน ก็อย่าขวางนักเลยค่ะ  ในเมื่อการท่องเที่ยวมันก็เป็นปัจจัยหนึ่งของมนุษย์อยู่แล้ว

แต่ถ้ามี "จิตสำนึก" มันก็น่าจะคิดได้มากกว่านั้นไหมคะ
comment46:สิ่งที่ไม่รู้ไม่เห็นอีกเยอะ บ่นไปก็แค่นั้น
comment47:คนพวกนี้สักวันมันจะถูกคนจับแก้ผ้าทำอะไรสักอย่างประจาน แล้วก็จะมาโวยวายว่าไม่เคยทำอะไร
กับใคร ทำไมถึงโดนแบบนั้นแบบนี้ นั่นคือกรรมที่ทำกับสัตว์อื่นๆ (มโนของตัวเองล้วนๆ) ทำอะไรไม่ได้
comment48:อันที่จริงโทษไกด์ กับริษัททัวร์อันดับแรกเลยครับ
เพราะเหตุการณ์ทั้งหมดส่วนใหญ่เกิดมาจากไกด์ทัวร์ เกือบทุกที่
ที่แนะนำให้นทท. จับสัตว์พวกนี้มาเล่น 
อันนี้อยากให้มีหน่วยงานที่ดูแล เข้ามาดูแลเรื่องนี้อย่างเข้มงวดและจริงจังครับ
จำได้ตั้งแต่เด็กเวลาไปทัวร์ พวกไกด์นี่แหละที่เป็นคนบอกให้จับมาถ่ายรูปเล่น
comment49:การที่เราไปเที่ยวแน่นอนมันคือการทำลายธรรมชาติ ถึงแม้จะเป็นการท่องเที่ยวเชิงนิเวศน์ก็ตาม มันก็เหมือนเราบุกไปในบ้านของสัตว์ โดยที่มันไม่อนุญาตินั้นแหละ
**แต่ เราห้ามการท่องเที่ยวไม่ได้หรอก เราจึงต้องมีจิตสำนึกไง ไปเที่ยวไม่ทำลาย ไม่ขีดเขียน ไม่ทิ้งขยะ มันจะได้ยั่งยืน อย่างกรณีนี้ ถ้าคุณจับมันขึ้นมามากๆ สักวันก็จะไม่มีปลาพวกนี้ให้คุณดู คิดดูดิอะไรกระทบบ้าง ทั้งระบบนิเวศน์ ทั้งเศรษฐกิจการท่องเที่ยว 
ไปเที่ยว อย่ามักง่าย เป็นคน มีเงินเที่ยว น่าจะมีจิตสำนึก
comment50:จริงๆส่วนตัวไม่ได้มีความรู้มากมาย
แต่คิดว่า เรื่องไหนช่วยกันได้ ไม่เหลือบ่ากว่าแรง ไม่ได้ยากลำบากก็ช่วยๆกันเถอะค่ะ
ประเด็นหลายๆเรื่อง เรามองว่าไกด์เป็นตัวแปรหลักนะ
สัตว์บางตัวเราไม่จับเล่นหรอก แต่ไกด์จับมาให้อะไรอย่างงี้ 
เราก็ทำเท่าที่ทำได้เนอะ
comment51:โคตรแย่ครับ!!
comment52:เราไม่อินกับการรณรงค์นี้เลยอะ เพราะจับมานิดหน่อยไม่ถึงกับเสียชีวิต (ถ้าจับแบบเสียชีวิตถึงจะเห็นด้วยว่าไม่ควร)

รู้สึกอินกว่านี้ ถ้าเป็นการรณรงค์ เป็ดไก่ หันมากินผักกัน อันนี้อะชีวติจริงตายจริงทรมานจริง เสื้อขนสัตว์ก็เหมือนกัน กระเป๋าหนังแท้ต่างๆ แม้กระทั่งเบาะรถ สัตว์พวกนี้น่าสงสารกว่าสัตว์ทะเลอีก (รู้สึกโลกสวยกับสัตว์ทะเลไปหน่อย แต่ก็เป็นนักฆ่าสัตว์ด้วยปากตัวเองอยู่)
comment53:จิตสำนึก รู้จักกันบ้างไม๊ สักแต่จะทำอะไรตามอำเภอใจ ไม่คิดผลกระทบที่จะตามมา

เพราะมีปัญหา ก็รู้เท่าไม่ถึงการณ์ สมองมีไว้กั้นหูอย่างเดียวพวกนี้ แย่มาก
comment54:มันเข้าใจยากตรงไหนว่าสัตว์อยู่ของมันดีๆจะไปจับมันมาเล่น มาถ่ายรูปทำไม สิ่งมีชีวิตมีชีวิตเป็นของตนเอง เคยดูสารคดีสัตว์ดีๆบ้างไม๊คะ พวกช่างภาพ ผู้ดำเนินรายการ ที่บุกป่า ขึ้นเขา ลุยหิมะ ลุยทะเลทราย ไปถ่ายทำสารคดีมาให้เราดูน่ะค่ะ บางครั้งอยู่กับสัตว์ตัวนั้นหรือครอบครัวนั้นจนสัตว์นั้นไว้วางใจถึงขนาด "น่าจะจับได้ เล่นได้ อุ้มได้" เค้ายังไม่ทำเลยค่ะ หรือร้ายแรงมากๆก็ถึงขั้นที่ว่า สัตว์ตัวนั้นกำลังจะตายเพราะป่วย เพราะขาดอาหาร เพราะแม่มันตาย ฯลฯ คนเหล่านั้นก็มีกำลังความสามารถเต็มที่ ที่จะสามารถช่วยได้ เค้ายังไม่ช่วยเลยค่ะ เพราะอะไรคะ ก็เพราะว่า เมื่อใดที่มี "มนุษย์" เข้าไปรบกวนระบบนิเวศน์ ไม่ว่าจะทางที่ดีหรือทางที่ร้าย สมดุลมันจะเสียไปไงคะ 

ปีๆนึงจะมีคนไปถ่ายสารคดีสักกี่คนเชียว เชื่อว่าน้อยกว่านักท่องเที่ยวที่มาดำน้ำตื้นที่ภาคใต้เราแบบเทียบสัดส่วนกันไม่ได้เลยล่ะค่ะ แต่เพราะความรู้ความเข้าใจไงคะ เค้าเลยไม่ทำ

อย่ามาอ้างเลยค่ะว่าไม่รู้ หรือว่าแค่นิดเดียว เพราะไอคำว่าแค่นิดเดียวนี่ล่ะค่ะ อุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทยเจ็บปวดมามากเท่าไหร่แล้ว หินย้อยก็หักไปนิดเดียว จะมีสักกี่คนกันที่หัก พญาเสือโคร่งก็แค่โน้มกิ่งลงมาถ่ายรูปด้วย ไม่ได้หักสักหน่อย หรือไม่ก็หักมาแค่กิ่งเดียวจะเป็นไรไป 

กลับมาเรื่องจับสัตว์มาเล่น มาถ่ายรูปอีกนิดค่ะ ลองนึกถึงว่า ถ้ามนุษย์ไม่ได้มีมันสมองมากมายกว่าสัตว์ชนิดอื่น สมมติว่ามีสัตว์ชนิดอื่นในโลกที่ฉลาดและล้ำหน้ากว่าเรา มองเราเป็นแค่ส่วนหนึ่งของโลกใบนี้ ที่ต้องพึ่งพาพวกมันอยู่ พอเดินผ่านมนุษย์ เห็นคนไหนน่ารักๆ ก็อุ้มขึ้นมา ลูบหัวลูบก้น หรือจับห้อยหัวให้ทำตัวงอๆ ก็ดูน่ารักดี ลองดึงผมดึงขนหน่อยสิ นุ่มๆดีนะ หรือลองล่าดูหน่อยเป็นไง เอาบ่วงล่า พอเกี่ยวมาได้จับมาดู ว๊าาาาา ตัวเล็กไปหน่อย ปล่อยไป เอาใหม่ดีกว่า ก็ไม่เป็นไรค่ะ นิดๆหน่อยๆ ห่วงโซ่อาหารไงคะ เราไม่ได้อยู่สูงสุด เราก็ต้องถูกล่าอยู่แล้ว
comment55:มันมีกฎหมายและคำแนะนำจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องควบคุมอยู่
ก็ยึดตามหลักนั้นสิ
จะไปฉลาดเกินเขาทำไม ?

ถ้าคิดว่ามีปัญหาก็เอามาถกเถียงเพื่อปรับให้อยู่ในระดับที่เหมาะสม
ไม่ใช่มาฉลาดคนเดียว เห็นแย้งคนอื่น แม้จะเป็นผู้เชี่ยวชาญในสายนี้ รวมถึงกฎหมายที่กำหนดเอาไว้

-----

จะสยองทำไมเนี่ย ?
เพราะที่ว่ามาในหัวกระทู้นั่นแหละ มีหลักที่กำหนดไว้ตั้งแต่ต้น
การจับสัตว์ทะเลมาเล่น มันก็มีกฎระเบียบห้ามอยู่แล้ว
แต่เรื่องการไม่ให้ไปท่องเที่ยวเลย มันไม่มีกฎระเบียบมาห้ามหรอกนะ

ที่สยองเพราะคิดว่ามันไม่มีกฎระเบียบกำกับอยู่งั้นเหรอ ?
ถ้าคิดแบบนั้น ก็แปลว่าผิดแล้วล่ะ
comment56:จับมาเพื่อถ่ายรูปโชว์ โดยไม่คิดว่าจะมีผลกระทบภายหลังต่อชีวิตสัตว์นั้นอย่างไร ไม่สร้างสรรค์เลย
โดยเฉพาะไกด์ที่จับสัตว์มาโชว์นักท่องเที่ยว แย่มาก
comment57:เคยไปกระบี่ ไกด์ก็จับเอาเม่นทะเล มาให้ลูกทัวว์เล่นค่ะ ลูกทัวว์ ก็จับกันใหญ่ สนุกสนาน
แบบนี้ ไกด์ก็ผิดนะคะ
comment58:ปลาเป็นสัตว์เลือดเย็น คนเป็นสัตว์เลือดอุ่น เอามือเปล่าๆไปจับปลาก็เหมือนเอาไฟเผาปลาทั้งเป็น
comment59:เรื่องนี้ต้องถึง DJ ชื่อดังไหม
หรือแค่จ่าพิชิต ก็พอ

ไม่มีอะไรมากหรอก แค่อยากถ่ายรูปลง IG FB โดยไม่คิดถึงผลเสียต่อธรรมชาติ
คล้ายๆกับไปถ่ายรูปในทุ่งดอกไม้ แต่เหยียบต้นไม้อื่นๆตายหมด
ทำลงไปเพราะมีกิเลส 
อยากเสพติด อยากได้ไลค์ อยากให้มีคนสนใจ อยากโอ้อวด

จริงๆ แค่มีจิตสำนึกก็จบแล้วค่ะ

สมแล้วที่เป็นประเทศด้อยพัฒนา ในสายตาต่างชาติ
comment60:จริงๆ คนที่ควรรณรงค์มากที่สุดก็คือไกด์ที่นำเที่ยวค่ะ
คนไปเที่ยวจับขึ้นมาเองไม่ได้หรอกค่ะ 
หรือถ้าทำได้ อย่างน้อย ถ้าไกด์ที่พาไป
คอยสอดส่องดูแลอยู่ เค้าก็จะห้ามและตักเตือนได้
comment61:ตกลงห้ามจับดาวทะเลขึ้นมาถ่ายรูปเหรอครับ?   พอดีผมเห็นหลายๆที่พวกอควาเรียมให้จับเล่นได้

อ่านมาหลายความเห็น (อาจอ่านไม่ครบ)  มีใครบอกข้อเสียหรือยังครับ?
comment62:สงสารสัตว์ทะเล
comment63:นักท่องเที่ยวคนที่หนึ่ง ฉันแค่จับปลาดาว ปลาการ์ตูน มาถ่ายรูปแล้วก็ปล่อยไป ไม่เห็นจะทำลายธรรมชาติตรงไหน
นักท่องเที่ยวคนที่สอง ฉันแค่เก็บเปลือกหอย หรือก้อนหินตามก้นทะเล มาเป็นของที่ละลึก
นักท่องเที่ยวคนที่สาม ฉันก็แค่เด็ดปะการังที่มันตายแล้ว มาไว้ในตู้ปลาที่บ้าน เศษปะการังแค่นิดเดียวเด็ดออกมาก็ไม่เห็นเป็นไร
นักท่องเที่ยวคนที่สี่     ฉันก็แค่ตกปลาในแนวปะการังตามเขตอณุรักษ์ฯ แต่ตกมาได้เสร็จแล้วฉันก็ปล่อยไป
นักท่องเที่ยวคนที่ห้า   ฉันอยากทำอะไรก็ทำ ตราบใดที่ฉันคิดตามหลักเหตุผลและความเข้าใจของฉันว่าไม่ทำลายสิ่งแวดล้อม
นักท่องเที่ยวคนที่หก   ฉันเห็นไอ่คนที่ห้ามันทำตามใจฉัน แสดงว่าที่นี่ไม่มีใครมาดูแลแล้ว งั้นเดี๋ยวกลับบ้านไป ฉันจะเตรียมตัวเอาอุปกรณ์มาทำประมงจับสัตว์น้ำในแนวปะการังเอาไปขายเป็นปลาสวยงามดีกว่า
นักท่องเที่ยวคนที่เจ็ด  ฉันว่าที่นี่สวยดี ชาวบ้านก็เป็นมิตรและตามใจพวกนักท่องเที่ยว แถมเจ้าหน้าที่รัฐฯยังไม่เข้มงวดอีก ฉันว่าจะมาสร้างรีสอร์ทกลางทะเลตรงแนวปะการังน้ำตื้นนี่แหละ แค่ต้องจัดการดีๆไม่ให้กระทบสิ่งแวดล้อมนักท่องเที่ยวจะได้มาเที่ยวกันเยอะๆสร้างรายได้ให้คนในท้องถิ่นด้วย 

ผิดกันคนละนิด คนนี้ผิดนิด คนนั้นผิดหน่อย กฎก็ช่วยๆกันแหก สักวันนึงอ่าวมาหยาก็จะกลายเป็นหาดบางแสนเอง...

ที่นี้เห็นภาพยังครับ ข้อเสียของการจับปลาการ์ตูนมาถ่ายรูปอ่ะ เชิงนิเวศน์วิทยาผมไม่รู้ว่าจะกระทบมากหรือน้อยแค่ไหน แต่ด้านสังคมวิทยามันมีผลกระทบแน่ๆและสุดท้ายก็อาจจะกลายเป็นปัญหาบานปลายเหมือนอุทยานแห่งชาติหลายๆแห่ง ที่ปล่อยปะละเลยไม่มีใครมาคอยดูแลรักษากฎ 
สรุปง่ายๆ กฏมีไว้ทำตาม ไม่ได้มีไว้แหก...ครับ
comment64:ตอนนี้ไม่ว่าเกาะพีพีหรือเกาะอื่น ดำน้ำลงไปเจอแต่หิน ไม่มีปะการังเหมือนเมื่อก่อน นักท่องเที่ยวบ่นกันตามๆ พวกนี้น่าจะตืมือให้หัก
comment65:ไม่เข้าใจพวกที่ต้องไปจับ ไปสัมผัสอะไรพวกนี้จริงๆ

ไม่ใช่แค่สัตว์ทะเลหรอกครับ พวกที่ไปดูดอกไม้ก็เหมือนเหมือนกัน ทำไมต้องเด็ด ทำไมต้องหัก ไม่เข้าใจ

แค่ถ่ายรูปเฉยๆ มันจะตายกันหรือยังไง

เราไปเที่ยว ควรจะรบกวนธรรมชาติให้น้อยที่สุดสิครับ ดูแต่ตา มืออย่าต้อง มันยากตรงไหนเนี่ย
comment66:สนับสนุนด้วยครับ ผมก็ชอบดำน้ำ 
"ดูแต่ตามืออย่าต้องของจะเสีย"


แต่ถ้าจะให้ดี จขกท. น่าจะสรุปให้เข้าใจไปเลยว่ามันมีข้อเสียทางตรงทางอ้อมอะไรบ้าง 
จริงๆมีหลายคอมเมนต์มากๆที่อธิบายได้อย่างดีนะครับ
comment67:ต้องประจานค่ะ  เพราะส่วนมากคนพวกนี้ชอบเห่อจับมาถ่ายรูปลงไอจี ,ลงทวิตเตอร์เพราะคิดว่ามันเป็นรูปที่เท่ ที่เจ๋ง แต่พอกระแสตีกลับมีแต่คนเอารูปคนกลุ่มนี้มาแหกในโซเชี่ยลบ่อยๆ  เชื่อเถอะเดี๊ยวคนพวกนั้นมันก็ระแวงไม่กล้าจับสัตว์น้ำมาถ่ายรูป เพราะอัพไปก็ไม่รู้ความซวยจะมาเยือนไหม
comment68:แย่แล้ว ไปทะเลชอบจับปูเสฉวนตัวเล็ก ๆ มาดูมันมุดทราย 

ปูลม อีก พวกหอยในทะเลด้วย
comment69:สนับสนุนด้วยอีกเสียงค่ะ
comment70:เท่าที่อ่านมาหลายความเห็น เราว่ายังมีหลายคนไม่เข้าใจอ่ะค่ะ
เราขออนุญาตบอก ข้อเสีย จากการกระทำเหล่านี้นะคะ

ข้อเสียจากการที่เราจับปลาดาวมาถ่ายรูป หรือจับเฉยๆ ไม่ถ่ายรูปก็เกิดข้อเสียเหมือนกันค่ะ
ปลาดาวหนาม เป็นปลาดาวที่นักท่องเที่ยวชอบจับเล่นส่วนใหญ่ค่ะ
การที่เราจับมันขึ้นมาเหนือน้ำเป็นเวลานานๆ รวมถึงลูบและบีบ 
จะทำให้เนื้อตัวของพวกมันบอบช้ำและเหี่ยวย้อยจากการถูกแสงแดด

บางคนอาจคิดว่าเอาขึ้นมาแป๊ปเดียว แต่ถ้าทุกคนเอาขึ้นมาแป๊ปเดียว ทุกคน
นักท่องเที่ยววันๆนึงมีกี่คน เวลาเราไปเที่ยวเราก็เห็นเนอะ ว่าเยอะแค่ไหน
ทำเหมือนกัน ซ้ำๆกัน ทุกวัน ทุกวัน มันก็ทนไม่ไหว ตายในที่สุด

แล้วยังมีคนสงสัย ว่ามันก็ต้องตายอยู่แล้วตามธรรมชาติ
งั้นถ้ามันตายเพราะเรา จะซักกี่ตัวเชียว หรือตามห่วงโซ่อาหาร
มันก็ต้องถูกสัตว์อื่นกินอยู่ดี..

ถูกต้องค่ะ มันเป็นไปตามห่วงโซ่อาหาร ที่สมควรถูกสัตว์อื่นกินตาย
เพราะมันคืออาหารของสัตว์อื่นในทะเล ไม่ใช่ตายเพราะมือมนุษย์
แล้วการที่มันตายเพราะเรา นั่นก็คือการกระทบห่วงโซ่อาหารทั้งตัวที่มาทำลายปลาดาว
และตัวที่จะต้องถูกปลาดาวทำลาย วุ่นวายไปหมด ตัวบนไม่มีอาหารกิน
ตัวล่างเพิ่มจำนวนขึ้นมหาศาลเกินจำเป็น

ผลกระทบไม่เล็กน้อยนะคะ มันใหญ่โตมาก
มนุษย์สักแต่ว่าตักตวงความสุขใส่ตัวเอง ทำอะไรตามใจชอบ 
ละเลยเรื่องของความสมดุลในธรรมชาติ 
ซึ่งเมื่อมีคนหนึ่งเริ่มทำ คนอีกหลายสิบหลายคนก็ทำตาม
comment71:เพื่อความเท่ และจะอวดเพื่อน คนสามารทำได้ทุกอย่าง
comment72:พวกเค้าคงภูมิใจมากคะที่จับสัตว์ทะเลขึ้นมาเล่นมาถ่ายรูปโชว์ ของแบบนี้มันเกี่ยวกับจิตสำนึกด้วยคะ
ถ่ายรูปลงเฟสอวดเพื่อนน่าอิจฉาจังเลยย
-_,-ว้ายๆ #เหอะเลิกสักทีพฤติกรรมแบบนี้😈!!
comment73:จริงๆ แค่ออกเรือไปก็เป็นจุดเริ่มต้นของการรบกวนทะเลแล้วค่ะ (ในความคิดเห็นส่วนตัว)
แต่จะขวานผ่าซากไม่ให้ไปก็ไม่ถูกต้อง......คิดว่าน่าจะมีการควบคุมการท่องเที่ยว
กำหนดจำนวนเรือ จำนวนนักท่องเที่ยวต่อวัน....ก่อนออกทะเล ต้องมีการสอบอบรม
(ดูมันยากและต้องพยายามดี ดูมีอุปสรรค ดูมีความรู้จะมาอ้างว่าไม่รู้ทีหลังไม่ได้)
รับรองจะได้นักท่องเที่ยวที่มีคุณภาพ+นักอนุรักษ์.....ทุกวันนี้คิดว่าทัวร์ทะเลไปง่ายเกินไปค่ะ

……เฮ้ออออ ฤดูกาลทะเลที่จะถึงนี้อยากให้เกาะตาชัยปิดจัง หาดขาวๆ น้ำใสๆ พี่จะเซลฟี่ที่ไหนก็ได้
        แต่ที่พักที่แอบของหนูๆ หายากเต็มที
comment74:เที่ยวได้ ดำน้ำดูพวกสัตว์ทะเลได้ แต่ไม่ควรให้อาหาร และแม้กระทั่งไปจับมาดูเล่น และปล่อยไป ผมว่า โตๆกันแล้วไม่น่าจะต้องมาสอนกันเรื่องพวกนี้รึเปล่าครับ นอกเสียจากคนพวกนั้นคิดเองไม่ได้ 

มันก็เหมือนดูหนังในโรงแล้วคุยกัน หรือลืมปิดเสียงโทรศัพท์มือถือ หรือ แชตในโรงหนัง ที่คนด้านหลังเห็นแสงไฟจากจอ ซึ่งมันน่ารำคาญ 

คือจะบอกว่า คนเราต้องมีวิจารณญานของตนเองครับ
