title:เพราะอะไรผู้ชายจึงเจ้าชู้กว่าผู้หญิงครับ ชีววิทยาหรือสังคม
comment:ผู้ชายมีเมียน้อยเ็นได้เยอะจนเป็นเรื่องปกติ แต่ผู้หญิงมีผัวมากนี่ -*- 
ในชีวิตจริงผมยังไม่เคยพบเจอนะ

ผู้ชายมักจะไม่คิดมากเรื่องเซ็กส์ คือถ้ามีสาวแปลกหน้ามาอ่อย ถ้าเขาถูกใจหล่อน เขาจะเล่นด้วยทันที
แต่ถ้าเป็นผู้หญิง ... หากมีหนุ่มหล่อ สเปคคุณสุดๆ มาติดต่อขอ one night stand เธอจะยอมไปกับเขาง่ายๆไหม

เคยอ่านบทความเขาทฤษฎีไว้ว่า เพราะธรรมชาติสร้างมาให้ผู้ชายแพร่พันธุ์มากๆ จึงทำให้ผู้ชายง่ายเรื่องเซ็กส์
ส่วนธรรมชาติผู้หญิงนั้น ท้องตั้ง 9 เดือน แถมลูกที่เกิดมากว่าจะดูแลตัวเองได้ก็อีกหลายปี
ต่างจากสัตว์อื่นที่ออกลูกไม่กี่ชั่วโมงมันก็เดินได้ วิ่งได้ เอาตัวรอดได้แล้ว
ด้วยเหตุนี้ผู้หญิงจึงมักผูกมัด รักเดียวใจเดียว(เพื่อความปลอดภัยของลูกและตัวเธอ)

ฟังดูก็มีเหตุผลดีนะ แต่ไม่รู้มีงานวิจัยอะไรบอกไว้เป็นเรื่องเป็นราวหรือยัง
ว่าที่ชายเจ้าชู้กว่า เป็นเพราะชีววิทยาที่ธรรมชาติสร้างหรือสภาพสังคม วัฒนธรรม 
ไม่รู้ว่ามีวัฒนธรรมไหนบ้างนะ ที่ชายรักนวลสงวนตัว หญิงชิวๆเรื่องเซ็กส์
comment1:" แต่ผู้หญิงมีผัวมากนี่ -*- 
ในชีวิตจริงผมยังไม่เคยพบเจอนะ"

สิบคน เจอหกคนคะ

แต่เค้าไม่บอกคุณ

คุณรู้ไหมคะ

1. พนักงานออฟฟิตน่ารัก ๆ บางคน กลางคืนก็หารายได้แถวเพชรบุรี 

2. พิมพ์คำว่า "รับงาน" ใน google คุณจะพบแต่ผู้หญิงสวย ๆ พิมพ์ประกาศเช่น "รับงานค่ะ รังสิต ดอนเมือง 2,000 - น้ำ" 




อย่าลืมนะคะ 

 ผู้หญิงสามารถแสดงตัวเป็นคนเรียบร้อย พูดน้อย สงบเสงี่ยมเจียมตัว หรือมักน้อยได้ ทั้งที่ในใจเต็มไปด้วยความปรารถนา แมว เวลาที่มันจะจับนก  มันจะอยู่ให้นิ่งที่สุดค่ะ

ถ้าคุณคิดว่าผู้หญิงเจ้าชู้น้อยกว่าผู้ชายล่ะก็  คุณไม่ต้องหางานวิจัยเลยค่ะ

คุณลองมีเพื่อนผู้หญิงหลาย ๆ คนดู  โดยเฉพาะคนที่สวยมาก ๆ ไอดอลมาก ๆ

นั่นล่ะค่ะ เข้าให้ถึง และคุณจะรู้ว่างูพิษเป็นยังไง  และที่สำคัญคือเยอะมาก
comment1-1:ใช่แล้วครับ ผู้หญิงหน้าตาดีหลายคนยิ่งช่วงเรียนมหาลัยนี่ กลางคืนหางานพิเศษนวด....ไกลๆสถานศึกษา ลัลล้า แถมพวกนี้ก็มีแฟนซะด้วย กี่คนไม่รู้
comment1-2:ผมพึ่งเจอ มาช็อคนิดๆคับ แต่ถามกะ เพื่อนที่ืำงานด้วยกันต้องเค้ามาทำงานวันแรกละก้อเจอผม นี่แระหลังงจากวัน นั้น ไม่เคยเจอกีนอึกเลย
comment1-3:เค้าก็บอกครั้งแรกทุกคนแหล่ะครับ..
comment1-4:ผมว่า "รับงาน" ไม่เรียกว่ามีผัว/เจ้าชู้นะ
comment1-5:มายืนยันเรื่องผู้หญิงเจ้าชู้ครับ ผมค่อนข้างมีเพื่อนผู้หญิงเยอะมาก รู้หมดไครเปนยังไง ไม่น้อยกว่าผู้ชายครับ
comment1-6:พวกไก่อ่อนก็แบบนี้ละครับ ผู้หญิงพูดอะไรก็เชื่อไปหมด
comment1-7:นอกเรื่องนิดนึง ทำไมพิมพ์ผิดกันเยอะจังครับ ไคร แระ ??? ? ? กีน อึน  พึ่ง
comment1-8:นึกว่าจะไม่มีคนบอกละ 555
comment1-9:โอ้โห... O_O!!!
comment1-10:จริงเลย.ต้อง เผื่อใจไว้บ้าง
comment1-11:จริงค่ะ เราว่า พวกรับงานไม่น่าจะเรียกว่า เจ้าชู้หลายสามี น่าจะเรียกว่า เคอรี น่าจะถูกกว่านะคะ
comment1-12:ตีความคำว่าเจ้าชู้ต่างกันครับ อย่างรับงาน นี่ก็ไม่ใช่เรื่องของความเจ้าชู้แล้ว
comment1-13:เรานี่รีบกูเกิ้ล รับงาน เลยทีเดียว
comment1-14:จริงค่ะ เข้ามายืนยันอีกเสียง
ผู้หญิง เค้าแค่ไม่ได้แสดงออกมากมายแบบผู้ชาย
เค้าเปิดเผยไม่ได้ พอเปิดเผย คนจะมองว่า แรด..ร่าน ทันที
แต่ถ้าเป็นผู้ชายทำ อาจจะมองดูไม่ดี แต่คนก็ยังมองว่าเป็นเรื่องธรรมดา มากกว่าผู้หญิง
มันเป็นเพราะมีกรอบทางสังคมเข้ามามีส่วนด้วยค่ะ
comment2:เพราะวัฒนธรรมเอื้อให้ผู้ชายเจ้าชู้ดูเท่ ในขณะที่ผู้หญิงดู curry ผู้ชายเลยจัดเต็ม ส่วนผู้หญิงต้องสงบเสงี่ยม จริงๆความเจ้าชู้มันก็มีกันหมดแหละครับ
comment3:ชีวิตผมเจอแต่ผู้หญิงเจ้าชู้ คบที 2-3 และ 7-8 คนก็มีครับ
comment4:ทางชีววิทยาก็ทำให้ผู้ชายเจ้าชู้ได้มากกว่าผู้หญิงอยู่แล้ว

เพราะผู้ชายสามารถสร้างเซลล์สืบพันธุ์ได้เป็นจำนวนมากมาย แต่ผู้หญิงสร้างเซลล์สืบพันธุ์ได้น้อยกว่าผู้ชายมากอย่างเทียบกันไม่ได้เลย
comment4-1:ถ้าจะพูดแง่นี้ (ในมุม primate นะ) ก็คงต้องเสริมว่า
เพราะการที่ผู้หญิงมีแค่นั้น รอให้คนมา invest ยิ่งต้องมีการเลือก sperm ที่ดีที่สุด
มันเลยต้องมี sperm competition ผสมพันธุ์กับตัวผู้หลายตัว
เพื่อที่จะได้ ensure ว่าไอ้ตัวที่จะออกมาอ่ะ 
คือมาจาก sperm ที่แข็งแรงที่สุด (จากเท่าที่มีให้เลือก) จริงๆ

ส่วนตัวผู้ ก็อย่างที่คุณว่า ส่วนใหญ่ก็ต้อง spread ออกไปให้ได้มากที่สุดอยู่แล้ว

สรุป ทางชีวะ ตามธรรมชาติ ไม่ว่าจะ 1F-Ms หรือ 1M-Fs หรืออื่นๆ
สุดท้ายเป้าหมายที่ใหญ่ที่สุดก็คือการ pass on gene เหมือนกันอยู่ดี
คือการทำยังไงก็ได้ ให้สายพันธุ์คงอยู่ คือ as a species นะ ไม่ใช่ as a individual

แต่ถ้าพูดถึงคน สิ่งที่เพิ่มเข้ามามันคือ morality, ethics
อะไรที่ว่า right/wrong, good/bad มันก็พูดยาก แล้วแต่มุมมองมากกว่า
สังคมมัน shape เรา ไม่ว่าเราจะรู้ตัวรึเปล่า 
แต่จะคิดยังไง เห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย ชอบหรือไม่ชอบ ก็ค่อยว่ากันอีกที
comment4-2:ด้วยความเคารพ นะครับ
พิมพ์ไทย ได้มั้ย มันอ่านยาก 
ขอบคุณครับ
comment4-3:55 ขอโทษทีค่ะ พอดีนึกคำไม่ค่อยออก
แล้วภาษาอังกฤษมันก็ตรงตัวกว่าน่ะค่ะ นึกว่าจะทำให้เข้าใจได้ง่ายขึ้น

สงสัยตรงไหน หรือตรงไหนที่ว่าอ่านยาก ถามได้นะคะ
comment5:เพราะผู้ชายไม่ได้มี ท่าบังคับ ให้ อุ้มท้อง & เลี้ยงลูก (ด้วยนม) - ชีววิทยา
เพราะผู้ชายมีค่าเฉลี่ย ทรัพยากร (รายรับ) สูงกว่าผู้หญิง จึงมีปัจจัยใช้ในกิจกรรมทางเพศสูงกว่า - สังคม
comment6:พอกันเเหละครับ หลักการมันใช้ไม่ได้เเล้วครับ เจ้าชู้พอกันเเละง่ายเรีองเซ็กพอกันเเหละครับ ไม่เกี่ยวกับเรื่องธรรมชาติหรอกครับ คนเหมือนกันมีความต้องการพอกันไม่ว่าจะเพศไหน อย่ายึดติดกัยหลักการเดิมๆสิครับ สมัยนี้มันสมัยไหนเเล้ว มันหมดยุคของสุภาพบุรุษเเละสุภาพสตรีเเล้วครับ
comment7:ระบบสังคม  ผู้ชายเป็นใหญ่เสมอครับ    
ผมเบื่อพวกผู้หญิงที่แหกปากร้องขอความเท่าเทียม   แต่งานที่ใช้กำลังกาย  คนพวกนี้กลับ ดูถูกว่าเป็นงานชั้นต่ำ
comment8:นั้นแค่ที่คุณเห็น

ผู้ชายมีชู้ ซื้อบริการ เลี้ยงดูเปิดเผยเป็นเรื่องปกติของสังคม
แต่ผู้หญิงมีชู้ ซื้อบริการ เลี้ยงดูเปิดเผยแบบผู้ชายไม่ได้ สังคมถือว่าไม่ปกติ 
ฉะนั้น ไม่เห็นไม่ได้แปลว่าไม่มี เชื่อว่ารอบๆตัวจขกทก็คงมี แต่ไม่เป็นที่เปิดเผย ถ้าจะให้คิดต่อ ก็คงเพราะสังคมเป็นตัวกำหนดพฤติกรรมมนุษย์
comment9:สุขศึกษาครับ

เพราะ สุข เลยอยาก ศึกษา หลายๆคนครับ 

คนเดียวรู้ไม่พอ 5 5 5 5
comment10:ผมเคยอ่านเจอใน NG เค้าบอกว่า เพราะแรงผลักดันของเพศผู้ คือการรักษาสายพันธุ์ของตัวเองไว้ให้ได้ ดังนั้นทางเลือกที่ดีคือ ต้องทำทิ้งไว้เยอะๆ ครับ เผื่อเหลือ เผื่อขาด ดังนั้นทำไว้เยอะๆ ดีกว่า นี่คือมูลเหตุที่ทำให้ผู้ชายต้องเจ้าชู้ครับ มันอยู่ในดีเอ็นเอ

ต่างกับเพศเมีย ที่ต้องทุ่มเทอย่างมากในการให้กำเนิดลูก ดังนั้น จะคัดเลือกสายพันธุ์ที่ดีที่สุดให้มาร่วมสร้างสายพันธุ์ของพวกเธอ นี่คือสาเหตุที่ผู้หญิงมักจะช่างเลือกและมีอะไรกับคนอื่นได้ยาก แตกต่างจากผู้ชายครับ เพราะถ้าเคมีในสมองไม่สั่งการ ก็จะไม่อยากถ่ายทอดเผ่าพันธุ์ครับ
comment11:ทั้งระบบสรีระ วิวัฒนาการ และสังคม ที่มีผลต่อการส่งต่อพันธุกรรม
ทำไห้ผู้หญิง ต้องใช้การตัดสินใจที่รอบคอบมากกว่าในการคัดผู้ชายที่จะมาผสมพันธุ์ด้วย

หากรอบตัวคุณผู้หญิง มีแต่ผู้ชายเจ้าชู้เต็มไปหมด
ผู้หญิงที่ประสบความสำเร็จ คือคนที่หาผู้ชายที่จริงใจเจอ เพราะเมื่อตั้งครรภ์ ผู้ชายจริงใจจะอยู่ช่วยดูแลลูก (เพื่อให้แน่ใจว่าได้ส่งต่อพันธุกรรมไปได้ตลอดรอดฝั่ง) และสร้างสิ่งแวดล้อมที่ดีให้แก่ลูก (สร้างครอบครัวที่มีแต่ความรักความจริงใจ)
comment12:อาจจะไม่เกี่ยวกับทั้งสองอย่างนะคะ
เราว่า สันดานล้วนๆ.
comment13:ด้านสังคมก็มีส่วนนะคะ
สมัยก่อนผู้หญิงถูกกดให้ต่ำกว่าผู้ชาย
เราจะเห็นว่าพ่อแม่ของนางอมิตตาขายนางให้ชูชกเพื่อชำระหนี้
เราเห็นขุนแผนมีเมียเยอะและหมิ่นเกียรตินางวันทอง
เพรัสมัยก่อนผู้หญิงเป็น'สินทรัพย์'ค่ะ ใช้ชำระหนี้ได้ ขายได้ ใส่พานถวายเจ้านายได้ ใช้จับแต่งงานได้ สรุปคือผู้หญิงเป็นทรัพย์สินของพ่อแม่และผัว ไม่ใช่คน(โดยสมบูรณ์)

ดังนั้นผู้หญิงมีสองผัวไม่ได้

แต่ผู้ชายมีเยอะได้ และมียิ่งเยอะก็ยิ่งดี ยิ่งมีเยอะแสดงว่ายิ่งรวย ตำแหน่งสูง ตามที่โคลนติดล้อของร.6ก็ว่าไว้
comment13-1:นี้สมัยไหนแล้วครับ เมื่อก่อนน่ะถูก แต่ตอนนี้เห็นผู้หญิงเรียกร้องสิทธิกัน ปาวๆๆๆ แต่พอเรื่องที่เป้นผลเสียกับตัวเองดันปัดสวะทิ้ง เฮ้อ
comment14:น่าจะเข้าใจผิดนะครับ ผู้ชายไม่ได้เจ้าชู้กว่าผู้หญิง แต่เจ้าชู้พอๆ กัน ขึ้นอยู่กับโอกาสและนิสัยของแต่ละคนด้วย ผมมีประสบการณ์มากมายทั้งจากตัวเองและคนรอบตัว สมัยก่อนผมสมัครเป็นทหาร เพื่อนผมครึ่งกองร้อยพอเป็นทหารผู้หญิงก็มีคนอื่น ผู้หญิงที่แต่งงานแล้วแต่คบชู้ก็มีไม่ยิ่งหย่อนไปกว่ากันขึ้นอยู่กับว่าฝ่ายชายจับได้หรือเปล่า (ส่วนมากจับไม่ได้) 
   จุดหลักๆ ที่ผมสังเกตุเลยคือ ผู้หญิงเวลาที่จับได้ว่าผู้ชายมีคนอื่น เธอจะไม่เก็บไว้คุยไป 8บ้าน 9บ้าน โพสลงเฟส โพสลง พันทิป ประกาศให้โลกรุ้ว่าผู้ชายนั้นมันไม่มีดีสักคน ผู้ชายทั้งโลกเป็นเหมือนกันหมด ทุกคนเข้ามาให้กำลังใจ เพื่อนเธอก็โพสด่าต่อว่าผู้ชาย ส่งต่อกับเป็นทอดๆ
   แต่ในกรณีของผู้ชายเวลาจับได้ว่าฝ่ายหญิงนอกใจ ก็เลือกที่จะไม่พูด เพราะเล่าให้เพื่อนตัวเองฟังก็โดนหัวเราะว่าโง่ให้ผู้หญิงหลอกรู้สึกเสียยหน้า เล่าให้คนอื่นฟังก็บอกว่าคุณไม่แมน เอาเรื่องของผู้หญิงมาขาย คุณทำตัวอย่างไรล่ะผู้หญิงเขาถึงมีคนอื่น ทั้งๆ ที่อัตราการนอกใจมันมีพอๆ กันนั่นแหละ
comment14-1:เห็นด้วยสุดๆ ผู้หญิงเวลาจับได้ต้องโชว์ให้โลกรู้ ในพันทิปนี่ขึ้นแนะนำแทบทุกสัปดาห์

ผู้ชายที่โดนนอกใจแทบจะไม่มีเลยที่จะมาโพสต์ประจานผู้หญิง
comment15:เจ้าชู้ VS เพศสัมพันธ์ VS ตั้งครรภ์ นี่อาจจะต้องแยกออกจากกัน 

จะเห็นว่าทั้งสามอันมีดีกรีในการ "ลงทุน" ที่แตกต่างกันดังนี้ 

1. เจ้าชู้ (ทีไม่ได้มีเพศสัมพันธ์และตั้งครรภ์) ขั้นนี้ไม่ค่อยมีความแตกต่างระหว่างหญิงและชาย มีอัตราน่าจะพอๆกัน เพราะไม่มีความต่างกันในด้านการ "ลงทุน" สักเท่าไหร่ (เช่น ผู้ชายก็อาจลงทุนในการจีบ ผู้หญิงก็ลงทุนทางความงาม) 

2. เพศสัมพันธ์ แต่ก่อนนั้น เพศสัมพันธ์เป็นเรื่องเดียวกับการตั้งครรภ์ แต่สมัยนี้ เราพอจะแยกการตั้งครรภ์ออกจากเพศสัมพันธ์ได้แล้ว แต่อย่างไรก็ตาม ในการมีเพศสัมพันธ์สัมพันธ์นั้น ผู้หญิงออกจะ "สึกหรอ" มากกว่าผู้ชายอยู่ ในหัวข้อนี้ ผู้หญิงจึงต้อง "ระวังมากกว่าชาย" คือชายไม่ได้คิดมากเท่ากับหญิง ในการมีเพศสัมพันธ์กับใครสักคน 

3. ตั้งครรภ์ อันนี้ชัดเจน หญิงลงทุนมากกว่าชายมาก ๆ ดังนั้นจบเลย หญิงต้องคัดแล้วคัดอีกว่าจะตั้งครรภ์กับใคร 

                                                    ****************************************

สรุป เมื่อสมัยนี้มีการคุมกำเนิด ประวัติศาสตร์ของวิวัฒนาการ อาจจะเอามาอธิบายยากสักนิด เมื่อการมีเพศสัมพันธ์ถูกแยกออกมาจากการตั้งครรภ์ ทำให้ฝ่ายหญิง "ลงทุนน้อยลง" ในการมีเพศสัมพันธ์ แต่กระนั้นอย่างไรก็ยังสึกหรอมากกว่าชายอยู่ดี 

เหตุดังนี้ ตัวสังคมและวัฒนธรรมก็จึงปรับเปลี่ยนไปตามการลงทุนที่ว่านี้ กล่าวคือ การอยู่ก่อนแต่งหรือเปลี่ยนแฟนที่นอนด้วย (สมัยก่อนผญนอนกับใครนี่ ถือว่าเป็น "เมีย" ทางพฤตินัยไปแล้วนะครับ) เป็นเรื่องค่อย ๆ ยอมรับกัน แต่ก็ไม่ถึงกับ วัน ไนท์ แสตนด์ กันขนาดนั้นเป็นด้านหลัก (คือมีบ้าง แต่ไม่ใช่ด้านหลัก) ไม่เหมือนกับสมัยที่ เพศสัมพันธ์และการตั้งครรภ์เป็นเรื่องเดียวกัน ซึ่งประเพณีวัฒนธรรมและสังคมจะเข้มงวดกับพฤติกรรมทางเพศมากกว่านี้ เพราะผิดพลาดไปมันเสียหายหนักกว่ามาก
comment15-1:คห นี่อธิบายแยกแยะได้ชัดเจนดี แต่อยากจะเพิ่มเติมว่ามันไม่ใช่แค่เรื่องสึกหลออย่างเดียว ต่อให้ฝั่งผู้หญิงไม่มีการสึกหลอ แต่โดยพื้นฐานทางด้านฮอโมนแล้ว ผู้หญิงยังคงมีความต้องการทางเพศน้อยกว่าผู้ชายอยู่ดี และผู้หญิงจะถูกกระตุ้นได้ยากกว่า ผู้ชายมักจะถูกกระตุ้นได้อย่างรวดเร็วจากการมองเห็น แต่ผูหญิงมักจะมาจากการสัมผัสและใช้ระยะเวลา ดังนั้นเมื่อผู้หญิงถูกกระตุ้นความรู้สึกทางเพศได้ยากกว่า จึงต้องมีสิ่งที่เรียกว่า "การเล้าโลม" เกิดขึ้นก่อนจะมีเพศสัมพันธ์กัน
comment16:มีคนเปรียบว่า ผู้ชายเหมือนควาย ผู้หญิงเหมือนหนองน้ำ

ควาย 1 ตัวสามารถ สามารถไปกินน้ำได้หลายบ่อ ตามแค่กำลังของมัน

แต่ผู้หญิงสวยก็เหมือนหนองน้ำ น้ำใส ควายเห็นอยากมากิน 
ซึ่งหนองน้ำ จะรับ ควายได้ทีละหลายตัว
comment17:ผู้หญิงนิยมแอ๊บใสๆ แต่จริงๆ กร้านโลก

ส่วนผู้ชายนิยมแอ๊บกร้านโลก แต่จริง ใสๆ
comment18:ธรรมชาติล้วนๆ ครับ

ลองดูสัตว์สายพันธ์อื่นๆ ได้ครับ ตัวผู้มีเมียเยอะ
comment19:ในเรื่องความนึกคิดอาจจะพอกัน 

 แต่ในทางปฏิบัติ ผู้หญิงเป็นฝ่ายตั้งครรภ์ มันยุ่งยากกว่ากัน กับการที่ผู้หญิงจะคิดอะไรฟรีด้อมๆกับชายหลายคนขนาดนั้น พลาดไปอาจได้แบกภาระ

 ต่างๆคนเดียว
comment20:คงเป็นพวกเชื้อสายญวนกระมัง   "เหงียน ทัง วัน"
comment21:เท่าที่เรียนมา มีประเด็นอันหนึ่งเข้าเค้า จึงยกมาให้
(1) สมัยก่อนงานจะแบ่งเป็นงานนอกบ้านกับงานในบ้าน
งานนอกบ้านคืองานของผู้ชาย งานในบ้านคืองานของผู้หญิง (อาจใช้เกณฑ์ความแข็งแรงของสรีระ...มั้ง อันนี้เดา)
เมื่อวันเวลาผ่านไป งานนอกบ้านถือเป็นการที่มีเกียรติ เพราะมีการพัฒนาลำดับขั้นของงาน
ส่วนงานบ้านก็เหมือนเดิม ไม่มีการกวาดบ้านขั้นแอดวานซ์แล้วได้รับซาลารี่เยอะขึ้น
บทบาทนอกบ้านจึงเริ่มมีความสำคัญมากกว่า
ต่อมา สถานะทางสังคมของผู้ชายจึงสูงกว่า สถานะของผู้หญิงจึงเริ่มน้อยลง กลายเป็นเสมือนสมบัติภายในบ้าน
(2) เมื่อผู้หญิงถูกมองเป็นสมบัติหรือสิ่งของ จึงเริ่มมีการยักย้ายถ่ายเท ใช้เป็นสินค้าเจริญไมตรี
ยกตัวอย่าง การยกลูกสาวให้คนมีอำนาจเพื่อดองกัน (ไม่แน่ใจเหมือนกันว่าทำไมการแต่งงานเกี่ยวดองถึงนิยมมากกว่าการเซ็นสัญญาความร่วมมือ)
ผู้ชายจึงต้องรับผู้หญิงเข้ามาดูแล โดยที่บางคนก็เต็มใจรับ บางคนก็จำใจรับ (*ตรงนี้ทำให้เกิดค่านิยม "ขุน (ผู้ร้อย) นาง (เอาไว้ใช้) = เจ้าชู้ " ขึ้นมา)
(3) นานวันเข้า การเจ้าชู้หรือการมีผู้หญิงประดับข้างกายจึงเป็นเหมือนเครื่องแสดงฐานะ การเงิน การงาน

ที่เราว่ามาอาจไม่ใช่ความจริงหรืออาจจะจริงแค่ครึ่งเดียว
อันนี้ไม่ใช่หัวข้อวิจัยหรือรีเสิร์ช แต่เป็นหัวข้อการถกประเด็นเชิงสังคมระหว่างที่เรากำลังเรียนอยู่ (โดยความรู้พื้นฐานมาจากแหล่งความรู้อื่นอีกที)
จึงเชื่อถือไม่ได้ (ฮา) เอาไปอ้างอิงรายงานไม่ได้ แต่พิมพ์มาให้อ่านเผื่อจะมีใครสักคนปิ๊งไอเดียใหม่ๆ ออกมา (เช่น ความจริงผู้ชายเจ้าชู้มาโดยกำเนิด)

สรุป จากหัวข้อที่ถกเถียงกันว่า เชื่อกันว่า การเจ้าชู้ ไม่ใช่นิสัยโดยธรรมชาติ แต่เป็นวัฒนธรรมและความเชื่อที่นำไปสู่บทบาททางสังคม ต่อเนื่องไปจนถึงการเมืองการปกครอง คือ ผู้ชายต้องทำงานนอกบ้าน ดูแลผู้หญิง เริ่มดูแลหลายคน เชื่อว่าผู้ชายเจ้าชู้ สุดท้าย เจ้าชู้กลายเป็นเรื่องปกติ

แต่...
อย่าลืมว่าคนเรามันยังมีอีกหลายปัจจัยที่สามารถยกมาอ้างอิงได้ ลำพังแค่ชีววิทยา สังคม และจิตวิทยาไม่อาจใช้บรรยายได้เพียงพอสำหรับมนุษย์

สรุปของสรุปอีกที เพราะอะไรผู้ชายจึงเจ้าชู้กว่าผู้หญิง... เราไม่รู้ ฮา ไม่น่าจะมีใครรู้

ส่วนด้านชีววิทยา...รอคนที่เขาเชี่ยวชาญและมีข้อมูลด้านนี้อยู่ในมืออยู่แล้วมาให้ความเห็นดีกว่า
เราไม่อยากปล่อยไก่ แค่นี้ก็น่าจะปล่อยไปเป็นเล้าแล้ว...

ป.ล. ยังมีแนวคิดเกี่ยวกับ การแต่งงาน การผูกมัด และความเป็นเจ้าข้าวเจ้าของอีก (มีทั้งบอกว่า "เกิดขึ้นเพราะการตกลงทำการค้า", "เกิดขึ้นเพราะผู้หญิงต้องอยู่ในสภาวะพึ่งพิงผู้ชาย จึงต้องหาทางผูกมัดผ่านการสมรส", "เกิดขึ้นเพราะผู้ชายไม่สามารถรู้ได้ว่าลูกเป็นลูกของตัวเองจริงหรือไม่ ยกเว้นผู้หญิงที่รู้ได้แน่นอน จึงเกิดการทำสัญญาผูกมัดทางนิติกรรม" ฯลฯ) ที่อาจจะเกี่ยวข้องกับประเด็น ผู้หญิงจึงมักผูกมัด (จริงหรือไม่?) ด้วย ถ้ามีโอกาสจะมานั่งพิมพ์ต่อนะ ตอนนี้ไม่ไหวแล้ว ปวดตามากๆ เลย +_+

ป.ล.2 ส่วนเรื่องวัฒนธรรมผู้ชายรักนวลสงวนตัว ผู้หญิงชิวๆ เรื่องเซ็กส์ พอจะมีตัวอย่างที่ใกล้เคียง
ว่ากันว่า หมู่บ้านแห่งหนึ่งของอินเดีย ชาวบ้านมีความเชื่อและศรัทธาใน มหาภารตะ; มหากาพย์ของอินเดีย ที่ผู้หญิงมีสามีห้าคน
ผู้หญิงในหมู่บ้านนั้นจึงมีสามีหลายคนตาม และผู้ชายก็เต็มใจ (เคยลงมติชน)
นี่อาจจะเป็นข้อพิสูจน์ที่ว่าการที่ใครจะเจ้าชู้มากกว่ากัน ระหว่างผู้ชายกับผู้หญิง เกิดจากวัฒนธรรมเป็นตัวกำหนด
ลองไปหาอ่านดูน้อ

ป.ล.3 ส่วนเรื่องอิสระในเชิงเพศของผู้หญิง... จะอิงกับประเด็นข้างบนว่า สถานะทางสังคมทางที่แตกต่าง ทำให้ผู้หญิงเป็นดั่งฝ่ายถูกเลือกมากกว่า
มีความกลัวและวิตกกังวลต่อสายตาของสังคมมากกว่า คุณค่าของผู้หญิงมักถูกตีค่าในเชิงสมบัติที่เสียแล้วเสียเลยมากกว่า
ผู้หญิงจึงมีเงื่อนไขในเชิงเพศมากกว่า
ซึ่งมันเกี่ยวโยงกับปัญหาท้องและแท้งอีก
เกี่ยวกับผู้หญิงที่ไม่ใช่พระอิฐ พระปูนเช่นเดียวกับผู้ชาย แต่มีอิสระในทางเลือกของตัวเองน้อยกว่าผู้ชายอีก
โยงไปแนวคิดเรื่องเฟมินิสต์ได้อีก
โยงต่อไปได้อีกยาว...

"เพราะงี้แหละ เราถึงเรื่องยกหัวข้อทางสังคม เพราะมันไม่มีวันจบ จนกว่าเราลุกไปจากหน้าคอม"
comment22:ผู้ชายเจ้าชู้ เป็นธรรมดาระดับความเจ้าชู้ มีหลายประเภท จะเอาทางเจ้าชู้ทางกาย หรือ ทางตา
เเต่สังคมผู้ ญ สมัยนี้ ตอบให้ในฐานะผู้หญิงเลยว่า ผู้หญิงน่ากลัวมาก ร้ายกาจ กว่าที่คิด
comment22-1:จริงครับ .. สาวๆ ยิ่งสวย ยิ่งมีพิษร้ายกาจมาก ... ผมเจอมาแล้วนักต่อนัก... พลาดมาหลายครั้งหลายครา ก็ยังพลาดอีกซ้ำๆ
comment23:เป็นลักษณะของเพศผู้ในสัตว์แทบทุกชนิด    เป็นสัญชาติญาณที่จะพยายามส่งต่อสืบทอดพันธุกรรมของตัวเองออกไปให้มากที่สุด     สัตว์เพศผู้ส่วนใหญ่จึงมักจะมีการครองเพศเมียมากแบบฮาเร็ม      

ซึ่งมันก็เป็นลักษณะทางเพศด้วยที่การส่งผ่านพันธุกรรมของเพศชายจะไม่ชัดเจนเท่าเพศหญิง    สำหรับเพศหญิงคลอดลูกออกมาแล้วไม่มีข้อกังขาแต่อย่างใดว่าลูกที่เกิดมาจะไม่มีพันธุกรรมของตน    อย่างไรมันก็ต้องมีวันยังค่ำ    แต่เพศชายนั้นยากที่จะรู้ได้ต่างจากเพศหญิง  ลูกที่เกิดมาอาจไม่ใช่ลูกของตนไม่มีพันธุกรรมของตนก็ได้     ดังนั้นสัตว์เพศผู้ต่างๆจึงต้องพยายามครอบครองตัวเมียให้มากที่สุดและมีทายาทให้มากที่สุด    ยิ่งมีเพศเมียและได้ลูกหลานมากเท่าไหร่ก็ยิ่งยืนยันได้มากว่าพันธุกรรมของเพศผู้ตนนั้นสืบทอดไปอย่างแน่นอน    ถึงแม้จะมีบางตัวที่ไม่ใช่ลูกของตนแต่การมีลูกออกมามากก็เพิ่มอัตราส่วนความน่าจะเป็นขึ้น

 ยืนยันว่าแม้แต่มนุษย์ก็ไม่พ้นหลักนี้เช่นกัน    ดังนั้นในอดีตเราจึงเห็นว่าแทบทุกอารยธรรมของโลกจะมีวัฒนธรรมที่ผู้ชายสามารถมีภรรยามากได้โดยไม่ผิด     นอกจากเหตุผลในการสร้างทายาททดแทนจากการสงครามแล้วสัญชาติญาณการสร้างทายาทส่งต่อพันธุกรรมก็เป็นสาเหตุหนึ่ง
   มนุษย์ผู้ชาย 95% อยากสร้างฮาเร็มด้วยกันทั้งนั้น   (อาจจะมีบางคนที่ไม่คิดแบบนั้น   แต่ยืนยันว่าส่วนใหญ่ถามว่าชอบมั้ย     ต้องบอกชอบ)      ยิ่งเป็นฮาเร็มที่สาวๆในฮาเร็มสามัคคี  สมานฉันท์กันแล้ว    ยิ่งเป็นสุดยอดแห่งความฝันของบุรุษ
comment24:#23 ไม่จริงนะคะ สัตว์ทั้งหลายในโลกมีทั้ง Monogamy (มีคู่เดียวไปตลอด) และ Polygamy (ซึ่งแบ่งได้อีกเป็น Polygamy (หนึ่งตัวผู้หลายตัวเมีย) หรือ Polyandry (หนึ่งตัวเมียหลายตัวผู้)

งานรีเสริชหลายๆอันกล่าวไว้ว่ามนุษย์เป็นได้ทั้ง Monogamy และ Polygamy
ไม่เคยมีข้อสรุปใดๆทางชีววิทยาเจาะจงว่ามนุษย์ผู้ชายมีสัญชาติญาณเดิมต้องสืบพันธุ์ต้องแพร่พันธุ์อะไรนั่นเลย
เห็นมีแต่ผู้ชายหลายๆคนพยายามเอาทฤษฎีนี้มาสรุปเองเออเองกันเสียมากกว่า เพื่อหาความชอบธรรมในการเจ้าชู้หรือมีหลายเมีย อ้างว่าป็นเพราะธรรมชาติ
comment25:ผู้หญิงร้อยเตียง ผมก็เห็นมาเยอะนะกับคนรู้ๆจักกันเนี้ยแหละ
comment26:55 มันต่างกันแค่อย่างเดียวเองครับ สาเหตุที่ ญ ไม่เจ้าชู้มากเท่า ช คือ ของ ญ มันถูกสอดใส่ แล้วมันกักเก็บความสงปรก โสโครก  เชื้อโรคต่างๆไว้ข้างใน มันปิ้นอดออกมาล้างไม่ได้แบบของ ช
และอีกประการที่สำคัญคือ ญ ไม่ได้มีฮอร์โมนที่ทำให้เกิดความต้องการทางเพศมากเท่า ช เพราะ ญ จะมีความต้องการสูงสุดช่วงไข่ตกเท่านั้น เพราะฮอร์โมนช่วงนั้นมีสูง

มีแค่นี้แหล่ะครับ ปัจจัยของมัน จขกท ลองคิดง่ายๆ ถ้าจะมีคนมาเอาตูด สอดใส่ไอนั่นเข้าไปในตูด จขกท จะยอมง่ายๆมั้ยและอยากมีคนมาสอดใส่หลายๆคนมั้ย นอกจากคนที่ จขกท รักมากๆ เพราะเมื่อสอดใส่แล้ว สิ่งสกปรกจากไอนั่นของแต่ละคน จะตกค้างและหมักหมมอยู่ในตูดของ จขกท เป็นใครจอยากจะให้มีการสอดใส่จากหลายๆคนละครับ 

แค่นี้ล่ะครับ ข้อมูลบางส่วนก็มาจากการถามแฟนของผมเอง ถามว่าทำไมถึงไม่ชอบเสีย ว ถึงไม่อยากลองมีไรกับคนใหม่ๆบ้าง แฟนบอก สกปรก น่ารังเกียจ ไม่รู้ไอนั่นมันไปยังไง สกปรกแค่ไหน หมักหมมเชื้อไรมาบ้างก็ไม่รู้
ผมก็เลยจำมาคิดกลับกันดู ก็คิดว่าใช่ หากมีคนจะมาเอาตูดเรา เราก็คงรู้สึกรังเกียจแบบนั้นเหมือนกัน
comment27:เราเห็นด้วยกับความเห็นที่ชี้ไปทางสังคมสิ่งแวดล้อมนะ เพราะทางชีววิทยามันสรุปตายตัวไม่ได้เลยว่ามนุษย์จะเป็นแบบใดเพียงแบบหนึ่ง ขึ้นชื่อว่ามนุษย์ “เป็นไปได้ทุกอย่างตามที่มนุษย์คนนั้นเลือกที่จะเป็น”

เราว่าความเจ้าชู้ของหญิงชายน่าจะเกิดจากวัฒนธรรมหรืออะไรที่มันซับซ้อนกว่าสัญชาติญานแบบสัตว์ เพราะงานวิจัยต่างๆ ที่เกี่ยวกับเรื่องเพศของมนุษย์มักจะสัมพันธ์กับไอคิวและความฉลาดของสมองเข้ามาเกี่ยวข้องด้วยเสมอ ยิ่งมนุษย์ฉลาดมากเท่าไหร่ ยิ่งมีแนวโน้มว่าจะสามารถคอนโทรลเรื่องเพศได้ตามตรรกะและเหตุผลส่วนตัวของแต่ละคน มนุษย์จึงมีความอิสระทางเพศมาก เรื่องเพศของมนุษย์เป็นอะไรที่ซับซ้อนที่สุด(จริงๆมนุษย์ซับซ้อนทุกเรื่อง) ยิ่งในมนุษย์ที่ความฉลาดสูงยิ่งซับซ้อนมากเข้าใจยาก ดูอย่างกรณีการศึกษาที่สูงขึ้นทุกวันของมนุษย์ ซึ่งดูเหมือนจะไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องเพศสัมพันธ์ แต่กลับเกี่ยวข้องกันจนเป็นตัวแปรสำคัญได้ซะงั้น

ทุกวันนี้มนุษย์แทบไม่เหลือสัญชาติญานแบบสัตว์แล้ว

ปัจจุบันนี้หญิงชาย ถ้าจะเจ้าชู้น่าจะเป็นเพราะวัฒนธรรม การอบรมสั่งสอน หรือระบบความคิดตรรกะส่วนตัวของแต่ละคนมากกว่า

ในสังคมไทยเราว่าหญิงเจ้าชู้พอๆกับชายนะ หญิงหวงตัวก็มีเยอะ ชายหวงตัวก็มีเหมือนกันและน่าจะไม่น้อยเลย อยู่ที่ไอคิว การศึกษา ทัศนคติ การอบรมเลี้ยงดู  อะไรหลายๆอย่าง บลาๆๆ เป็นเรื่องที่ซับซ้อน เฉพาะเจาะจงเป็นรายบุคคล
comment28:เจอ ความเห็น 1 เงิบเป็นแถบ
comment29:โดยหลักของชีววิทยา ผู้ชายมีความต้องการในการดำรงค์เผ่าพันธุ์ที่มากกว่าผู้หญิง จะเห็นว่าผู้ชายจะสร้างสเปิร์มได้ตลอดชีวิต.  เมื่อมีการสร้างก็ย่อมต้องมีการระบายออก เป็นที่มาของการอยากมีการดำรงค์เผ่าพันธุ์
ในขณะที่ผู้หญิงมีระยะเวลาในข่วงวัยเจริญพันธุ์ที่จำกัด แตกต่างจากผู้ชายตรงจุดนี้ ยังไงก็ตามเรามีความคิดเห็นว่าคำอธิบายทางวิทยาศสตร์เป็นส่วนหนึ่งของคำตอบ แต่คุณธรรมจริยธรรมและประสบการณ์ในชีวิตก็มีส่วนช่วยขัดเกลาพฤติกรรมเจ้าชู้ได้ ถ้าคิดเป็น
comment30:รู้ไหมครับ จขกท ผู้หญิงนะเห็นหน้านิ่งๆ หน้ารักๆ ใสๆ บางคนนี่คบซ้อนเยอะมากเลยนะครับ อย่างที่ทำงานเก่าผม กลางวันเธอเป็นแฟนกับคนใน office ตกเย็นกลับบ้านมีผัวขับรถมารับ ไม่ได้เป็นคนเดียวนะครับ เป็นหลายคน
comment31:ผู้ชายมีเมียน้อยเห็นได้เยอะจนเป็นเรื่องปกติ ผู้หญิงมีผัวน้อยก็เห็นได้เยอะจนเป็นเรื่องปกติเช่นกัน
ผู้ชายเจ้าชู้มีเยอะ ผู้หญิงเจ้าชู้ก็มีเยอะ ผู้ชายหัวโบราณมีเยอะ ผู้หญิงหัวโบราณก็มีเยอะเหมือนกัน
ผู้ชายผู้หญิงที่โอเคกับ one night stand มีเยอะ แต่คนที่เซย์โนก็มีเยอะเหมือนกัน
ผู้ชายที่หลอกกินเงินผู้หญิงก็มีถม ผู้หญิงที่หลอกกินเงินผู้ชายก็มีถมเช่นกัน

ส่วนตัวเห็นว่า เรื่องนี้ไม่ได้ขึ้นอยู่กับความเป็น "ผู้ชาย" หรือ "ผู้หญิง" เลย มันอยู่ที่ "บุคคล" ล้วนๆ
ซึ่งมันน่าจะอยู่ที่ลักษณะนิสัยส่วนตัว ทัศนคติ การเลี้ยงดูของครอบครัว การศึกษา สภาพแวดล้อม ฯลฯ หลอมรวมกันมากกว่า
อย่าอ้างธรรมชาติเลย นี่มันยุคที่มนุษย์มีอารยธรรมแล้ว (อารยธรรม คือ วัฒนธรรมที่ได้รับการพัฒนามาสู่ระดับสูง)

ลองมองคนรอบๆ ตัวดู ทั้งชีวิตนี้เรารู้จักผู้ชาย/ผู้หญิงกี่คนบ้าง แต่ละคนมีนิสัยเหมือนกันหมดมั้ย ?
แค่เพื่อนในกลุ่มเดียวกันนี่ก็มีนิสัยยิบย่อยต่างกันเยอะแยะ พูดสามวันแปดวันก็ไม่จบ
เหมารวมผู้ชายเจ้าชู้หมดก็ไม่ดี ในเมื่อคนที่ให้เกียรติผู้หญิงก็มีเยอะ
เหมารวมผู้หญิงรักเดียวใจเดียวหมดก็ออกจะเว่อร์เกินเหมือนกัน ในเมื่อคนนิสัยไม่ดีก็มีอยู่เยอะ 
ขึ้นอยู่กับคนที่เราเจอมากกว่าว่าคนๆ นั้นจะเป็นแบบไหน

ส่วนตัวเราเป็นคนซื่อสัตย์ รักเดียวใจเดียว แต่ผู้ชายไม่ใช่ทุกสิ่งทุกอย่างของชีวิต เพราะเราดูแลตัวเองได้
ถ้าไม่ใช่คนที่ศีลเสมอกัน เราก็ไม่สนใจ ไม่เคยมีความคิดว่า "ฉันจะทำตัวดีทั้งชีวิต เพราะขาดเธอไม่ได้" อยู่ในหัว
ถ้ารู้ว่าแอบไปมีคนอื่นคือเลิกทันที ไม่มีชั่งใจใดๆ ทั้งนั้น เวลาที่ผ่านมาก็ไม่คิดจะเสียดายด้วย
แต่ถ้าทนคบต่อไปทั้งๆ ที่รู้ว่าแอบมีคนอื่นนี่สิถึงจะเสียดาย (ถึงจริงๆ จะไม่เคยเจอเคสนี้ก็เถอะ)

อีกอย่างนึง เราไม่ชอบตรรกะที่ว่า ผู้หญิงแต่งงานไปก็ต้องดูแลตัวเองดีๆ หมั่นทำนู่นทำนี่ให้เอาใจงี้งั้น ถ้าไม่อยากให้สามีไปซื้อกินข้างนอก
เดี๋ยวก่อนนะ...เราก็อยากได้สามีที่มีความรับผิดชอบ ขยัน ตัวสูง หุ่นดี เล่นกล้าม ไม่ลงพุงเหมือนกันนะ
ถ้าบอกให้เราเอาอกเอาใจอย่างงี้อย่างงั้น แล้วคุณจะทำด้วยไหม ?
(ข้อนี้พูดลอยๆ ถึงคนที่ชอบแถอย่างเห็นแก่ตัว ว่าก็คุณภรรยาปล่อยตัว ทนดูไม่ได้ เลยต้องไปหาของสวยๆ งามๆ ดูแทนอ่ะนะ)

เราว่า ถ้ายังหยุดที่ใครสักคนไม่ได้ หรือคิดว่าหลักผัวเดียวเมียเดียวมันเป็นข้อปฏิบัติที่ยากเกินไปก็อย่าเริ่มต้นความสัมพันธ์จริงจังเลยดีกว่า
ซื้อกินไปวันๆ น่ะดีแล้ว แล้วอย่าเอาประโยค "เจ้าชู้เป็นธรรมชาติของผู้ชาย" มาใช้เลย เพราะผู้หญิงก็เจ้าชู้ได้เหมือนกัน
comment31-1:เห็นด้วย
comment32:แนะนำให้อ่านหนังสือ 500 ล้านปี ของความรัก 
จะได้คำตอบในเชิงวิทยาศาสตร์ที่สนุกทีเดียว
comment33:ยีราฟคอยาวเพราะชะเง้อกินใบไม้จากต้นไม้สูง 
เพศชายโหยหาการสมสู่ อวัยวะส่วนนั้นจึงยืดยาวออกนอกร่างกาย
ทฤษฏีวิวัฒนาการพื้นฐานชาลส์ ดาร์วิน ครับ แฮ้ๆ
comment34:สัญชาตญาณของสิ่งมีชีวิตไงคะ. เช่นกอลิล่ามักจะมีตัวผู้โตเต็มวัยเพียง1ตัวหรืออาจมีมากกว่าเล็กน้อยเเต่จ่าฝูงเพียง1เเต่ตัวเมียมีเป็นฝูง. สิงโตก็เช่นกัน เป็นเเบบนี้เพราะการสืบพันธุ์ มมนุษย์ก็คือสิ่งมีชีวิตชนิดหนึ่งเพียงเเต่มีความคิดมีเหตุเเละผลมากกว่าสิ่งมีชีวิตเเบบอื่นที่ยังไม่วิวัฒนาการมาถึงขั้นนี้
comment35:เพศผู้เมื่อพร้อมผสมพันธุ์ จะทำการผสมพันธุ์มากที่สุดเท่าที่ทำได้  

เพศเมียต้องเน้นดูแลลูก 

ทั้งสองเพศต้องการให้สายเลือด/สายพันธุ์ตัวเอง อยู่รอด
comment36:แล้วอะไรที่ทำให้คุณมั่นใจได้ว่า ผู้ชาย เจ้าชู้กว่า ผู้หญิง ครับ?
ผมเห็นผู้หญิงรอบตัวหลายๆคน มีแฟนแล้ว แต่นอนกับผู้ชายอื่นเยอะแยะ
comment36-1:มีแนะนำให้ซักคนสองคนไหมครับ
comment36-2:อันนี้เรื่องจริงครับ
comment37:ในสภาพแวดล้อมที่ผมอยู่ ผู้หญิงเจ้าชู้มีนะครับ แต่ที่เลยเถิดออกไปมีสัมพันธ์กับหลายคนนี่น้อยมากๆ
ไม่นับรวมที่ไม่รู้
หลายท่านบอกว่ารู้จักกับผู้หญิงมากคู่นอนนี่เขามาบอก หรือว่าประกาศตนเหรอครับ

ปัจจัยทางชีววิทยานี่ไม่แน่ใจ
แต่ปัจจัยทางสังคมนี่มีผลแน่นอน ผู้หญิงที่ถูกสังคมหล่อหลอมมาให้รักษาเกียรติ์
โอกาสที่จะมาทำเจ้าชู้มากสามีนี่น้อยมากๆครับ แม้ว่าจะอยากทำก็ตาม

ไม่ได้บอกว่าใครดีใครเลวนะครับ ใครจะทำอะไรก็เอาที่สบายใจ
แต่ผมยังชื่นชมผู้หญิงที่รักษาเกียรติ์ รักษาศักดิ์ศรีมากกว่า
comment38:ในฐานะที่เป็น ผญ จากที่เคยเจอมา เราว่า ผญ สมัยนี้ก็ไม่น้อยไปกว่าผู้ชายนะ คบหลายคนหลอก ผช หลายคนก็มี
ส่วนตัวไม่มีแฟนจะอยู่กับกลุ่มเพื่อนแล้วพวกมันก็ชอบมาเล่าแบบเรามีกิ๊กคนนั้นคนนี้คือมันมีไม่ต่ำกว่า 2 คนด้วย - -'' บอกว่าลองคบไว้เลือกคนไหนโอเคก็คบนานไม่โอก็ปล่อยผ่าน! โฮ๊วววว
comment39:ผู้หญิงไม่น้อยกว่าผู้ชายหรอกครับ
เวปหาคู่ เวปหาชู้มีเยอะแยะ
comment40:ผมว่า ผช แค่ แสดงออกมากกว่าเฉยๆแหละ
comment41:ไม่ต่างกันค่ะ ขึ้นอยู่กับการควบคุมให้แสดงออกมากน้อยแค่ไหน โดยมีสังคม ค่านิยม ความเชื่อ เป็นตัวกำหนด

มีนักจิตวิทยาท่านนึงบอกว่า จากการสำรวจ น่าตกใจมาก
ผู้หญิงมีชู้มากกว่าผู้ชาย และผู้หญิงที่มีชู้มากที่สุด คือไทย ไม่รู้จริงหรือเปล่า เพราะไม่เห็นงานวิจัยนั้น รอผู้รู้มาคอนเฟิร์มละกัน
comment42:ในชีวิตผมเจอไม่ต่างกันครับ ผช มีเมียเยอะ ผญ มีสามีเยอะ พอๆกัน

ความเจ้าชู้มันไม่ได้แยกเพศหรอกครับ
comment43:เพราะมีนกเขาครับ นกเขาคู จุ๊ก จุ๊กกรู นกมันเฝ้าคู หาชู้มัน
comment44:เพราะว่าผู้ชายที่มีเมียมาก มักจะแบบ ได้รับการชมจากบรรดาเพศชายด้วยกันว่า ยอด เจ๋ง อะไรก็เเล้วแต่ 
ทำให้ผู้ชายเจ้าชู้ค่อนข้างเปิดเผยเรื่องนี้ เรียกว่า กินกันโต้งๆ 

ส่วนผู้หญิง ถ้ามีปั๋วเยอะ มักจะถูกมองว่าเป็นนางวันทอง สองใจ หลายใจ ไม่น่าคบหา 
ผู้หญิงก็เลยต้องปกปิด อย่างมีชั้นเชิง ก็เลยดูเหมือน ผู้หญิงไม่เจ้าชู้ เรียกว่ากินเงียบๆ 

แต่ส่วนมาก เราว่า ผู้หญิงก็จะมองผู้หญิงออกนะ ส่วนผู้ชายน่าสงสาร ถูกมองออกทั้งผู้ชายและผู้หญิง 5555
comment45:ผู้หญิงสมัยนี้หลายคนมีเพศสัมพันธ์กับชายหลายๆคนได้อย่างไม่ซีเรียสอะไรเลยเหรอ
เห็นหลายความเห็นว่าอย่างนั้น

อยากจะรู้จักสักคนสองคนจัง
comment46:ผู้หญิงสมัยนี้บางคนนะ แบบว่า พอเรารู้เรื่องราวต่างๆทำนองนี้ของเค้าอ่ะ เราถึงกับอึ้งอ่ะ ว่า นี่เธอคือผู้หญิงจริงๆเหรอ
comment47:กลุ่มน้องที่ผมรู้จักเท่าที่เห็น ก็มีผัวไม่ต่ำกว่า เกือบร้อย ทุกคน มันบอกลองไปเรื่อยๆ ถูกใจคบนานหน่อย ไม่ถูกใจให้ทีเดียว
comment48:เอาเรื่องทางชีววิทยาเข้าว่า ก็ดูได้จาก Desire ของทั้ง2 เพศ 
ทั้งเพศชายและเพศหญิงต่างมีความต้องการทางเพศเหมือนกัน แต่ปัจจัยและเงื่อนไขในการขับดันต่างกัน
ถ้าสมมุติให้การเสพรูปหรือคลิปโป๊เปลือยเพื่อกระตุ้นอารมณ์เป็นของไม่ต้องห้ามของสังคม 
เป็นสิ่งที่ทำได้ตามสะดวกพอๆกับการดูละครหลังข่าว คุณคิดว่าเพศไหนจะเสพมันมากกว่ากัน 
อันที่จริงเพศชายกับเพศหญิงมีความสนใจต่างกันโดยธรรมชาติอยู่เเล้ว
อีกอย่างที่เห็นได้ชัดคือ สิ่งที่คาดหวังจากความสัมพันธ์ 
การดำเนินความสัมพันธ์ในเพศชายมักมีความคิดถึงเพศสัมพันธ์รวมอยู่ในองค์ประกอบแรกๆ 
ในขณะที่เพศหญิงคาดหวังการปรนเปรอทางอารมณ์ เช่นความรัก ความเอาใจใส่ 
ความสม่ำเสมอ ความมั่นคง ความฯลฯ ล้านแปด!!
เพศสัมพันธ์อาจจะเป็นองค์ประกอบท้ายๆในการเรียกร้องของผู้หญิงเลยก็ได้ 
ถ้าผู้ชายเซ็กซ์ดีอย่างเดียว แต่ไม่เคยตอบสนองทางอารมณ์ในด้านอื่นเลย ความสัมพันธ์จะดำเนินไปยาก
ทั้งนี้ทั้งนั้น สิ่งที่ยกตัวอย่าง เป็นกรณีของความสัมพันธ์ทั่วไป ที่ไม่ใช่การค้า
เพราะของซื้อของขายมันย่อมไม่มีความรู้สึกอะไรอยู่แล้ว เอามาวิเคราะห์ไม่ได้ค่ะ

พูดง่ายๆคือ เซ็กซ์มันเป็นองค์ประกอบหนึ่งของความเป็นเพศชาย 
ที่มันติดตัวมาในสัญชาติญาณ เป็นสัญชาติญาณในการสร้าง การผลิต
ส่วนสัญชาติญาณในเพศหญิงมันเป็นสัญชาติญาณในการดูแลรักษา
ซึ่งธรรมชาติสร้างมาให้มันสมดุลในการขยายเผ่าพันธุ์  

คิดดูว่า ถ้าทั้งสองเพศมุ่งแต่จะผลิตกันอย่างเดียว 
ผลผลิตมันจะเหลือรอดอยู่ซักกี่ตัว
comment49:เพราะมัน กว่าไง เข้าใจนะ โอเช๊ 😆
comment50:พอๆ กัน แต่หตุผลอาจจะต่างกันสุดขั้ว 
และสังคมทำให้ ผู้ชายเปิดเผยได้มากกว่า 
คนส่วนใหญ่เลยคิดว่า "ผู้ชาย" เจ้าชู้
comment51:ผู้หญิงเจ้าชู้ กับ รับงาน คนละเรื่องกันอ่ะ
comment52:ลองดูคลิปนี้ค่ะ


ผลจากการทดลองของกลุ่มตัวอย่างในคลิป ได้ผลว่าผู้ชายกับผู้หญิงมีความเจ้าชู้/ชอบนอกใจ พอๆกัน
แต่เมื่อถามคำถามว่า อนาคตคาดหวังว่าจะได้เจอคนที่เข้ามามีความสัมพันธ์ด้วยหรือไม่ ผู้ชายจะตอบว่ามีความหวังมากกว่าผู้หญิง
comment53:ผู้หญิงเขาลับๆกัน แต่ผู้ชายขี้โม้ครับ
comment54:ผู้หญิงไม่ได้ไม่เข้าชู้นะคะ จริงก็พอๆกับผู้ชายนั่นแหละ แค่สังคมมองว่าผู้หญิงที่มีหลายสามีมันดูไม่ดี ผู้หญิงส่วนใหญ่ก็เลยดูสงบเสงี่ยม ไม่ตีอยแสดงออก แต่จริงๆผู้หญิงที่เจ้าชู้ก็มีเยอะแยะ คบผู้ชายพร้อมกันหลายๆคน  ส่วนผู้ชายเป็นเพราะสังคมมองว่าผู้ชายจะมีหลายคนมันก็ไม่ใช่เรื่องเสียหาย จะมีเรื่องแบบนั้นมันก็เป็นเรื่องปกติ เพราะผู้ชายไม่ได้ท้อง และต้องดูแลลูกตั้งเก้าเดือนเหมือนผู้หญิง และสังคมก็มองว่าความบริสุทธิ์ของผู้หญิงเป็นสิ่งสำคัญ ถ้ามีใครได้ไปมันควรจะเป็นสามี ไม่ใช่ใครก็ได้ที่เข้ามาแล้วถูกใจ และถ้ามีเรื่องอะไรขึ้นมาอย่างเช่น ข่มขืน คนที่จะตกเป้าสายตาไม่ใช่ผู้ชายหรอกค่ะ แต่เป็นผู้หญิง เพราะผู้ชายน่ะ อาจจะตกเป็นเป้าสังคมแค่ตอนที่เป็นข่าว ต้องเข้าคุก แต่หญิงน่ะ นอกจากจะโดนข่มเหงแล้ว ถ้าคนแถวบ้านรู้ก็จะครหานินทากันว่าโดนแบบนี้มา มองด้วยความเวทนาสงสาร ซึ่งมันเป็นเหมือนการตอกย้ำซ้ำเติม จากเดิมที่เจอเรื่องที่ทำให้ไม่มีความสุขอยู่แล้ว เลยยิ่งเหมือนตกนรกทั้งเป็นเลย แล้วคิดดูนะว่าถ้าเกิดท้องขึ้นมาด้วยล่ะ จะยิ่งกว่าขนาดไหน
comment55:ถ้ายังโสด ยังไม่แต่งงานหรือยังไม่มีลูก ชายหญิงก็เจ้าชู้พอๆ กัน แต่ชายจะแสดงออกง่ายและชัดเจนกว่า แตาถ้าเป็นคนแต่งงาน/มีลูกแล้ว ชายไปมีเมียน้อยเยอะกว่าหญิงไปมีผัวน้อย
comment56:เพิ่งอ่านการ์ตูนไกรทองมา ไกรทองเป็นพระเอกยังเป็นชู้กับเมียชาละวันเรยนะ คือ เป็นชู้กับเมียชาวบ้านยังได้บทเป็นพระเอกน่ะ มิน่าตอนเดกๆดูหนังไกรทองสรพงเล่นแล้วมันติดตาติดใจ ^^
comment57:มนุษย์ก็คือมนุษย์   กายภาพที่ต่างกัน  กับค่านิยมบางอย่างทางสังคม ทำให้เกิดลักษณะบางอย่าง  ส่วนความนึกคิดในใจที่เป็นนามธรรม มันก็เท่าๆกัน กล่าวคือ เพศไม่ได้เป็นตัวแบ่งลักษณะนิสัยแบบนี้
comment58:เคยเห็นผู้หยิงที่มีคนมาจีบเยอะ แล้วเก็บไว้ทุกคน สับรางรัวๆไหมครับ555
comment58-1:สะดุ้ง 555
comment59:เกี่ยวข้องทั้ง2อย่าง 
อะไรเกี่ยวข้องกับชีวิต ก็อยู่ในสโคป ของ ชีววิทยา
เมื่อชีวิตมาอยู่รวมกัน ก็เรียกว่า สังคม

ตัวผู้จะมีสัญชาติญานพื้นฐานของสิ่งมีชีวิตคือ สืบพันธุ์
ดังนั้นสิ่งที่การันตีว่ายีนส์ขอตัวเองจะกระจายสืบต่อไปมากที่สุดก็คือการ ผสมพันธุ์กับตัวเมียให้มากที่สุด 

ตัวเมียมีพื้นฐานเดียวกัน แต่ เนื่องจากตัวเองต้องใช้พลังงานอย่างมากในการตั้งท้องและคลอดลูก ดังนั้นจึงต้องเลือกตัวผู้ที่มียีนส์ที่แข็งแรงที่สุด เพื่อการันตีว่ายีนส์ของตัวเองจะสืบต่อไปได้

นี่น่าจะเป็นที่มาของการที่ว่าทำไมผู้ชายจึงเจ้าชู้กว่าผู้หญิง
comment60:ผู้หญิงเค้าเจ้าชู้ไม่กระโตกกระตากค่ะคู๊ณณ
comment61:จิตใต้สำนึกครับ  ไม่เกี่ยวหรอกผู้ชายผู้หญิง ผู้ชายรักเดียใจเดียวมีถมไป ผู้หญิงก็มี
comment62:เรื่องแบบนี้ใครก็ทำได้คงเพราะสันดานค่ะ 
ไม่เกี่ยวกับเพศ
comment62-1:ใช่ที่สุดเลยค่ะ 55
comment63:เพราะสันดานค่ะ
comment64:เรานี่ยังไม่เคยมีผัว
สลับกันนะ
แต่อายุมากแล้ว
555
comment65:นั่งอ่านความเห็น


ปล. คุณทุกคนมักจะมี คติสอนใจ หรือ คำพูดที่ว่า ลิขิตฟ้ารึจะสู้มานะตน, ทำวันนี้ให้ดีที่สุด, ชีวิตลิขิตด้วยสองมือ และอื่นๆอีกมากมาย

งั้นผมสรุปเลยละกัน "จะเจ้าชู้หรือไม่ จะมีผัวมาก เมียมาก" มันเกี่ยวที่ #สันดารคุณแหละครับ
comment65-1:สันดาน... เขียนอย่างนี้ครับ
comment66:คุณกับคุณป้าอายุ40upสองสามคนก็พูดเหมือนจขกท.อะ มันต่างกับรอบเราเพื่อนผู้หญิงเจ้าชู้พอๆ กับเพื่อนผู้ชาย คบซ้ำคบซ้อนคบซ่อนเงื่อน เพื่อนเราบางคนคือสวยปอปปูล่า มีผู้ชายเก็บไว้ในคลังสำรองเยอะเลย
comment67:ผู้ชายเจ้าชู้
comment68:คนไหนยิ่ง Popular  คนนั้นต้องยิ่งมีตัวสำรองใน Stock มากเท่านั้น ..
comment69:โดยธรรมชาติ อวัยวะเพศ ผู้ชาย อยู่ข้างนอก เลยใช้ง่ายเกิ๊น
comment70:ในธรรมชาติ สัตว์ตัวเมีย จะมีร่างใหญ่ แข็งแรงกว่าตัวผู้  มีความเป็นนักล่าสูงกว่า
แทบจะเป็นนัยว่า หากตัวเมียไม่มีความสามารถ สายพันธุ์นั้นจะสูญสิ้น

ตั๊กแตน หากตัวผู้คิดจะผสมพันธุ์ นั่นหมายถึงต้องทิ้งชีวิตตัวเอง
เพราะหลังทำกิจกรรมเสร็จ ตัวเมียจะกัดคอตัวผู้ขาด
กินเป็นอาหารทันที

ม้าน้ำตัวผู้ หลังผสมพันธุ์เสร็จ  ตัวเมียจะทิ้งไข่ หนีไปทันที
กรรมของตัวผู้ ต้องเลี้ยงไข่ใส่ไว้หน้าท้องรอฟัก จนลูกโต

ส่วนปลาช่อน หลังจากไข่ฟักตัวแล้ว ตัวเมียจะทิ้งลูกจากไป แล้ว
ตัวผู้ต้องเลี้ยงดูลูกแทน ทำให้ตัวผู้เครียด และดุ  ทำร้ายทุกอย่างที่เข้าใกล้

ส่วนมนุษย์ตัวผู้ ที่วัยหนุ่มใช้กระสุนเปลือง บั้นปลายวัยจะมีโอกาสสูงมากที่รังพลิงกระสุนจะพัง
เป็นมะเร็งต่อมลูกหมากสูงกว่า ใช้กระสุนประหยัด

แล้วความสามารถของมนุษย์สตรี  she จะสตอเบอรี่ ได้เก่งมาก เป็นความสามารถของเผ่าพันธุ์มนุษย์
ที่จะทำให้ sheอยู่รอด  

ฉะนั้น ผู้ชาย ที่เข้าใกล้เธอ  จะคอขาดเพราะเมียที่บ้านจับได้
