title:คำถามโลกแตก : ทำไมเข้าสังคมต้องดื่มแอลกอฮอล์???
comment:หลายคนคงได้ยินประโยค "กินเหล้าเพื่อเข้าสังคม"
สงสัยมั้ยว่า แล้วถ้าคนที่เขาไม่กินเหล้า จะเข้าสังคมได้ไหม ?
แล้วคำว่า 'สังคม' ที่พร่ำอยากเข้าๆ กันไป มันคือสังคมประเภทไหน 
เห็นมีแต่พวกขี้ยา วินมอไซค์ พวกใช้แรงงาน มานั่งดื่มกันหลังเลิกงานมากกว่า

โทษภัยทางสุขภาพร่างกายมากมาย และ effect หลังจากดื่มก็เยอะ
อันตรายต่อชีวิตและทรัพย์สิน จน สสส และมูลนิธิอื่นๆต้องทุ่มงบทุ่มเงินไปเท่าไหร่ในการรณรงค์เรื่องพวกนี้

ส่วนตัว จขกท. แล้ว ได้รู้ถึงพิษภัยของมันดี และรู้ว่าเหล้าเบียร์มันไม่ดียังไง เพราะแต่ก่อนเคยดื่มอยู่ช่วงนึง
จากการที่เราเป็นไมเกรน ที่ปวดหัวซีกเดียว ก็พบต้นตอมาจากการดื่มเครื่องดื่ม ซึ่งพวกนี้มีผลต่อระบบสื่อประสาท
แน่นอนว่า เครื่องดื่มผสมแอลกอฮออล์ทุกชนิด กาแฟ ก็ยังดื่มไม่ได้ หมอบอกว่ามันไปกระตุ้นฮอร์โมนภายในสมอง
ซึ่งสิ่งเหล่านี้นี่เเหละทำให้เราเป็นไมเกรน  .... ตั้งแต่นั้นมาก็เพลาๆ และเลิกดื่มไปเลยในที่สุดจนทุกวันนี้

เมื่อมองกลับมาในฐานะ คนที่ไม่ได้ดื่มแอลกอฮอล์
เวลามีเพื่อนชวนไปผับบาร์ ก็จะปฏิเสธ แยกตัวออกมาเลย เพราะรู้ว่าเราดื่มไม่ได้
ครั้นจะให้เข้าไป แล้วไปนั่งกินน้ำเปล่า เป๊บซี่ อยู่คนเดียว มันก็ดูกระไรอยู่ 

ด้วยเหตุนี้ ดังนั้นจึงฉงนสนเท่ห์ลึกๆในใจว่า "เอ้อ แล้วทำไม การที่คนเราจะเข้าสังคมต้องยึดตัวกลางเป็นเหล้าเบียร์ด้วย?" 
คือ ดื่มกินอย่างอื่นไม่อร่อยกว่าเหรอ หรือยังไง มันมีหลักจิตวิทยาการคล้ายตามอะไรแอบแฝงอยู่รึเปล่า เช่น กลัวเ็นแกะดำ?
ใครพอจะมีความรู้ รบกวนช่วยบอกทีว่าทำไมคนเราต้องดื่มแอลกอฮอล์เพื่อที่จะได้เป็นส่วนนึงในสังคมย่อย ๆ กลุ่มนั้น ๆ . . .
comment1:ไม่รู้เหมื่อนกันขมก็ขม ไม่อร่อยเลยแถมแพ้เป็นผื่นอีกเรา
comment2:แอลกอฮอล์  เขาเอาไว้จุดใส่หม้อต้มยำ  ร้อนดี 555+
comment2-1:แอลกอฮอล์ คนละตัวกันนะครับ
ตัวที่จุดเตา กินแล้วตาย
comment3:น้ำลำไย มันหาวัตถุดิบมีคุณภาพยาก
จีนซื้อไปแฎกเกลี้ยง
comment4:คำตอบก็มาจากที่คุณถามนั่นแหละครับ
คุณไม่ชอบก็อย่าทำ อยากรู้เหตุผลมันก็มีหลายเหตุผลด้วยกัน
ไม่สามารถที่จะมาบอกคุณได้หมดครับ

และขอทีนะครับ
เห็นมีแต่พวกขี้ยา วินมอไซค์ พวกใช้แรงงาน มานั่งดื่มกันหลังเลิกงานมากกว่า

ผมก็เห็นมีแต่พวกควายเท่านั้นแหละที่ตัวเองกินไม่ได้เพราะเกิดปัญหา
แล้วทำมาเป็นรู้ถึงพิษภัย (รู้สึกอย่างไรครับ)

ส่วนผมดื่มเพราะผมชอบ  และไม่ได้มีแต่โทษอย่างเดียวนะครับ
มันมีประโยชน์ด้วยเพียงแต่ถ้าพูดไปคนที่ไม่ดื่มก็แย้งมาว่าโทษมันมากกว่า
นานาจิตตัง  ตังใครก็ตังมัน

บอกอีกอย่างนะครับ
การเข้าผับเข้าบาร์เข้าเธค  ไม่จำเป็นต้องดื่มก็ได้
เพียงแต่คุณใช้ความคุ้นเคยเป็นบรรทัดฐานเท่านั้นเอง
comment4-1:เอ่อ เดี๋ยวๆ ขออนุญาตถามว่า ได้อ่านครบหรือเปล่า

บอกอยู่ว่า "เคยดื่ม" แต่เฉยๆ เพราะดื่มเพื่อให้ได้เข้าสังคม

กระทั่งวันนึงไมเกรนมา แล้วเจอสาเหตุแล้วเลิกไป

ส่วนที่สงสัยคือ ที่มาตั้งคำถาม คืออยากรู้ว่าเพราะอะไรจึงต้องเป้นแอลกอฮออล์ ถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีคำตอบเลย

มีแต่คนไปจับเรื่องวินก๊งเหล้าหัวราน้ำ -*- ก็นั่นมันสิ่งที่เราเห็นประจำตกเย็น ในซอย มันอคติยังไงหว่า งงเลย 5555
comment4-2:ผมเคยลอง อาหารเครื่องดื่มอย่างอื่นแล้ว...มันไม่ตอบโจทย์ครับ...มันอิ่มก่อนคุยไม่สนุก...ถ้าเป็น เหล้านี้...อยู่คุยกันได้ทั้งคืน...ไม่มีอิ่ม..
comment5:ก้จิงนะ กินเป้ปซี่เเทนไม่ได้หรอ555 เราก้ไม่ค่อยชอบเท่าไรนะ แต่ในเมื่อเพื่อนๆกินเราก้กินไปไม่คิดไร มันคงเปนเครื่องชี้วัดว่าเราเด้กหรือไม่เด้กละมั้งครับ ขอคำตอบที่จริงด้วยคน555
comment6:ไม่จำเป็นครับ เวลาผมอยากชิวผมก็กิน เวลาไปกินอะไรกับเพื่อนผมไม่อยากกินผมก็ไม่กินครับ ไม่จำเป็นเลยครับที่ดื่มเหล้าเพราะเข้าสังคมมันก็แค่ข้ออ้างของคนที่ติด แต่ถ้าคนที่ดื่มเพราะบางที่มันอยากแต่ไม่ได้ติดมันก็มีครับ สบายๆชิวๆผ่อนคลายตัวเอง
comment7:เหล้ามันคือน้ำที่กินเข้าไปแล้วทำให้เรากล้าทำอะไรที่ไม่กล้าทำ
เช่น เคยพูดน้อย พอ กินเหล้าไปพูดมาก ไม่กล้าจีบสาว กินเข้าไปก็จะกล้า
เวลาเข้าสังคม มันเพื่อความสนุก เหล้าเลยตอบโจทย์
comment8:เมื่อก่อนเพื่อนเยอะ ก็มีทั้งเพื่อนที่ดื่มและคนไม่ดื่มนะคะ  ก็ยังเฮฮาสนุกสนานไปไหนไปกันได้
แล้วเราก็ไม่เคยไปถามมันด้วยว่า " ทำไมไม่ดื่มว่ะ " 555+ (เพราะไม่รู้ว่าจะไปเจือกเรื่องของมันทำไม)
comment9:เหล้าเบียร์มันก็เหมือนไอเทมเสริม ที่ใครอยากจะใช้หรือไม่ใช้ในการเข้าสังคม

คงไม่มีอะไรมาวัดว่ามันต้องใช้เป็นมาตรฐานหรอก

คนไม่กินก็หาไอเทมอื่นในการเข้าสังคม คนที่เค้ากินเค้าจะใช้ก็เรื่องของเค้า มันไม่มีถูกผิด 

เพราะฉะนั้นถ้าคุณไม่กินคุณก็ชวนเพื่อนไปกินอย่างอื่นแทน
comment10:ไม่รู้แต่ผมกินเพราะผมชอบ
comment11:ดื่มเพื่อเข้าสังคม

เข้าสังคม เราเห็นบางคนก็ดื่ม บางคนก็ไม่ดื่มนะคะ ไม่ได้มีใครบังคับขนาดนั้น

ถ้าเรายืนยันที่จะไม่กิน ก็ไม่มีใครมาทำอะไรเราได้หรอกค่ะ

ส่วนตัวเราก็ดื่มนะคะ แต่ไม่ได้ดื่มแบบกินทุกวัน ขาดไม่ได้ 

เห็นมีแต่พวกขี้ยา วินมอไซค์ พวกใช้แรงงาน มานั่งดื่มกันหลังเลิกงานมากกว่า

เราว่าอันนี้ไม่ถูกเท่าไหร่นะคะ 

เราเห็นพวกผู้ใหญ่ พวกหัวหน้า พวกเจ้าของกิจการ บางทีเขาก็ชวนไปดื่มค่ะ

ดื่มพอป็นพิธี ไม่ได้ดื่มแบบล้างผลาญ แค่ไปนั่งคุยกัน ผ่อนคลาย กระชับความสัมพันธ์ในหน้าที่การงาน

คนไม่ดื่มเขาก็ไม่ดื่มค่ะ โต ๆ แล้วไม่มีใครบังคับค่ะว่าต้องกิน ๆๆ พี่บางคนยังดื่มแค่น้ำเปล่า น้ำผลไม้

แล้วเขาก็เข้ากับคนอื่นได้นะคะ ไม่ได้ป็นปัญหาแต่อย่างใด

เราอยากให้ จขกท. เปิดใจให้กว้างกว่านี้เนอะ อย่าอคติเลย

จขกท. ไม่ดื่มก็ดีแล้วค่ะ ดีต่อสุขภาพ 

ทุกอย่างเราว่า ถ้าอยู่บนพื้นฐานของคำว่า "พอดี" ไม่มีอะไรเสียหายหรอก ^ ^
comment11-1:เอ่อ เดี๋ยวๆ ขออนุญาตถามว่า ได้อ่านครบหรือเปล่า

บอกอยู่ว่า "เคยดื่ม" แต่เฉยๆ เพราะดื่มเพื่อให้ได้เข้าสังคม

กระทั่งวันนึงไมเกรนมา แล้วเจอสาเหตุแล้วเลิกไป

ส่วนที่สงสัยคือ ที่มาตั้งคำถาม คืออยากรู้ว่าเพราะอะไรจึงต้องเป้นแอลกอฮออล์ ถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีคำตอบเลย

มีแต่คนไปจับเรื่องวินก๊งเหล้าหัวราน้ำ -*- ก็นั่นมันสิ่งที่เราเห็นประจำตกเย็น ในซอย มันอคติยังไงหว่า งงเลย 5555
comment11-2:เดี๋ยวๆๆจขกท.แกอ่านของเค้าครบรึป่าว เค้าบอกว่าไม่จำเป็นต้องดื่มแอลกอฮอลเพื่อเข้าสังคมก็ได้ ไม่แฎกก็ไม่มีใครว่าใครรังเกียจ จะเข้าสังคมได้หรือไม่ได้อยู่ที่ตัวแกเองนั่นล่ะ ไม่ได้อยู่ที่เครื่องดื่ม

ส่วนการที่บอกว่าสังคมที่กินเหล้าก็มีแต่พวกขี้ยาวินมอไซไรนั่นเพราะแกเห็นสภาพสังคมแกแบบนั้นแล้วก็มาตัดสินว่าคนที่ทำแบบนั้นคือพวกขี้ยาขี้เหล้า บอกเลยว่าโง่และโลกแคบมาก มองสังคมในกะลาแล้วมาตัดสินสังคมกว้าง ไม่ผิดหรอกที่จขกท.ชินกับภาพขี้ยาพวกนั้น แต่ผิดที่ตัดสินสังคมคนอื่นทั้งๆที่จขกท.เองก็ยังไม่เข้าใจเรื่องการดื่มแอลกอฮอลของสังคมผู้อื่น 

สรุปสั้นๆ: แฎกได้ก็แฎก แฎกไม่ได้ก็ไม่ค้องแฎก และอย่าเ สื อ กตัดสินคนอื่นจากสังคมกะลาครอบของตัวเอง
comment12:ผมเคยไปเที่ยวกับเพื่อนนะ ผมไม่ดื่ม เพื่อนมันก็ดื่มกันไป
ไม่เห็นมีปัญหาอะไรเลย 

คุณมองประเด็นออกมั้ยว่า เราต้องการคุยกับเพื่อน เราเลยไปกับเพื่อน
เราไม่ต้องการดื่ม เราก็ไม่ดื่ม เพื่อนต้องการดื่ม เพื่อนก็ดื่ม

ไม่เห็นมีใครรังเกียจนะ

แต่ผมไม่ได้เข้าผับบาร์เธคมานับสิบปีแล้ว 
เพื่อนส่วนใหญ่ก็มีครอบครัวกันหมดแล้ว เลิกเที่ยวอย่างนี้กันหมด
นานๆทีมาเจอกันทีส่วนใหญ่ก็เป็นร้านอาหารนั่งชิลๆ
comment13:ก็บอกว่าแพ้เหล้าสิค่ะ

เข้าสังคมคงไม่มีปัญหาหรอก มีแค่ว่า ถ้าคุณไม่กินเหล้า คุณยอมหารค่าเหล้าเท่าๆกับคนที่กินได้ไหม ก็เท่านั้นเอง
comment13-1:ไม่เข้าใจว่าไม่กินทำไมต้องหาร เหตุผลอะไรหรอครับงงมาก
comment13-2:ไม่กินแล้วทำไมต้องหารค่าเหล้าด้วยอ่ะคะ?
comment13-3:เวลาเราไปเที่ยวกับเพื่อนถ้าเพื่อนไม่ดื่มเราจะไม่ให้หารค่าเหล้านะ แต่จะให้หารในส่วนของอาหารส่ะมากกว่า
comment14:ไปกับเพื่อน
- อย่ากินเลย  กินไม่เป็น
ไปกับ ผู้ใหญ่
- เด็กสมัยใหม่เค้าไม่ดื่มกันเน้อะ
comment15:มันเป็นข้ออ้าง เราตกหลุมรักคนๆนึง จากการที่เห็นเค้านั่งอยุ่ในกลุ่มเพื่อนที่กินเหล้า แต่เค้าไม่กิน ช่างเป็นคนที่เทห์มาก คือแบบ เป็นตัวของตัวเอง ไม่โดนกลืนโดยสังคมประมาณนี้ วินาทีนั้นแบบว่า ... จะไม่ปล่อย ให้ คนนี้หลุดมือ 5555
comment16:มันเป็นข้ออ้างของคนที่อยากดื่มครับ ถ้าคุณตั้งใจจะไม่ดื่มก็ดีแล้ว วิธีปฏิเสธเยอะแยะไป ผมก็ไม่ดื่ม แม้บางครั้งจะเผลอ ๆ ไปบ้าง แต่ก็รู้ว่ามันไม่ดี พยายามจะตัดให้ได้ เนื่องจากผมออกกำลังกายด้วย ถ้าดื่มเหล้าด้วยการพัฒนาการร่างกายจะช้าลง ผมก็ต้องเลี่ยงมัน

ผมตั้งใจไว้เลย ถ้าต้องดื่มเหล้าเพื่อจะมีเพื่อน มีสังคม ผมยอมไม่มีเพื่อนดีกว่า ผมไม่แคร์ ผมอยู่ได้ ไม่ได้ไปขอใครกิน
comment17:เคยเป็นคนไม่กินเหล้าเลย (พ่อผมก็ไม่กินเหล้า)
ตอนแรกๆก็ลำบากใจเหมือนกันที่มีแต่คนยัดเยียดให้กิน 
แล้วบอกว่า "เดี๋ยวจะเข้าสังคมไม่ได้" "ผู้ชายยังไงก็ต้องกินเหล้าให้เป็น"
(ผมก็คิดในใจ ทีพ่อตรูยังกินไม่เป็นเลย ก็เห็นเข้าสังคมเก๊งเก่งนะ หญิงตรึม)

ตอนหลังมาดีแตกตอนใกล้เลข 3 กินหัวราน้ำแบบจะติดเหล้าเอาเลยครับ 
(ที่จริงก็ติดแล้วนะ มือสั่นเลยเวลาไม่กินเหล้า)
แล้วรู้สึกว่ามันเกินไปแล้ว  เลยงดกินถ้าต้องมีการพูดคุยเรื่องงาน 

เดี๋ยวนี้ถ้าไปนั่งพูดคุยกันผมไม่กินเลยนะ ไม่ชอบเวลาที่สมองไม่แจ่มใสครับ คุยกันไม่รู้เรื่อง
ผมจะกินนมสดครับ  ชอบมากเลยนมสดเย็นจัดๆเนี่ย 
คนกินเหล้าทั้งโต๊ะ ผมจับแก้วนมเย็นไว้มั่นเลย ก็ไม่เห็นมีใครว่าอะไรเลยครับ
ผมว่าแค่อย่าไปพูดกลางวงว่า "กินเหล้าไม่ดีงั้นงี้" ทำให้เสียบรรยากาศ 
แบบนี้ "ติดดีเกินไป" ไม่ดีแน่

เรื่องนี้คุณจขกท.คิดมากเอง  อยากทำอะไรก็ทำเหอะ สิทธิของเรา
comment18:หูกระจงควรปลูกห่างออกจากบ้าน
comment19:ข้ออ้างสำหรับคนที่ทำไม่ดีแล้วไม่อยากรู้สึกผิด

ผมเข้าสังคมไม่กินไม่ดื่ม เพื่อนมีเยอะแยะ มีแต่กัลยามิตรด้วยซ้ำไป
comment20:ก่อนอื่นต้องแยกแยะก่อน กินเหล้าเพื่อเข้าสังคม ไม่ใช่ทฤษฏี

เป็นแค่คำพูด ที่พูดกันเท่านั้น

เพราะฉะนั้น ยังไม่ถูกพิสูจน์ ว่าจริงหรือเท็จ
comment21:จริงๆแล้วมันก็ไม่ดีนะ แต่ดื่มเพื่อเพิ่มความวิปริต ให้ตัวเองอ่ะ
comment22:ขึ้นกับว่าคุณเข้าไปอยู่สังคมแบบไหนล่ะ อย่าโทษว่าจะเข้าสังคมต้องทานเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
ถามง่ายๆ"ปฏิเสธ"เป็นไหมล่ะ กลัวอะไร
comment23:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment24:เดาๆนะ ไม่เคยดื่มอะ 
พอคนเราดื่มแอลกอฮอล์แล้วก้ทำให้มีสติลดลง ความสามารถในการควบคุมตัวเองลดลง ก็เลยปล่อยตัวมากขึ้น แบบผ่อนคลายไม่ได้คิดอะไรมาก ก็เลยกล้าคุยกับคนแปลกหน้ามากขึ้นละมั้ง55555 มันเลยช่วยในการเข้าสังคม
comment25:วัตถุประสงค์ของการดื่มเมรัย คือดื่มแล้วพอกรึ่ม ๆ เคลิ้ม ทำให้บรรยากาศสนุกสนาน ผับ บาร์ เธค ถ้าขาดเมรัย สงสัยส่วนใหญ่คงนั่งเกาะเก้าอี้กันไม่ยอมเต้น สมัยก่อนก็มีการใช้ก๊าซหัวเราะทำให้บรรยากาศสนุกสนานเช่นกัน ถ้ากัญชามันถูกกฎหมาย การเข้าสังคมอาจจะพี้กัญชากันแทนก็ได้ครับ หัวเราะกันทั้งวัน ขึ้นอยู่กับว่าสังคมนั้นต้องการบรรยากาศเช่นไร

ส่วนเรื่องสังคมมันกว้างมากครับ สมัยเรียนผมเองก็ไปดื่มนม ชมสาว เป็นการเข้าสังคมเช่นกัน ตอนนี้ทำงานแล้วก็หันเห มาเป็นสภากาแฟกันแทน ส่วนกินเหล้าเคล้าชาตรีก็ลด ๆ เลิกไป เพราะต่างคนต่างมีครอบครัว กลับดึกก็ไม่ได้ แถมกลัวด่านตรวจ L อีก
comment26:จริงๆไม่ดื่มก็ได้นะครับ เราเลือกเองได้

ผมยังเรียนมหาลัยอยู่ แต่ก็มีรับงานทำพิเศษกับคนญี่ปุ่นที่รู้จักกันบ้าง ทำค่าย ทำอาสาไปตามเรื่อง หลังเลิกงานนี่ตั้งวงดื่มกันทุกวันครับ ยิ่งทำค่ายนี่หมดวันก็ต้องมีแลกเปลี่ยนกัน ตั้งวงทุกวันเป็นอาทิตย์เลย ผมก็ไม่ได้ดื่มนะ ทุกคนถือแก้วเบียร์ ผมก็ถือแก้วบะหมี่ถ้วยไปนั่งกิน 555+

มันไม่จำเป็นว่าไม่ดื่มจะเข้าสังคมไม่ได้หรอกครับผมว่า จริงๆคนญี่ปุ่นนี่เรื่องดื่มถือว่าสุดๆ ดื่มกันทีเมาแบบไม่ได้สติเลยก็เห็นมาแล้ว แต่ก็ไม่มีใครบังคับใครดื่ม ผมว่าแค่บอกไปว่าไม่ดื่มก็พอแล้วครับ
comment27:เรา เป็นอีกคนคะที่ไม่ดื่ม ไม่เที่ยว แต่พอจะเดาออกเพราะมีเพื่อนดื่มเหมือนกัน การดื่มเหล้าเพื่อเข้าสังคม  จริงๆแล้ว มันคือข้ออ้างของคนที่อยากดื่ม แค่นั้นคะ เขาแค่อยากกินเหล้า เลยหาโอกาสพิเศษๆ อย่างเช่น เวลา พบปะ สังสรรค์กับเพื่อน ก็จะกิน มังตงเป็นวิธีการผ่อนคลายความตึงเครียดระหว่างกัน ดื่มไปคุยไปไรงี้คะ  แต่การดื่มอีกกรณีที่ไม่ต่อยเข้าใจก็คือ ถ้า ในกรณีที่ไปกับเจ้านาย แล้วเจ้านายชวนดื่ม จะ ปฏิเสธยังไงคะ แล้วทำไมต้องดื่ม?
comment28:เห็นมีแต่พวกขี้ยา วินมอไซค์ พวกใช้แรงงาน มานั่งดื่มกันหลังเลิกงานมากกว่า

ติดใจประโยคนี้หวะ เอาไรมาตัดสินมากินเหล้าหลังเลิกงานต้องเป็นพวกขี้ยา? 
คุณจะเข้าสังคมด้วยวิธีไหนก็เรื่องของคุณ คนที่กินเขาก็มีหลายเหตุผล อยากคุยกับเพื่อน, อยากเจอเพื่อน, อยากปลดปล่อย, กินแก้เหนื่อย
ก็แล้วแต่เหตุผล ก็คงจะถามกลับอีกแหละว่า เจอเพื่อนไม่เห็นต้องนัดกินเหล้า......คือมันก็เรื่องของเขาป่ะ ว่าจะไปพบปะกันด้วยวิธีไหน

แล้วพอตัวเองกินแล้วแพ้ก็มาโบ้ยว่ามันมีแต่โทษ คนเขาไม่ได้กินแล้วไมเกรนขึ้นเหมือนคุณกันทั้งโลกนะครับบ อย่างผมกินแล้วรู้สึกเบาสมองขึ้นด้วยซ้ำถ้ากินไม่มากนะ กินไปทำงานไป งานเดินกว่าตอนสร่างๆอีก ของพวกนี้ข้อดีมันก็มีครับ อยู่ที่คนแล้วหละว่ากินให้เกิดข้อดีหรือข้อเสีย.
comment29:ให้ไปนั่งล้อมวงกินน้ำเปล่า ก็ออกจะจืดชืดไป
ไปนั่งกินนม ถ้าร้านนมเปิดเพลงมันๆให้เต้นได้ผมก็อยากลองนะ
ไปนั่งกินกาแฟ ก็ต้องมากังวลกับปริมาณ กาเฟอีน
กินน้ำผลไม้ น้ำอัดลม ก็น้ำตาลเยอะไปอีก 
แต่เหตุผลหลักๆน่าจะเป็นเพราะ กำไรจาก เครื่องดื่มแอลกอฮอลล์ 
มันคุ้มสำหรับจะทำโต๊ะให้คนมานั่งสังสรรค์ไง
นึกสภาพคน5คน ไปกินร้านนมแก้วละ 50 มันได้ยอดแค่หลักร้อย
ถ้าไปกินแอล มันหลักพัน+
comment30:ลองมองในมุมการกินอาหารบ้างก็ดีนะครับ จะได้ไม่เครียด

 อย่าโฟกัสไปเฉพาะทางสิครับ
comment31:ไม่ดื่มได้แต่หารเท่านะ ตามผับมิกซ์สูสีกะเหล้าเลย
comment32:ผมขอตอบ จขกท. นะครับ
คำที่ว่า "ดื่มเหล้า เพื่อเข้าสังคม" มันมีจริงครับ อยู่ที่ว่าสังคมที่คุณจะเข้าไปเค้าดื่มกันไหม
ถ้าสังคมที่คุณจะเข้า เค้าไม่ดื่ม ก็พากันไปกินข้าว ดื่มนม กินไอติม แต่....  สำหรับคนที่อาศัยเรื่องคอนเนคชั่น เป็นหลักในอาชีพการงาน คำว่าสังคมก็หมายกลายๆว่า การหาลูกค้า หาพาร์ทเนอร์ 
เพราะถ้าสังคมนั้นๆเค้าดื่ม การเข้าถึงสังคมกลุ่มนี้จึงง่ายขึ้นเป็นเสมือนทางลัดในการแนะนำตัวหรือทำความรู้จักกัน ถ้าคุยถูกคออาจจะมีงาน มีออเดอร์ หรือมีดีลใหญ่ก็เป็นได้ หรือถ้าไม่มีอะไรอย่างน้อยเราก็รู้จักคนเพิ่มขึ้นมาอีก 1 คน ไม่แน่นะในอีก 3 ปี 5 ปี คุณอาจจะต้องมาร่วมงานกับเค้าอีกก็ได้ใครจะรู้
ผมบอกได้เลยนะครับ "คนเราจะโตได้ ไม่ได้อาศัยแค่ฝีมือ ต้องมีคอนเนคชั่นที่ดีเยี่ยมด้วยนะครับ" 

ปัจฉิมลิขิต ถึงคุณจะไม่ดื่มเหล้า แค่คุณไปนั่งดื่มน้ำเปล่าเค้าก็เรียก "ดื่มน้ำ เพื่อเข้าสังคม" เหมือนกันนะครับ เพียงแต่สังคมบ้านเราชอบดื่มเหล้าแค่นั้นเองครับ จับทางถูกชีวิตไม่มีร่วงครับ
comment32-1:อ่านมาตั้งนาน เจอเม้นนี้ ตรงประเด็นที่สุด ขอบคุณครับ 
ดื่มเหล้าเพื่อเข้าสังคม เพราะสังคมนั้นเค้าดื่มเหล้า
ดื่มนมเพื่อเข้าสังคม เพราะสังคมนั้นดื่มนม
เพราะฉะนั้น สังคมไหนดื่มอะไร เราก็ดื่มตามเพื่อที่จะได้เข้าไปในสังคมของเขา
ดื่มนมในวงเหล้า ก็แปลกๆ ดื่มเหล้าในวงนม ก็แปลกๆ
ก็เลือกดื่มให้มันเข้ากับบรรยากาศ ดื่มน้ำอัดลมในวงเหล้า ไม่ค่อยแปลก 
ดื่มกาแฟในวงนม ก็ไม่ค่อยแปลก ...
comment33:นั้นสิค่ะ แฟนเราพอย้ายงาน จากเป็นคนไม่ดื่มแอลกอฮอลและไม่ชอบเลย กลายเป็นต้องดื่มถึงไม่ชอบก็ต้องดื่ม แต่ดีนะค่ะที่เราคุมและเขาเอาตัวเองอยู่
comment34:ถามอะไรโง่โง่ .... 

มีสังคมไหนบ้าง ที่เวลาเลี้ยงฉลอง นู่นนี่นั่น ... เปิดนมพร่องมันเนยกินแข่งกัน !?
มีปาร์ตี้ในผับไหนบ้าง ... ที่เปิดนมพร่องมันเนยกินแข่งกัน !?

ถ้ากินแอลฯ ไม่ได้ก็ไม่ต้องกิน ไม่มีใครบังคับให้คุณกิน อยากได้สังคมแบบไหน ก็เลือกเอา เอาที่สบายใจ
comment35:มันเป็นข้ออ้างของพวกที่อยากกินเหล้า
comment36:ผมคิดว่าคุณ จขกท. เข้าใจที่มาของประโยคที่ว่า"ดื่มเพื่อเข้าสังคม"ผิดครับ

ประโยคนี้เอาไว้ใช้นิยามว่าคุณเป็นนักดื่มประเภทไหนครับ เช่น บางคนดื่มเพื่อผ่อนคลาย บางคนดื่มแบบเอาเป็นเอาตาย บางคนดื่มเพราะรสชาติ เป็นต้นครับ มันคือเหตุผลนึงจากหลายๆเหตุผลในการตอบว่าคุณดื่มเพราะอะไรหรือไม่ดื่มเพราะอะไร

ซึ่งประโยคนี้ ไม่ใช่คำสอน คำแนะนำ หรือทฤษฎีอะไรครับ คุณ จขกท.จึงไม่จำเป็นต้องนำประโยคนี้มาตีความต่อว่า"แล้วถ้าไม่ดื่มจะเข้าสังคมอย่างไร?"ครับ

ในทางกลับกัน มีผู้ไม่ดื่มท่านนึงเคยให้เหตุผลกับผมว่าเค้าไม่ดื่มเพราะ"ดื่มแล้วเค้ารู้สึกเวียนหัวนอนไม่หลับตลอดทั้งคืน" ผมก็ไม่เคยเอาประโยคนี้มาสงสัยว่า"แล้วคนที่ดื่มจะนอนหลับได้อย่างไร"เช่นกัน

เพราะทั้งหมดที่ว่ามาคือเหตุผลส่วนตัวในการตอบคำถามนึงเท่านั้นเองครับ ไม่ใช่กฎตายตัวอะไร ทุกวันนี้ผมเชื่อว่าคนเราก็ต้องทำอีกหลายๆสิ่งเพื่อเข้าสังคมอยู่แล้วครับ ไม่ใช่แค่การดื่ม เช่น ผมเนี่ยก็แต่งตัวสุภาพ พูดจาไพเราะเพื่อเข้าสังคมเช่นกันครับ แต่เผอิญว่าไม่เคยมีใครมาถามผมว่า"แต่งตัวและพูดจาสุภาพไปทำไม?"ก็เท่านั้นเองครับ
comment37:ถ้าไม่ดื่ม ผมก็ไม่มีวันนี้เช่นกัน คอนเนคชั่น การช่วยเหลือ
การน้อบน้อม หลายๆอย่าง ในวงเหล้า สอนเราได้หมด
comment38:ญาติของผมคนนึงเค้าให้เหตุผลว่าเพื่อเป็นการละลายพฤติกรรม เวลากินไปคุยไปก็เหมือนการทำความรู้จักกันไปด้วยซึ่งสายวิชาชีพของผมคล้ายๆเป็นสายเด็กช่างเวลาไปหาข้อมูลในการทำงาน เค้า(ญาติ)ก็เล่าว่าต้องซื้อใจคนแถวนั้นโดยการ "กินเหล้า" ที่เค้าเทให้ ซึ่งไอ้ตัวกระผมขอบอกเลยว่าไม่ดื่มไม่ดื่มครับ บอกตรงๆว่าเคยทะเลาะกับญาติผู้ใหญ่เรื่องดื่มเหล้า ไม่ใช่ผมดื่มหนักหรือเพราะอะไรนะ แต่เพราะไม่ดื่มเนี่ยแหล่ะทำให้ตอนนี้สังคมในครอบครัวฝั่งนั้นของผมไม่ค่อยจะดีเท่าไหร่ 

แต่ถามว่าแคร์มั้ย บอกเลยว่า "ไม่" บอกตรงๆว่าถ้าเพื่อให้ได้อยู่ในสังคมแบบนั้น(สังคมที่ว่าคือกินเหล้าปานเททิ้ง)แลกด้วยการเสียสุขภาพหล่ะก็ ผมก็ขออยู่คนเดียวดีกว่า(เพราะตอนนี้เสียสุขภาพเพราะน้ำอัดลมพอแล้ว) ต่อให้ญาติคนนั้นจะไม่นับญาติผมแล้วก็ตามมันก็แล้วแต่มุมมองและความคิดของเค้า เพราะชีวิตของเราไม่ได้ขึ้นอยู่กับคนกลุ่มนั้น เราก็คือเรา เลือกทางที่เราสบายใจและไม่ไปทำร้ายใครก็พอ ต่อให้มีคนเกลียดผมเป็น 100(อาจจะเกิน) แต่ผมก็ยังมีพ่อ แม่ และแฟน(?) ที่รัก เข้าใจ และยอมรับตัวผมอย่างที่เป็นอยู่ได้... บอกก่อนว่าเวลาเพื่อนไปเที่ยวกลางคืน ผมก็ไปนะแต่กินแค่น้ำเปล่า

สุดท้ายถ้าแค่ไม่กินเหล้าแล้วเค้าจะเลิกคบเราก็แล้วแต่เค้าไปสิครับ ก็เทมันไปให้หมดทั้งเหล้าทั้งคนกลุ่มนั้นนั่นแหล่ะ
comment39:เป็นคนไม่ดื่มเหล้า = ไม่มีสังคมสินะ
อยากเข้าสังคม ไปร้านนมก็ด้ายยยยยยยยย
comment40:กับเพื่อนไม่ค่อยมีปัญหา แต่ถ้าไปกับคนไม่ค่อยสนิทแบบว่าเป็นงานนั่นนี่ อาจจะต้องมีบาง อึก 2 อึก
comment41:ไปวงเหล้าไปนั่งกินน้ำเปล่ากับเค้าก็ได้ค่ะ มัวแต่คิดว่ามันดูแปลกก็จมปลักอยู่กับความคิดว่า"ไม่ดื่มก็เข้าสังคมไม่ได้"นั่นอยู่ต่อไปนั่นแหละ มันก็แค่ค่านิยม จะทำตามเค้ารึเปล่าก็อยู่ที่ตัวเรา

ถ้าถามว่าแล้วเราล่ะกล้าไปนั่งกินน้ำเปล่าในวงเหล้ามั้ย? ตอบเลยว่าทำประจำ (= = ก็มันไม่อร่อยอ้ะ แล้วเราก็สนิทกับเค้าอยู่ดี

ส่วนที่ว่าทำไมถึงพูดกันว่าดื่มเหล้าเพื่อเข้าสังคม มันก็เหมือนเวลาเราจะเข้ากลุ่มอะไรซักอย่าง ถ้าไม่ดูการ์ตูนก็ไม่รู้จะพูดเรื่องอะไรกับคนบ้าการ์ตูน ไม่เล่นเกมก็ไม่รู้จะพูดอะไรกับคนบ้าเกม ไม่ดูละครก็ไม่รู้เนื้อเรื่องละครที่เค้าดูกัน ไม่ดื่มเหล้าก็ไม่รู้จะเอาเวลาไหนไปคุยกับคนที่ว่างแล้วชอบดื่มเหล้า

ง่ายๆแค่นี้เอง เพิ่มอีกนิดแค่ว่ากินเหล้าแล้วนิสัยข้างในจะออกมาด้วย
comment42:ไม่ดื่มก็ได้ก็เข้าสังคมได้ หรือคุณจะมองไม่ใช่ข้ออ้าง เป็นข้อแก้ต่างเวลามีคนตั้งคำถามแบบคุณ
คำว่า ดื่มเหล้าเพื่อเข้าสังคม เอาไว้ตอบคำถามแบบที่คุณกำลังตั้งค่ะ
มันไม่ได้มีไว้เพื่อเข้าสังคม หรือไม่ใช่เพื่อประโยชน์อันใดทั้งสิ้น
ดิฉันมีเพื่อนร่วมงานที่ไม่ดื่ม และหัวหน้าที่ไม่ดื่ม เราไปเที่ยวผับกันได้ค่ะ ทั้งคืน เขาดื่มเพียงน้ำอัดลมและน้ำผลไม้
เขาสมารถสนุกไปกับเราได้และเขาเองที่เป็นคนชวนไปเที่ยวทุกครั้ง เขาสามารถอยู่ร่วมสังคมนักดื่มได้ค่ะ
อยู่ที่คุณจะปรับตัวและละเลยคำถามนั้นไปซะ แต่กระนั้นก็อยู่ที่ว่าคุณเจอเพื่อนนักดื่มแบบไหนเช่นกัน

ฉันไม่ได้ชอบรสชาดของสุรา แต่ฉันชอบบรรยากาศการร่ำสุรา.. บาย
comment43:จะดื่มจะกินก็เรื่องของเขา  เงินของเขา
และไม่ควรไป  __เรื่องของเขาครับ
comment44:เอาง่ายๆนะครับ -เหล้าไม่เกี่ยวกับสังคมห่าเหวอะไรกับสังคมเลย แค่ข้ออ้างที่เด็กมอปลาย หรือเด็กมหาลัยชอบใช่เพื่อ- ทั้งๆที่ไม่ดืมไม่กินก็ไม่ใช่ว่าจะไม่มีใครคบสักหน่อย
comment45:ไม่เห็นมีใครตอบตรงคำถามจขกท.เลย มีแต่เบี่ยงประเด็นไปแขวะจขกท.กันหมด
จขกทเค้าถามว่าเวลารวมตัวสังสรรค์กินเลี้ยงเข้าสังคมกัน"ทำไม"ถึงต้องกินเหล้ากัน 
ช่วยตอบกันหน่อยสิ ผมก็อยากรู้ ผมเห็นมีตอบอยู่ไม่กี่คนเอง
comment45-1:อย่างที่ผมตอบไว้ใน คห.36 เลยครับ
อยากเข้าสังคมไหนก็ต้องกลมกลืนไปกับสังคมนั้นแหละ มันไม่ได้มีแค่สังคมที่กินเหล้าหรอกครับ

ยกตัวอย่างเช่น เวลาผมเข้าไปในสังคมที่พูดจาสุภาพกันผมก็ต้องพูดสุภาพไปด้วย(ทั้งที่จริงๆอาจจะไม่ได้อยาก) แต่การพูดสุภาพมันคือเรื่องดีงัยครับ เลยไม่มีใครมาถามและสงสัยว่าทำไปทำไม

ไม่เหมือนการดื่มที่มันไม่ดี คนก็เลยมักสงสัยว่าดื่มไปทำไม และก็จะมีนักดื่มอยู่กลุ่มนึงที่มัก จะตอบว่า"ดื่มเพื่อเข้าสังคมเฉยๆ"เพราะเค้าไม่ได้อยากดื่มขนาดนั้น

มันมีอีกหลายเรื่องที่คนเราต้องฝืนทำเพื่อให้สังคมยอมรับครับ ทุกสังคมที่เราอยากเข้าเราก็ต้องทำอะไรซักอย่างแหละครับ

ส่วนใครจะเอาประโยคนี้ไปเป็นข้ออ้างในการดื่มเพื่อให้ตัวเองดูไม่แย่ อันนั้นก็อีกเรื่องแล้วครับ
comment45-2:จขกท.ไม่ได้อยากรู้หรอก
ดูข้อความที่เขียนสิ ประชดทั้งนั้น

เห็นมีแต่พวกขี้ยา วินมอไซค์ พวกใช้แรงงาน มานั่งดื่มกันหลังเลิกงานมากกว่า
comment46:ผมขอตอบตามความคิดของผมนะครับ 
ไม่รู้จะช่วยไขข้อข้องใจให้ จขกท ได้หรือเปล่า

ถามว่า "ทำไมเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ มาใช้เป็นของอ้างในการเข้าสังคม"

ผมจะไม่พูดถึงข้อเสียนะครับ และจะไม่พูดถึงเครื่องดื่มที่ไม่มีแอลกอฮอล์ผสมด้วย เพราะถ้าเราดื่มมากจนเกินไปจนเกินพอดี ข้อเสียก็เป็นอย่างที่เราๆรู้กัน 
แต่ถ้าเราดื่มกันแต่พอดีล่ะและเลือกชนิดของเครื่องดื่มด้วยล่ะมันจะให้อะไรคุณ 
1.คุณจะเริ่มปรับมุมมองในการสนทนากับคู่สนทนาของคุณให้ดีขึ้น
2.เปิดใจมากขึ้น ได้พูดคุยกันมากขึ้น
3.กลุ่มคนที่คุณเข้าไปในสังคมของเขา ตอนแรกเขาอาจจะมองว่าเราคือใคร นิสัยเป็นแบบไหน แต่พอดีจิบได้ดื่ม ได้พูดคุย ได้รู้ว่าเราดื่มอะไร คนเหล่านั้นก็จะมองคุณใหม่หรือรู้จักคุณมากขึ้น
4.อย่างที่หลายคนทำ ดื่มเพื่อให้ได้มีความกล้า ไม่ว่าจะไปจีบหญิง สักร่างกาย หรืออื่นๆ มันก็เป็นตัวช่วยที่ดีแต่ก็ไม่ควรจะเอะอะดื่ม
5.ผลประโยชน์ที่จะเกิดขึ้น สมมุติ คุณเป็นเจ้าของธุรกิจและคุณมีลูกค้า และเมื่อขายงานได้ก็อาจจะมีการเลี้ยงรับรอง เพื่อสานสัมพันธ์งานในอนาคต การรับรองครั้งนี้ มันจะทำให้ ลูกค้ารู้จักนิสัยเรา รู้ว่าเราเป็นคนแบบไหน และเกิดลูกค้าถูกใจงานคร้งหน้าเค้าเรียกคุณอยู่แล้ว คุณก็จะได้รับผลประโยชน์ที่มากขึ้น

โดยหลักๆแล้ว การเข้าสังคมโดยที่มีแอลกอฮอล์มาเกี่ยวข้องมันจะทำให้เราเห็นหลายๆด้าน เช่น ถ้าปกติเป็นคนเงียบๆ ตอนดื่มไปแล้วอาจจะเป็นคนอีกแบบเลยก็ได้ มันเลยนิยมใช้ในการเข้าสังคมเป็นส่วนใหญ่แต่มันก็ไม่ได้เป็นตัวตัดสินทุกอย่าง ความสำเร็จบางอย่างก็ไม่ได้มาจากเครื่องดื่มมึนเมาเหล่านี้ แต่มันช่วยให้คุณได้เข้าถึงสิ่งต่างๆมากขึ้น ทั้งจากตัวเองและคนอื่นครับ แต่ก็ต้องดื่มแต่พอดีนะไม่งั้นพังหมด 555

ปล.คุณ จขกท ลองมองหลายๆมุมครับ แต่ละที่แต่ละสังคมที่คุณจะเดินเข้าไปอาจจะมีหลายๆอย่างให้คุณได้เรียนรู้ โดยจะมีแอลกอฮอล์มาเกี่ยวหรือไม่ก็ตามคร้บ
comment47:ตอนดมกาวเข้าสังคมไม่ได้เลย พอเปลี่ยนมากินเหล้านะเพื่อนเพียบ
comment48:ผมก็ม่ะดื่มฮับ ถ้าใครบอกต้องดื่มเพื่อเข้าสังคม ผมก็ตอบไปว่า "ปัญญาอ่อน" น่ะครับ ชอบก็กิน ม่ะต้องมีข้ออ้าง ไร้สาระเนาะ 

ความสุขของคนเราไม่เหมือนกัน บางคนชอบที่นั่งดูเพื่อนเมา บางคนชอบที่จะเมาเอง ไม่กินเหล้าก็เที่ยวผับได้ เพียงแต่ต้องเลือกไปกะเพื่อนที่กิน เอิ๊กๆๆๆๆๆๆ ถ้าไปคนเดียว นี่โดนเด็กเสิร์ฟไล่เตะแน่ นั่งแล้วสั่งแต่ น้ำอัดลม กะน้ำเปล่า เอิ๊กๆๆๆๆๆๆๆ มันม่ะงาม

เอาเป็นว่า ต่างคนต่างมีวิธีคิดม่ะเหมือนกันเนาะ เราไม่ดื่ม ก็ม่ะต้องดื่มครับ โทษมันเยอะแหละครับ ถ้ากินเยอะเกินไป ก็มีแต่โทษอ่ะ ถ้ากินพอดีๆ มันก็มีความเป็นยาเหมือนกัน
comment49:คงไม่ค่อย เข้าใจชีวิตเท่าไหร่สินะ
คงไม่ค่อย เข้าใจสังคมเท่าไหร่สินะ
ตาม คห.11 ครับ  เปิดใจคิดดู
หาคำว่าพอดีให้เจอ แต่ละคนไม่เหมือนกัน
แต่บางคนก็ ไม่รู้จักพอ
comment50:ส่วนผมไม่ได้ติดนะ แต่ทะเลาะกับแฟนทุกครั้งที่ไปกินเหล้ากับเพื่อน แฟนไม่เคยว่าเพื่อนเลยนะ หันมาด่าแต่ผม คบแต่เพื่อนเชี่ยๆเจอกันไม่ได้ เมาตลอด

ยืมเค้ามาฮา
comment51:เพราะเหล้าเป็นน้ำเปลี่ยนนิสัย จากคนที่ไม่กล้าเข้าสังคม เปลี่ยนให้กลายเป็นคนกล้าเข้าสังคมได้ = กินเพื่อเข้าสังคม
comment51-1:มันก็มีส่วนจริงบาง แต่ก็มีส่วนไม่จริงๆครับ อย่างผมกินเหล้าไป ผมเฉยๆนะ ตัวผมเองเวลากินบางที่ ผมก็ไม่ได้ไปกับเพื่อนนะ ไปนั่งกินชิวๆริมทะเล นั่งมองทะเลยามค่ำคืนไป คลายเครียดดีด้วย
comment52:ของเรา ไม่กิน 
พี่เขาบอกโตแล้วกินๆไปเถอะ ได้หัดเรียนรุ้ไรบ้าง แล้วบลาๆพูดไรไม่รุ้
ประมาณนี้อ่ะ เราไม่ค่อยได้สนใจฟัง 5555

ไม่รุ้ดิ รุ้สึกว่ามันไม่เกี่ยวอ่ะ พอเมาก็ไม่รุ้เรื่องกันละ 
ถ้าเขาจะกินในกลุ่มก็กินไป ก็เราไม่กิน --
comment53:เลือกคบคนครับ
เลือกคบคนที่ไม่กินเหล้าเหมือนกัน ก็ไม่ต้องลำบากใจ
หาไม่ได้ก็อยู่คนเดียวดีกว่า

การดื่มเหล้าทำให้ขาดสติ แล้วจะทำสิ่งที่ไม่ควรทำ
ขนาดคนไม่ได้ดื่มเหล้าสติยังไม่ค่อยจะมีเลย ยิ่งดื่มก็ยิ่งลดสติลงไปอีก
comment54:ผมไม่ดื่มเหล้าครับ มีสังคมจากการดื่มกาแฟ
สมัยก่อนก็มีสังคมจากการเล่น bb gun
ตอนนี้มีสังคมจากการเล่นบอร์ดเกมส์ 
เคยลองมีสังคมกินเหล้าแล้วไม่เข้าแก๊บ เลยไปมีสังคม DotA แทน ประหยัดตังค์กว่า ไม่รู้สิผมว่าเข้าสังคมไม่เห็นต้องกินเหล้าเลย
comment55:จบนะ
comment55-1:เราเป็นแบบนี้เลยนะ 

เอาจริงๆ เหล้า ไม่อร่อยหรอก  กินโกโก้นมยังอร่อยซ๊ะกว่า
(ที่ไม่ชนโกโก้ เพราะกินหลายๆ แก้วมันอ้วนนนนนนน)

แต่เราชอบบรรยากาศตอนที่ได้ชน ได้เฮ ได้เกทับกัน 
ได้หัวเราะกับเพื่อน เราถึงกินกับเพื่อนสนิทเท่านั้น 
และรู้จักลิมิตของตัวเอง พอเริ่มมึนๆ เราก็เปลี่ยนเป็นน้ำเปล่า
แล้วไปแอบชนกับเค้า 555++

สำหรับเรา เหล้ากินได้แต่อย่ากินมาก
คนที่รู้จักควบคุมตัวเอง ก็เท่ห์ไปอีกแบบนะ ^ ^
comment56:เหล้าเบียร์มันอร่อยนะครับถ้าดื่มเป็นแล้ว
โดยเฉพาะเบียร์มันหวานๆแปลกๆ อธิบายไม่ถูก
แต่เรื่องเข้าสังคมเป็นเรื่องจริง มีผลต่อการงานนะครับ อันนี้ผมจะพูดในมุมของวิศวะ
ในวิศวะวงการก่อสร้างรับเหมา EPC แล้วการดื่มเหล้ามีผลต่อการเข้าสังคม มีผลต่อความรู้ และการเติบโต
เพราะวิศวะส่วนมากเริ่มดื่มเหล้ากันตั้งแต่สมัยเรียนแล้วครับ แต่อาจจะกินไปงั้นๆไม่รู้สึกถึงความอร่อย
พอมาสมัยทำงานมันอร่อยจริงๆนะเออ เหมือนลิ้นมันเปลี่ยนไป กินเหล้าเบียร์มีดีอย่างคือสบายครับ สมองสบาย ตัวสบาย
พูดคุยลื่น เวลาทำงานใช้สมองเครียดๆ มันทำให้สมองคิดน้อยลงครับ อีกอย่าง มันทำให้ความสัมพันธ์ไปเร็วครับ 
แน่นอนเวลากินเหล้าเข้าสังคมมันไม่ใช่ไปกินที่ผับ ผมไม่ชอบผับเลยเสียงดัง แล้วก็มั่วๆกัน คุยอะไรก็ไม่ได้ 
กินเหล้าที่เข้าสังคมนั้นจะเป็นแนว ร้านอาหารมากกว่านะครับ
ถ้ากินเพื่อสังสรรค์ก็อาจะเป้นแนวดนตรีสด ถ้าเป็นการเป็นงานหน่อยก็ร้านอาหาร หรือส่วนมากจะปิดสถานที่นะครับ
สมัยผมทำงานผมหมดเงินไปกับพวกนี้มาก สิ่งที่แลกไปคือประสบการณ์จากผู้ใหญ่ ความรู้ต่างๆเทคนิคต่างๆในงาน
เขาจะพูดออกมาหมดแหละครับเพราะมันเมา ซึ่งมันย่อเวลาได้เยอะถ้าคุณจะไปเรียนรู้แล้วเจ็บเอง 
แต่บางคนไปกินเหล้าอาจจะชอบไปผับ ไปมองสาว เวลาคุยกันก็คุยแต่เรื่อง ตี หรือไปเอาสาวโต๊ะนู้น แบบนี้มันก็ไม่ได้การงานหลอกครับ
ทุกวันนี้ผมเลิกกินเหล้าเบียร์แล้วครับ เพราะไม่ได้ประโยชน์อะไรนอกจากความอร่อย
มาเล่าให้ฟังเฉยๆ
comment57:สำหรับเรานะ 
เพราะคำว่า เข้าสังคม ที่ จขกท ได้เห็น ได้พบ ได้เจอ ได้ยินมา
มันเป็นแอลกอฮอลล์ค่ะ จะมาก จะน้อยแล้วแต่สถานที่ค่ะ
แต่ยังมีอีก หลายสังคม และ หลายการเข้าสังคม ก็ไม่มีแอลกอฮอล์นะคะ
และ แอลกอฮอล์ในบางสังคม ไม่ได้มีเพื่อนิยมสังสรรค์ให้เกิดโทษ แต่เป็นการเพิ่มประโยชน์ในทางด้านอื่นแทนค่ะ เช่น ทานไวน์กับเนื้อสเตก กับชีส์อะไรประมาณนี้ค่ะ
แอลกอฮอล์ที่กินจนไม่มีสติ และเกิดโทษไม่ใช่สังคมค่ะ 
แต่มันเป็นเหตุผลดิ้นรนเอาตัวรอดของหนึ่งคน เพื่อให้อีกคนพยายามเข้าใจมากกว่าค่ะ
แอลกอฮอลล์จริงๆแล้ว นางไม่ได้ผิด แต่เป็นคนเราเองที่ผิดที่ประดิษฐ์เหตุผลของการกินให้สวยงามค่ะ ^^
comment58:เหมือนมันเป็นค่านิยมมากกว่านะครับ กินแล้วสบายใจก็ทำไป
อยากลองเปลี่ยนให้ชวนกันไปออกกำลังกายบ้าง สรางค่านิยมใหม่ๆ เก๋ดีออก 5555
comment59:ไม่เกี่ยวเลยครับ ที่ต้องดื่มแอลกอฮอล์ เพื่อนผมไปร้านเหล้ายังสั่งโค้กมาดื่มเลย
มันอยู่ที่คนครับว่าจะดื่มหรือไม่ดื่ม
comment60:ตอบตามความคิดแบบขวางโลกของผมนะครับ
เวลาเข้าสังคมให้ได้อย่างราบรื่นและมีความสุขนั้น
เราต้องเอาสติ กับสัมปชัญญะ วางลงครึ่งนึง
เพื่อปล่อยวางและปล่อยผ่านอะไรๆบ้าง  สัมพันธ์มันถึงจะได้ดี
ตรงนี้ที่เหล้าจะช่วยได้ครับ 

ในภาษาญี่ปุ่นยังมีคำพูดประมาณว่า เหล้าเป็นน้ำมันหล่อลื่นในวงการธุรกิจเลยครับ
comment61:มันเป็นแผนการตลาด(ที่ติดลมบนแล้ว) ของบ.เหล้า ในยุคแรกๆ 
ที่วาดภาพให้ผู้บริโภค

มองดูแล้วก็ตลกดีครับ สังคมโลกเราถูกจูงจมูก โดยนักการตลาดและนักเศรษฐศาสตร์
comment62:ไม่เห็นจำเป็นเลย คิดกันไปเอง ผมก็ไม่ดื่ม เข้าสังคมได้ ไม่มีปัญหา pepsi ตลอดงาน  แต่เราต้องชัดเจนนะ ให้ทุกคนรู้ ว่าเราไม่ดื่มเลยจิงๆ เพื่อนๆพอรู้ว่าเราไม่ดื่มคนที่มีมารยาทเค้าก็ไม่มีใครมาบังคับเราหรอกครับ
comment63:ไม่รู้สิ พี่เป็นคนไม่ชอบเข้าสังคมค่ะ ชอบจิบแอลกอฮอร์พอให้เลือดสูบฉีดนิดหน่อย นั่งชิลริมระเบียงห้องรับลมเย็นๆ คนเดียวกับแมว หรือกับเพื่อนที่นั่งหลับมากกว่า
คำถามแนวนี้ กว่าจะหาคำตอบได้ก็คงได้งานวิจัยมาเล่มสองเล่มมั้งคะ
comment64:สำหรับผม
ผมมีเพื่อนที่สนิดมาก ไม่ต้องชวนกินเหล้าครับ เป็นกินข้าวดูหนังเล่นเกม/เกมกระดาน ไปเที่ยวต่างจังหวัด หรือจะอะไรก็ตาม
ไม่จำเป็นต้องมีเหล้าครับ แต่ใครอยากกินแล้วไปซื้อมากินเอง ไม่ได้หารกับคนไม่กินก็แล้วแต่

ที่เป็นแบบนี้ได้เพราะสนิทใจครับ เป็นคำตอบสุดท้าย
comment65:ถ้าอยากเมา ไปดื่มเหล้า

ถ้าอยาก เ-้า ไปดูดนม
comment66:ถ้ากินนมตื่นมาอีกวันจะสูงขึ้นครับ
ปล.หมอเรียกไปกินยาแปปครับ
comment67:ไม่ใช่ทุกสังคมต้องกินเหล้าหรอก มันขึ้นอยู่กับตัวเองว่าอยากอยู่ในสังคมแบบไหน
สังคมที่ต้องกินเหล้าเพื่อเข้าหาคนอื่น หรือสังคมที่ไม่จำเป็นต้องพึ่งของพวกนี้ก็เข้าหากันได้
comment68:ไม่แคร์เลย เหล้าไม่ใช่ตัวกลางในการเข้าสังคมเสมอไป

สมัยเรียนมหาวิทยาลัย คณะที่เราเรียนอารมณ์แบบเด็กเที่ยว ดื่ม เยอะพอๆ กับเด็กไม่เที่ยวไม่ดื่ม
แต่เราดันถูกจับกลุ่มไปอยู่กับเด็กเที่ยวๆ ดื่มๆ เยอะในช่วงแรก
คือ เราไม่ชอบมาก รู้สึกว่า เสียเงินโดยใช่เหตุ
เราอยากเข้าสังคมแบบ พักผ่อน เม้าท์มอย ดูหนังฟังเพลง กินข้าวตลาดนัดใน ม. 
ไม่ใช่เห้ยคืนนี้ไปผับ ไปวันเกิดเพื่อนที่ห้องคนนั้นคนนี้ จัดธีมปาร์ตี้เหล้าเบียร์อะไรแบบนั้น

เพื่อนเราแรกๆ ก็ชวนนะ
จนเราปฏิเสธตลอด ครั้งที่สามแล้วมั้งนะตอนนั้นที่ปฏิเสธ เป็นอันรู้กัน ว่าไม่ใช่แนวเรา
แล้วเพื่อนกลุ่มนั้นก็ไม่ได้ชวนเราอีก

แต่ถามว่าความเป็นเพื่อนตัดขาดมั๊ย ก็ไม่นะ เวลาเรียน กินข้าว ทำงานก็เจอกันเล่นกันคุยกันฮากัน
แต่เวลาอื่น เราก็ไปสรรสรรค์แบบไม่ดื่มเหล้ากะเพื่อนเรา กินชานม กินน้ำส้ม เดินตลาดนัด กินขนมดูหนัง
เพื่อนกลุ่มนั้นก็ไปของเค้าแนวเค้าไป

มันอยู่ที่ว่าคุณเอาความจริงใจของคุณไปเข้าสังคม หรือต้องเอาเหล้า เอาบรรยากาศไปเข้าสังคม
โดยส่วนตัวเรามีดีมาพอ โดยที่ไม่ต้องพึ่งบรรยากาศแบบนั้น อึดอัดด้วย ไปร้านเหล้าเข้าผับ เราคงไม่แฮปปี้อ่ะ 
ต่อให้เฟคว่าแฮปปี้ แต่เดี๋ยวก็หลุด มันไม่สุด ดูออก
comment69:เราได้อะไรเยอะมากจากการกินเหล้า เข้าสังคม
อยู่ที่ว่าเราจะพาตัวเองไปที่จุดไหน
ไปกินกับนักเลง ก็มีเรื่อง
ไปกินกับผู้ใหญ่ ได้ความรู้ ได้คอนเนคชั่น
comment69-1:แล้วถ้าเราเป็นคนมีคอนเนคชั่นเยอะมาก แต่เราแค่ไม่กินล่ะ?
comment69-2:คุณก้จะขาดตอนเนคชั่นของคนกินเหล้าอะครับ
แต่ถ้าไปกินกับเค้า แต่เราเก้เลือกได้นะครับว่าจะกินไม่กิน

ไม่ใช่ทุกคนที่นั่งในวงเหล้าจะกินเหล้า
comment69-3:ไม่ได้บอกว่าจำเป็นต้องกินค่า มันก็เป็นส่วนเสริมจากชีวิตปกติอีกส่วนเท่านั้นเอง
comment70:นั่นสินะคะ ส่วนตัวไม่แตะเลยค่ะ คุณพ่อให้ลองชิมดู ไม่ชอบง่ะ ขม
แต่คิดว่าเพื่อเข้าสังคมในที่นี้ อาจจะเพราะว่าการดื่มแอลกอฮอล์อาจจะทำให้บรรยากาศในการคุยกันดีขึ้น ทำให้สนิทกันง่ายขึ้นรึเปล่าค่ะ
บางคนดื่มแล้วพูดมาก ดื่มแล้วขำ ดื่มแล้วร้องไห้ อาจจะทำให้ได้รู้จักกันมากขึ้นละมั้งคะ?
comment71:แล้วรู้ข้อดีของสิ่งพวกนี้มั้งหรือป่าวครับ
comment72:ผมก้ไปผับไปบาร์กะเพื่อนได้ตลอด ก้เข้าสังคมได้นะ ไม่เห็นจำเป็นต้องกินเหล้า 
ถึงแม้จะมีเหล้าให้กินก้ตาม แต่มันก้มีอาหารอื่นๆเหมือนร้านปกติแหละครับ
แต่ถ้าพวกที่ไม่ได้กินเหล้าบางคนก้อาจจะมองอีกแบบว่า ไม่กินเหล้าก้เลยทำให้ไม่อยากไป
คนแบบนั้นก้ใช่ว่าจะเข้าสังคมไม่ได้นะครับ เค้าก้จะเจอสังคมที่เหมาะกับเค้าสังคมอื่น

แต่สำหรับผม เพื่อนกลุ่มนี้เหมาะกับผม ไม่จำเป็นต้องกินเหล้า เราก้เที่ยวด้วยกันได้
และสังคมกินเหล้าเพื่อนผมก้ไม่ได้แย่ด้วย
จิงๆผมเป้นคนกินเหล้านะ แต่ขับรถตลอดเลยอดกิน T^T taxi ก้แพงเกินไป
และก้ไม่อยากให้มองคนกินเหล้าว่าเป็นคนขี้เมาด้วย
