title:จากข่าวแท็กซี่มหิดลที่แชร์กัน ไม่คิดว่าจะเกิดกับคนใกล้ตัว
comment:เตือนภัยแท็กซี่โรคจิตย่านมหิดล ศาลายา
จากข่าวแท็กซี่มหิดลที่แชร์กัน ไม่คิดว่าคนใกล้ตัวจะเจอ
 นี่เป็นเรื่องของเพื่อนเจ้าของกระทู้ เพื่อนเป็นนักศึกษามหิดลชั้นปีที่1 แล้วปกติเพื่อนจะชอบนั่งรถแท็กซี่กลับบ้านเป็นประจำ ทุกทีที่ผ่านมาก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น แต่ก็มักจะบอกให้เพื่อนระวังตัว แล้วในช่วงเดือนพฤศจิกายน จะมีช่วงหนึ่งที่ข่าวแท็กซี่หน้ามหาวิทยาลัยมหิดลเป็นข่าวแอบมองใต้กระโปรงผู้หญิง กับ พูดจาอนาจาร ก็เคยแชร์ให้เพื่อนดู แต่ก็ไม่เคยคิดว่าจะเกิดเรื่องนี้ขึ้น และแท็กซี่คันนี้จริงๆแล้วน่ากลัวแค่ไหน
 นี่เป็นข่าวที่เค้าแชร์กันในช่วงก่อนหน้านี้ เราเองก็จะคอยบอกเพื่อนให้ระวัง ดูรถที่จะขึ้นด้วย
https://www.facebook.com/kcypun/posts/405611446315046
https://mobile.facebook.com/story.php?story_fbid=213603455477001&id=185094404994573&refsrc=https%3A%2F%2Fm.facebook.com%2Fyoulikenew.th%2Fvideos%2F213603455477001%2F&_rdr&https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fvideo.php%3Fv=868113766555107&set=vb.100000694761234&type=2&theater&refid=52&__tn__=%2As
วันศุกร์ที่ 4 ธันวาคม เวลาประมาณ 17.45 เพื่อนเราซึ่งเป็นนักศึกษาหญิง มหาวิทยาลัยมหิดล เรียกแท็กซี่จากฝั่งตรงข้ามมหาวิทยาลัยมหิดลตรงสะพานลอยที่1 แล้วพอเพื่อนขึ้นรถสักพักเพื่อนก็ส่งคลิปเสียงมาให้ทางไลน์ เนื้อหาบทสนทนาที่แท็กซี่พยายามพูดกับเพื่อน ก็จะวนเข้าเรื่องแฟน ความรัก ยังไม่ถึงขั้นลามกอนาจาร แต่ก็จะถาม แบบ น้องมีแฟนยัง เรียนจบสี่ปีมาแต่งงานกับพี่มั้ย อยู่กับพี่ไม่ต้องใช้ใบปริญญานะ พี่เคยไปบวชเรียนมา คนที่บวชเป็นคนดีนี่ มาแต่งงานกับพี่สิ พี่มีพี่ชายเป็นสารวัตรนะ มาแต่งงานกับพี่มั้ย 






แล้วเพื่อนเราก็ไม่ได้ตอบอะไรแท็กซี่ แท็กซี่ก็ยังพูดกลับมาว่า เนี่ยไม่ตอบเพราะมีแฟนแล้วละสิ และพูดไปหยุดตลอดทาง และบรรยากาสภายในรถก็ไม่ปลอดภัย หน้าต่างทุกบานมีแผ่นบังแดดกั้น แท็กซี่เอาที่บังแดดหน้ารถลง และตรงนั้นแท็กซี่ก็แปะกระจกเพิ่มอีกสามบาน และคอยขยับเพื่อนมองมาด้านหลังตลอดเวลาที่เพื่อนโดยสารรถ ด้านหลังก็เอาที่สะท้อนแดดสีเงินมาปิดทำให้มองออกไปนอกรถไม่สะดวก ตรงแผ่นสีเหลืองด้านหน้าที่จะมีข้อมูลคนขับก็เอากระดาษอย่างอื่นไปแปะทับ

อันนี้เป็นหนี่งในรูปที่เพื่อนส่งมาตอนอยู่ในรถ จะเห็นว่ามีกระจกมองหลังเเละกระจกอีกสองบานอยู่ที่ที่บังเเดดหน้ารถ ซึ่งเเท็กซี่จะคอยขยับมองเพื่อนเราที่นั่งหลังรถตลอดเวลา
เลยบอกให้เพื่อนส่งทะเบียนรถมาให้ แล้วพอเพื่อนส่งมา พอเอาไปหาในกูเกิ้ลก็ตรงกับทะเบียนที่เคยเป็นข่าวหลายข่าว แท็กซี่ทะเบียน ทศ 9873 สีขาวคาดแดง 


แท็กซี่คันนี้เคยมีข่าวทั้งข่าวโรคจิตแอบมองในห้องน้ำหญิง หรือข่าวที่ไปส่งกลุ่มนักเรียนที่มางานOpen House Mahidol ที่เซนทรัลศาลายา เลยบอกให้เพื่อนลงรถทันที

เพื่อนเลยลงรถด้านหน้าสถานีตำรวจนครบาลศาลาแดง เพราะเป็นทางผ่านพอดี แล้วเพื่อนก็ไปบอกตำรวจที่ยืนตรวจอยู่แถวด้านหน้าสถานีว่า แท็กซี่คันที่โดยสารมามีพฤติกรรมไม่เหมาะสม พูดจาแทะโลมตลอดทาง ตำรวจเลยให้อีกฝั่งตั้งด่านจับเพื่อมาตรวจสอบ และสิ่งที่ทำให้เพื่อนตกใจที่สุดคือ พอตำรวจค้นรถ แท็กซี่คันนั้น กลับเจอมีดทำครัวยาว9นิ้ว สองเล่มปักอยู่ตรงคอนโซลหน้ารถ ซึ่งตลอดเวลาที่เพื่อนโดยสารมา เพื่อนไม่เห็นมีดที่ปักอยู่หน้ารถเลย มีดถูกเสียบซ่อนไปในช่องด้านหน้าทำให้เห็นแค่เป็นด้ามไม้ธรรมดาสองด้าม


นี่เป็นลักษณะมีดที่ตำรวจค้นเจอ โดยเสียบอยู่ในช่องเเอร์ฟังขาวตรงหน้าคนขับ 

พอค้นไปเรื่อยๆเจอคัตเตอร์และมีดสวิสอันเล็ก โดยแท็กซี่อ้างว่าเจอแม่ค้าทำหล่นเลยเก็บเอาไว้เฉยๆ  ที่เพื่อนบอกตำรวจตอนแรกก็แค่ต้องการจะแจ้งพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม แต่พอเจอมีด เลยไปโรงพัก และแจ้งข้อหาพกอาวุธ เพื่อนไม่สามารถแจ้งข้อหาอื่นได้เนื่องจากหลักฐานไม่เพียงพอ เพราะในคลิปเสียงแท็กซี่ที่ได้อัดมาบางส่วน แท็กซี่พูดจาในลักษณะแทะโลม ถามคำถามต่างๆ ซึ่งเพื่อนเลือกที่จะตอบหรือไม่ตอบก็ได้ ยังไม่ได้พูดดูหมิ่นเพื่อน แต่ในข่าวก่อนที่เคยเกิดแท็กซี่ได้พูดตั้งแต่เรื่องแฟนไปจนถึงเรื่องเพสสัมพันธ์ แต่เพื่อนเจ้าของกระทู้ลงจากแท็กซี่ก่อน เลยยังไม่มีการพูดลามกเหมือนในข่าวก่อนหน้า

ตอนนี้แท็กซี่ก็ยังคงออกวิ่งอยู่ เลยขอเตือนให้ทุกๆคนระวังแท็กซี่คันนี้ไว้ให้ดี 
แท็กซี่สีขาวคาดสีแดง  ทะเบียน ทศ 9873 
คนขับชื่อนาย เอกภพ เจริญธนสาธร อายุ 38 ปี รูปร่างอ้วน ผิวคล้ำ สูงประมาณ170ซม.

จากข่าวก่อนหน้าที่เคยเกิด รวมถึงเหตุการณ์ที่เพื่อนเจ้าของกระทู้เจอ แท็กซี่น่าจะขับอยู่แถวมหาวิทยาลัยมหิดลศาลายา 
ถ้าเกิดขึ้นรถแท็กซี่ไป แล้วเจอสภาพรถที่เอาอะไรมาบังหน้าต่าง หรือแท็กซี่พูดจาแทะโลมก็ควรรีบลงจากรถทันที เพราะเราไม่รู้ว่าในรถคันนั้นจะมีอาวุธอะไรซ่อนอยู่บ้าง อย่างเพื่อนตอนแรกก็คิดว่า แค่เป็นแท็กซี่พูดจาแทะโลมเฉยๆ แต่พอค้นรถ กลับมีมีดซ่อนอยู่ตามรถ ซึ่งแท็กซี่อาจดึงมีดมาทำร้ายเพื่อนเราตอนไหนก็ได้หากคนขับมีเจตนาไม่ดีไปมากกว่าการพูดจาแทะโลม

อยากจะขอเตือนทุกคนเวลาโดยสารรถสาธารณะ ให้คอยระวังตัวเองตลอดเวลา และคอยดูทะเบียนรถ ส่งรูปรถคันที่นั่งและทะเบียนให้กับคนใกล้ตัวเสมอ
comment1:น่ากระทืบ
comment2:เลวมาก
comment3:อยู่เมืองไทย ต้องทำใจ การบังคับใช้กฏหมายไม่แข็งแรง
แค่ให้มีใบขับขี่สาธารณะถึงจะขับแท็กซี่ได้  เมืองไทยยังทำไม่ได้เลย
การสอบประวัติผู้ขับขี่ ไม่ต้องพูดถึงเลย ทำไม่ได้แน่นอน

ผู้โดยสารต้องระวังตัวเอง  ไม่ชอบมาพากลก็ลงจากรถเลย เหมือนเพื่อน จขกท.นี่แหละ
comment4:ต้องรอให้มันทำร้ายใครก่อนจึงจับได้
comment5:แจ้งให้กรมการขนส่งทางบกทราบด้วยจะดีมากครับ

พฤติกรรมแบบนี้ผมว่าไม่น่าให้มาขับรถแล้ว เกิดวันร้ายคืนร้ายของผู้โดยสารดวงตก แล้วเกิดเรื่องร้ายแรงนี่

ผมว่ามันไม่คุ้มเลย
comment6:ถ้าต้องรอ หลักฐานคาหนังคาเขา ก็คงต้องมีคนตกเป็นเหยื่อ อีก...แย่มาก ไอ้หื่น..
comment7:อันตรายมาก ไอ้เลวพวกนี้
อย่าว่าแต่สาวๆเลย ผู้ชายจะสู้มันไหวไหมนั่น สาระพัดมีด
เลี่ยงได้ก็เลี่ยงนะครับสาวๆที่ต้องขึ้น taxi คนเดียว
ถ้ายังมีทางเลือกอื่นๆ ถึงช้า+ลำบากหน่อย แต่เอาปลอดภัยไว้ก่อนครับ
comment8:โทรแจ้งสายด่วนขนส่งอีกที่ด้วย
สายด่วน1584
comment8-1:หรือแจ้งผ่าน App DLT Check In ก็ได้ครับ.
comment9:ทำไมยังขับได้อยู่? ขอความปลอดภัยให้กับคนในประเทศนี้ด้วยครับ
comment10:ประเทศไทยควรปรับปรุงหน่อยไหมครับเรื่องขนส่งสาธารณะ โดยเฉพาะแท็กซี่เนี่ย
ทำให้เหมือน UBER ไปเลย ขึ้นรถก็แทร็คตามได้ว่าวิ่งอยู่ตรงไหนแล้ว คนขับชื่ออะไร รถทะเบียนอะไร
ไอ้ป้ายที่แปะหน้ารถเนี่ย บางทีมันไม่ได้ช่วยอะไรเลยนะ อย่างเคสนี้ก็เอากระดาษไปแปะทับ ปิดบังข้อมูลคนขับรถ
บางคันที่ผมเคยขึ้นนี่ ป้ายเป็นผู้ชาย แต่คนขับเป็นป้าที่ไหนไม่รู้
แล้วที่สำคัญ ควรให้ผู้โดยสารให้ rating คนขับได้ ถ้าคะแนนต่ำกว่าเกณฑ์ก็ตัดออกจากสหกรณ์แท็กซี่ไปเลย
มีครั้งนึง แท็กซี่ขับปาดจนคันหลังต้องบีบแตรด่า ผมล่ะกลัวเค้าลงมายิงกันจริงๆ ผมเป็นผู้โดยสารไม่รู้เรื่องจะซวยไปด้วย
ไม่รู้ทำไมไม่เห็นมีใครออกมาทำอะไรเพื่อความปลอดภัยผู้โดยสารสักที
comment10-1:Uber ก็ใช่ว่าจะดีนะครับ

ตำหนวดกับขนส่งทางบก​ ควรตรวจประวัติ​คนขับให้ดีกว่านี้​ี​
comment10-2:เจอบูเบอร์มาแบบไหน เล่าให้ฟังกันบ้างครับ จะได้ระวังตัว
comment11:แท็กซี่ต้องกระจกใสทุกด้านไม่ใช่เหรอครับ ขับรถสาธารณะแถมพกอาวุธ แล้วยังติดที่บังแดดอีก ตำรวจปล่อยไปได้ด้วยเหรอครับ ไม่ยึดใบอนุญาตขับเลยเหรอ?
comment11-1:รถโดยสารสาธารณะ ห้ามติดฟิล์มดำ ทึบแสง ม่าน ......................
กฎกระทรวง ฉบับที่ 43 (พ.ศ.2548) ออกตามความในพระราชบัญญัติรถยนต์ พ.ศ. 2522
ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 122 ตอนที่ 9 ก (25 ม.ค. 48) หน้า 1-3 (เอกสารภาษาไทย ชั้น 5)
ข้อ 2 รถยนต์รับจ้างต้องเป็นรถเก๋ง 2 ตอน รถเก๋ง 2 ตอนแวน รถเก๋ง 3 ตอน รถเก๋ง 3 ตอนแวน รถยนต์นั่งสองตอน รถยนต์นั่งสองตอนแวน รถยนต์นั่งสามตอน รถยนต์นั่งสามตอนแวน หรือรถลักษณะอื่นตามแบบที่กรมการขนส่งทางบกให้ความเห็นชอบ ทั้งนี้ต้องมีขนาดความกว้างของรถไม่เกิน 2.50เมตร ความยาวไม่เกิน 6 เมตร ความสูงไม่เกิน 2 เมตร มีประตูไม่ต่ำกว่า 4 ประตูซึ่งต้องเป็นประตูที่มิได้ติดตั้งระบบควบคุมการปิดเปิดประตูรถจากศูนย์กลาง (CENTRAL LOCK) กระจกกันลมทุกด้านต้องเป็นกระจกที่โปร่งใส สามารถมองเห็นสภาพภายในรถและสภาพการจราจรภายนอกรถได้ชัดเจน และห้ามมิให้นำวัสดุอื่นใดมาติดหรือบังส่วนหนึ่งส่วนใดของกระจก เว้นแต่เป็นการติดเครื่องหมายหรือเอกสารตามที่กฎหมายกำหนด...
 มองเข้า มองออกไม่ชัด แจ้งได้เลย
comment12:เปลี่ยนหัวกระทู้จาก แท็กซี่มหิดล  เป็น แท็กซี่ย่านมหิดลหน่อยได้มั้ยครับ กลัวคนอ่านไม่ละเอียดจะเข้าใจผิดว่าเป็นแท็กซี่ของมหาวิทยาลัยมหิดล
comment12-1:ตอนนี้ทำไม่ได้ค่ะ ไม่ทราบเหมือนกัน เหมือนว่าเเก้ได้เเต่ตัวเนื้อหา ใครรู้วิธีบอกทีช่วยบอกทีค่ะ
comment12-2:ต้องทำในคอมปะคะ
comment13:พึ่งเจอเมื่ออาทิตย์ก่อนค่ะ นั่งจากหน้ามอเข้าไปหน้าตึกIC ดีที่นั่งไปกับเพื่อนอีกสองคน พูดจาส่อไปทางชู้สาวตลอดเวลา เพื่อนเราที่นั่งด้านขวามือดูนิ่งผิดปกติ ตอนลงถึงรู้ว่าเห็นด้ามมีดเสียบอยู่ตรงช่องแอร์ด้านขวามือค่ะ พอลงจากรถได้เราก็รีบโทรไปทางกรมขนส่ง พยายามอยู่เกือบครึ่งชั่วโมง สายถูกตัดตลอดเลยค่ะ
ใครอยู่แถวนั้นก็ระวังตัวด้วยนะคะ
comment14:เห็นเป็นเด็กมหา'ลัยตัวเอง

เลยเข้ามาดู

เป็นห่วงทุกคนครับ ช่วยๆกันดู
comment15:พวกแท็กซี่ที่ติดที่บังแดดทึบ ถ้าเห็นก็อย่าไปขึ้นครับ
ไม่ว่าจะที่กระจกหลัง กระจกข้าง
รอไปคันอื่นดีกว่า
พวกนี้ชอบอ้างแดดร้อนบ้าง ผู้โดยสารร้อนบ้างโดนแดดส่อง เลยหามาบัง
ให้คิดไว้ก่อนเลยว่า เจตนาไม่ดี เลี่ยงได้เลี่ยงเลยครับ
ผู้โดยสารต้องระวังตัวไว้ด้วย
comment16:อยู่ย่านนั้นพอดีขอบคุณที่แชร์กันนะคะจะได้ระวังตัวมากขึ้น
comment17:ขอบคุณที่แชร์ค่ะ เดี๋ยวนี้อันตรายอยู่ใกล้ตัวจริงๆ
comment18:ระบบรายงาน กรมการขนส่งทางบกมีครับ
อยากช่วยคนอื่น ต้องรายงานครับ
comment19:จะเป็นการรบกวนเจ้าของกระทู้ไหมคะ ถ้าอยากจะฝากเจ้าของกระทู้ให้บอกเพื่อน ให้ลบเหคุการณ์นี้ที่เขียนโพสอยู่หน้าเฟสบุ๊คของเพิ่อนเจ้าของกระทู้ คือการแชร์บอกต่อมันช่วยคนอื่นได้ แต่คือเราเป็นห่วงเพื่อนเจ้าของกระทู้นะคะ เพราะมีรูปเพื่อนเจ้าของกระทู้ชัดเจนเลย แถมแท็กมันก็รู้แล้วว่าเจ้าของกระทู้ต้องมีความเกี่ยวจ้องกับสถานที่ที่ขึ้นรถแถวๆนั้นแน่นอน เราเป็นห่วงเรื่องความปลอดภัย อย่างน้อยลองคิดว่ามันจำหน้าไม่ได้ก่อนดีกว่าไหมคะ เราช่วยกันแชร์เตือนภัยทางนี้ เพื่อปกป้งเพื่อนเจ้าของกระทู้ก่อนดีไหมคะ เป็นห่วงจริงๆนะ 

แล้วก็ช่วงนี้ บอกเพื่อนเจ้าของกระทู้อย่าเดินทางคนเดียวนะคะ พยายามไปกับเพื่อน ไปกับครอบครัว เรากล้วมันมาซุ่มทำร้าย เพราะมีอาวุธด้วย มันอาจจะไม่มีอะไรอย่างที่เราคิด แต่กันไว้ดีกว่าแก้ดีกว่านะ เสียหายมา เราว่าไม่น่าจะคุ้มค่ะ

ด้วยความเคารพ

(อาจจะงงที่เราพิมพ์หน่อยนะคะ พอดีเราพิมพ์ในมือถือค่ะ)
comment20:ไร้ การ พัฒนา ไร้ ความเป็นระแบบ ไร้ ความรับผิดชอบ ไร้ จิตสำนึก ไร้ซึ่ง จรรยาบรรณ

พอคนหันไปใช้บริการอื่นก็ออกมาร้องให้โยเย ไม่ยอมบ้างละ ทำร้ายเค้าก็มี  สิ้นดี แบบนี้ จะไม่ให้ผู้ใช้บริการหันไปใช้บริการเจ้าอื่นก็ไม่แปลก
การพัฒนาไม่มี แต่เรียกร้อง ร้องให้โยเย ยังกะเด็ก
comment21:โหวตสิคะ รอให้มีคนเจ็บคนตายก่อนหรือไง

ตร. บ้านเรานี่ก็แปลก พูดจาแทะโลม + พกอาวุธระหว่างทำงาน หลักฐานก็มีครบ ก็น่าจะบันทึกประวัติ เข้าข่ายอาญากรรมได้แล้ว นี่มันรถสาธารณะนะเฮ้ย
comment21-1:เมืองไทยต้องรอให้แทงก่อนค่ะ ถึงจะแจ้งข้อหาได้  ก็ไม่รู้ว่าใครจะดวงตกได้เป็นพลเมืองดี 
พลีชีพตายเพื่อส่วนรวม
comment22:ทำไมยังปล่อยมันลอยนวลจะต้องให้มีประชิดตัวจนมีเรื่องก่อนเเล้วค่อยจัดการกรอ หลักฐานเเค่นี้ยังไม่พอหรอ ทีเริอวอื่นกลับซิวซะเร้ว ปทนี้มันอะไรดันวะ ไอ้พวกชั่วลิยนวล
comment23:นี่ยังอนุญาตให้วิ่งรับ ผดส อยู่อีกรึ? หลักฐานขนาดนี้ไมไม่ยึดใบอนุญาต? ภัยสังคมชัด ๆ   รึอยู่เมืองไทย ปชช ต้องคอยเสี่ยงชีวิตเอาเอง?
comment24:ทำไมต้องรอให้ผู้เสียหายส่งเรื่องเข้าไปกรมการขนส่งทางบกด้วยตัวเอง เรื่องแบบนี้ต้องเป็นการประสานงานกันของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง

ทางตำรวจจะต้องเป็นฝ่ายจัดการส่งข้อมูลให้กรมขนส่งทางบก ไม่ใช่ส่งแต่เรื่องค่าปรับที่ยังค้าง
ส่วนกรมขนส่งทางบกก็ต้องสร้างช่องทางให้ประชาชนทั่วไป สามารถเข้าไปเช็คดูทะเบียนแท็กซี่ที่เคยมีประวัติด้วยตัวเองอย่างง่ายๆก่อนขึ้นรถ ต้องให้ข้อมูลในระดับหนึ่งถ้ายังไม่ถอนใบอนุญาต แล้วให้ผู้โดยสารเป็นคนตัดสินใจในการใช้บริการเอง จะสร้างเป็นแอปหรือหน้าเว็บง่ายๆก็ยังดี 
ไม่ใช่ให้ประชาชนต้องเตือนภัยและหาข้อมูลจากในเน็ตกันเอง
comment25:สำหรับผมผมว่าตำรวจเขาก็ทำหน้าที่ในขอบเขตที่เขาทำได้แล้วนะ

เพื่อนจขกท ควรแจ้งกรมการขนส่งทางบกด้วยครับ
comment26:ถ้ากฎหมายต้องรอให้มันเอาหัวจุ่มก่อน
ทีหน้าได้เจอมันอีก เอาปากกาปักคอดันเข้าหลอดลมมันเลย ....อ่านแล้วแค้นอ่ะ
comment27:เกลียดพวกนี้จัง ความปลอดภัยอยู่ที่ไหนประเทศไทย
comment28:เข้ามาดู
comment29:น่ากลัวมาก อันตรายโคดๆ
comment30:ขอบคุณมากคะ ใกล้บ้านเหมือนกันและนั่งแท๊กซี่บ่อยด้วย ระมัดระวังกันด้วยนะ
comment31:แทกซี่ย่านศาลายาอีกแล้ว ผมเคยเขียนเกี่ยวกับแท็กซี่รอบ มมหิดลมาแล้วรอบนึง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://m.pantip.com/topic/33177367?
ลองอ่านดูครับ เป็นข้อมูล เผื่อได้สังเกตุได้ระวังตัวกันมากขึ้น
comment32:แท็กซี่ส่วนหนึ่งเป็นคนขี้คุก เพราะไม่สามารถไปประกอบอาชีพอื่นเช่นลูกจ้างได้ จึงต้องมาขับแท็กซี่ คนเคยมีประวัติ ซักวันมันก็ทำชั่วอีก ทำให้คนขับแท็กซี่ดี ๆ ต้องพลอยรับผลกระทบไปด้วย
comment33:อยากให้ผู้หญิงพกปืนได้จังค่ะ
comment34:ขอบคุณค่า น่ากลัวมากจริงๆ
comment35:เห็นมีแต่ป้ายประชาสัมพันธ์
"กรุงเทพฯ ชีวิตดีๆ ที่ลงตัว"
แล้วนี่มันอะไร จะบอกว่าศาลายาไม่ใช่กรุงเทพอย่างนั้นหรือ
comment36:ใช้แท็กซี่บ่อยๆ  แนะนำให้โหลด App มาใช้ค่ะ
อย่างน้อยๆ รถคันที่มารับเรา ก็ผ่านการลงทะเบียนมาทุกคัน
comment37:เรามองว่าตำรวจค่อนข้างเอาใจใส่นะคะกรณีนี้
รับฟังและตั้งด่านสกัดจับให้ด้วย
ทำให้รู้สึกว่ายังพอมีที่พึ่ง อิอิ
แต่ปัญหาอยู่ที่กฎหมายมากกว่า
ทำไมไม่คุ้มครองกรณีที่มันมีแนวโน้มจะเกิดอาชญากรรม
comment38:เรื่องมีด ผมไม่ตกใจเท่าไหร่ เพราะแท๊กซี่เกินครึ่ง ผมว่ามีของอยู่ที่รถครับ
comment39:ทำไมพวกนี้มันยังมาขับรถได้อีก หลักฐาน พยานขนาดนี้ ทำไมไม่ยึดใบอนุญาต
คนพวกนี้อยู่ไปก็รกโลก
comment40:แท็กซี่เลวๆ ทำผิดซ้ำๆ แต่ยังวนเวียนมาทำผิดได้เรื่อยๆ
เหมือนอยากให้คนซื้อรถกันให้หมด
เก็บพวกนี้ไว้เป็นแรงผลักดันชาวบ้าน
ทำไมไม่จัดการกับเจ้าของรถให้เด็ดขาด
ปล่อยให้ใครก็ได้มาขับ ไม่มีการตรวจสอบอะไร
พวกที่ทำผิดซ้ำควรถูกยึดใบอนุญาตตลอดชีวิต อู่ไหนปล่อยรถให้ขับถือว่า มีส่วนรับผิดชอบ
อู่ไหนปล่อยรถให้คนไม่มีใบอนุญาตขับ
ควรยึดรถไว้ด้วย
comment41:เวรกรรม
ชีวิตเรา เราดูแลเองสินะ

เชื่อว่าจะเพิ่มระดับความรุนแรงขึ้นเรื่อยๆค่ะ
ปล่อยไปแบบนี้ยิ่งย่ามใจแน่ๆ

รักษาเนื้อรักษาตัวกันนะคะ
comment42:น่ากลัวมากๆเลยค่ะ ดีใจที่เพื่อนเจ้าของกระทู้ปลอดภัย
comment43:น่ากลัวขนาดนี้ขับได้ไม่มีอะไร ส่วนคนปกติกฏหมายใหม่ลืมใบขับขี่โดนหมื่นนึง อะไรเนี่ยยยยย
comment44:ขอบคุณมากค่ะ โชคดีที่เพื่อนคุณปลอดภัย
comment45:หลักฐานขนาดนี้ ยังปล่อยให้ขับ ??

RIP
comment46:กฎหมายแปลกๆ นะ ประเทศนี้
comment47:ควรร้องเรียนกรมขนส่ง.  1584.   ให้ทราบถึงพฤติกรรม
comment48:แปลกเนอะ ทางการก็ปล่อยให้คนแบบนี้ยังขับรถแท๊กซี่ ซึ่งเป็นรถสาธารณะได้ แล้วแบบนี้จะหาความปลอดภัยในชีวิตได้อย่างไร กับแค่เรื่องเล็กๆ

หรือหาไม่ได้ ปกป้องกันเอง
comment49:ห่าน จะห่ืนไปไหน หื่นอะไรตลอดเวลา กระทั่งเวลาทำงาน
comment50:ข่าวบอกว่า พูดจาลวนลาม+พกมีดยาว9นิ้ว2เล่ม ปรับ200.-
-รู้รึยัง
ถ้าไม่พกใบขับ ขี่ปรับ10,000.-
เก๋งปาดเฉี่ยว จยย.ล้ม+ เจตนาถอยชนรถ ปรับ400.-

http://www.thairath.co.th/content/545351
http://news.sanook.com/1899434/
comment51:อันตรายจริงๆ ผมว่า ผญ ควรเรียนศิลปะป้องกันตัวไว้บ้างนะ
สมัยนี้ อันตรายส่วนใหญ่ก็มาจากแท๊กซี่ทั้งนั้น ขนาดผมเป็น ผช ยังกลัวเลย
comment52:แนะนำให้มีสติ จะทำอะไรคิดให้รอบคอบ อย่างเช่นถ้าเรารู้ตัวว่ากำลังจะมีภัย พยายามหาทางเลี่ยงไปในทางที่รถติดๆ หรือติดไฟแดง แล้วเราค่อยเปิดประตูลง ถ้าเป็นไปได้ ไฟแดงใหญ่ๆที่มีป้อมยามยิ่งดี ไม่งั้นถ้าเราไปทำให้มันไหวตัวทัน มันอาจจะขับเร็วๆพาขึ้นทางด่วนไปไหนต่อไหนได้
comment53:น่ากลัวจริงค่ะ แต่สงสารคนขับแท็กซี่ที่เขาเป็นคนดี กลัวคนจะกลัวแต่ไม่กล้าใช้บริการ
comment54:เคยเจอครับ ขึ้นไปกับแฟน มีกระจกที่ไม่ใช่กระจกส่องหลังติดอยู่ด้านหน้า สังเกตุมองสะท้อนถ้าผู้โดยสารใส่กระโปรงก็จะเห็นหว่างขาพอดี บางคันใส่ท่อเสียงดัง บางคันติดฟิมทึบ แบบนี้เจ้าหน้าที่อนุญาติให้มาวิ่งไ้ด้ด้วยผมก็ไม่เข้าใจ ว่าเมื่อไรราชการจะทำงานเพื่อประชาชนอย่างแท้จริงสักที
comment55:น่ากลัวจัง
comment56:ต้องรอให้มันเกิดเรื่องร้ายแรงก่อน  กฏหมายบ้านเราถึงจะทำงานได้

แล้วพอวัวหายค่อยล้อมคอกซึ่งปฏิบัติกันมาช้านานนนนนนนน.....เจริญ





***** tex *****
comment57:
comment57-1:เอาจริงดิ
แค่นี้เนี่ยนะคะ 

ละคนแบบนี้ก็ยังขับรถต่อเนี่ยนะ
comment57-2:ถึงจะมีเรื่องเล่าลือมาหลายเหตุการณ์
แต่ไม่มีใครร้องเรียนไปที่กรมฯ มั๊งคะ
เคสนี้เลยกลายเป็นครั้งแรก
กรมฯ จึงคาดโทษได้เท่านี้
เรื่องแบบนี้เราต้องช่วยกันด้วยค่ะ
พบเห็นอะไรไม่ถูกต้องควรช่วยกันแจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
บางทีแชร์ข่าวกันแค่ในเฟสมันก็ไม่พอ

แต่โทษเบามากเลยนะคะ
เคสนี้ตำรวจเจออาวุธด้วยแท้ ๆ
comment57-3:ไม่แน่ใจเวลาร้องเรียนไประบบของกรมจะบันทึกไว้เลยทุกครั้งหรือเปล่า
หรือแล้วแต่เจ้าหน้าที่ บางคนรับฟังไปงั้นๆ แต่ไม่มีการบันทึกก็เปล่าประโยชน์
หรือจะบันทึกได้ต้องให้ตำรวจจับได้ด้วย ต้องมีการเซ็นรับทราบข้อกล่าวหารึเปล่า

บางทีการทำงานที่ขึ้นอยู่กับเจ้าหน้าที่นี่ เจอเจ้าหน้าที่ดีก็ดีไป
บางคนเช้าชามเย็นชาม คิดเองว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่เหตุร้ายยังไม่เกิดก็ไม่ทำ

และแสดงให้ว่าคนส่วนใหญ่ไม่ค่อยหวังพึ่งพาหน่วยงานราชการ
พอมีเหตุมักจะเตือนกันเองในโซเชี่ยลมากกว่า
ต่อไปก็เป็นอุทาหรณ์ให้แจ้งหน่วยงานที่ดูแลกันด้วยเนอะ
เห็นมีข่าวบ่อยๆ จะได้ลดไอ้พวกเลวๆนี้ไปได้บ้าง 
คนดีๆทำมาหากินเค้าก็เดือดร้อน

แน่นอนแจ้งทางการแล้วก็มาโพสต์ในโซเชี่ยลเนี่ยแหละ
เห็นผลไวดี..
comment57-4:ปรับพันเดียว เพลียใจ
comment57-5:น่าจะยึดใบอนุญาต สัก 3 เดือน 
ปรับ 5,000
comment57-6:ปรับพันบาท แหมๆๆ สงสัยแท๊กซี่ต้องขายบ้าน ขายรถมาจ่ายค่าปรับแน่ๆเลย
comment57-7:กฎหมายไทยนี่ตลกนะ ยังไม่ก่อเหตุทำอะไรไม่ได้ คือต้องโดนข่มขืน โดนขโมย โดนทำร้ายก่อน ถึงจะแจ้งความได้
comment57-8:มันอยู่ไหน เราจะขึ้น แล้วจะร้องเรียนอีกรอบ ให้เพิกถอนไปซะ
comment57-9:โห....ปรับเยอะขนาดนี้ ถึงกับหมดเนื้อหมดตัวเลยทีเดียว  คงเข็ดขยาดมากเลยนะเนี่ย
comment57-10:ลงโทษปรับได้น่ากลัวม๊าก คงหลาบจำหรอก
comment57-11:กรณีนาย เอกภพ เจริญธนสาธร ผู้เช่าซื้อรถแท็กซี่ ทศ-9873 สหกรณ์แท็กซี่เพชรเกษมจำกัด มีพฤติกรรมไม่เหมาะสม สหกรณ์ได้ติดตามตัวมา ยกเลิกการเช่าซื้อ ให้ลาออกจากสมาชิกสหกรณ์ เพื่อมิให้ส่งผลกระทบความเชื่อมั่นของผู้โดยสารรถรับจ้างสาธารณะ สหกรณ์แท็กซี่เพชรเกษมจำกัด ขออภัยอย่างยิ่ง มุ่งเพิ่มการอบรมกิริยามารยาทสมาชิกสหกรณ์ ให้ปฏิบัติตามกฎหมายระเบียบข้อบังคับกรมการขนส่งทางบก

เพิ่มเติม https://www.facebook.com/pkstaxi77/photos/pcb.1059896277395416/1059889530729424/?type=3&theater
comment58:แท๊กซี่น่ากระทืบมาก
ส่วนตำรวจน่าเห็นใจมาก ทำไรไม่ได้เลย
ขออาลัย
comment59:เคยเจอคล้ายๆกัน

คือเราไปหาเพื่อน(จริงๆคือพี่ที่สนิทเป็นเพื่อน) เขาชวนเราคุยตลอดตนน่ารำคาญ ถามนู่นนี่เยอะมาก น้องมาหาใคร แล้วเพื่อนน้องนี่อยู่ปีอะไรแล้ว เพื่อนผู้หญิงผู้ชายเนี่ย น้องอายุเท่าไหร่ เรียนไหน แล้วมาจากไหนเนี่ย บลาๆๆๆๆๆๆๆๆๆ เยอะมาก จนเราต้องเอาโทรศัพท์ขึ้นมาคุยกับพี่....
(แถวม.รังสิตเมื่อปีที่แล้ว)
comment60:
comment61:ปรับพันนึงขับต่อได้อ่อ
comment62:อันตรายยยยยยมาก น่ากลัววววว
ก้อเข้าใจนะว่าคนขับ Taxi อาจพกมีดไว้ปกกันตัวหากโดนปล้น โดนกระทำ (ก้อเคยมีข่าวปล้นtaxi)
แต่มองอิกมุม คุณอาจจะพกไว้โจรกรรม ข่มขู่ ซะเอง ก้อเปนได้!! 
บวกกับการพูดจาลวนลาม ส่อไปทางไม่ดี พฤติกรรมไม่น่าไว้ใจ !!! 

ภัยใกล้ตัวขนาดนี้
comment63:อันตรายจริงๆ ขอบคุณที่มาแชร์นะครับ จะได้เตือนสาวๆ ระวังภัย
comment64:เราเคยเจอแทกซี่ทำตัวแบบนี้นานมาแล้วสมัยเรียนมหาลัย นั่งจากราชดำเนินหน้ากองสลากไปเอแบค เราบอกขึ้นทางด่วนตรงยมราชเลย แต่มันพาเราวนไปทางรถไฟอีกทางตอนเลยสนามม้านางเลิ้งมาแล้ว ตลอดเวลาก็พูดจาทำนองว่าน้องสวยน่ารัก แต่งหน้าสวยเชียวติดขนตาด้วย เสียดายเนอะเจอกันช้าไปเรามันแค่คนขับแทกซี่ (เราไม่ได้แต่งตัวล่อแหลมนะเพิ่งกลับมาจากต่างจว เสื้อยืดเกงยีนส์ขายาว ไม่อึ๋ม) เราไม่ได้พูดไรด้วยมากนะ เราเลยถามว่าทำไมมาทางนี้ มันดูลนๆเลยบอกว่าหลบไฟแดง ข้ามทางรถไฟมันติดนาน เราเริ่มไม่ไว้ใจมันละคิดหาทางออกจะขอลงแต่มันก็พาขึ้นทางด่วนพอดี เลบเงียบๆกดโทรศัพท์คุยกับเพื่อนตลอดทาง ดีนะที่มันยังสองจิตรสองใจคงยังไม่กล้าทำอะไรคนพลุกพล่านและทางไม่เปลี่ยว
comment65:เอาเป็นว่าปริ้นข้อมูล แปะๆๆ  บริเวณใกล้เคียงจะได้ระวังตัวกันมากขึ้นไหมคะ บางทีข้อมูลข่าวสารคนระแสกนั้นอาจไม่ทันรับรู้ได้ค่ะ แปะเตือนระหว่างทางค่ะ คนจะได้ช่วยๆกันระมัดระวังตัว เดี๋ยวนี้พึ่งพาทางกฎหมายก็ยากเหลือเกิน ต้องช่วยๆกันระมัดระวังตัวเป็นอันดับแรกอ่ะค่ะ
comment66:รถสาธารณะ ห้ามติดฟิล์ม ม่าน
...............

กฎกระทรวง ฉบับที่ 43 (พ.ศ.2548) ออกตามความในพระราชบัญญัติรถยนต์ พ.ศ. 2522
ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 122 ตอนที่ 9 ก (25 ม.ค. 48) หน้า 1-3 (เอกสารภาษาไทย ชั้น 5)
ข้อ 2 รถยนต์รับจ้างต้องเป็นรถเก๋ง 2 ตอน รถเก๋ง 2 ตอนแวน รถเก๋ง 3 ตอน รถเก๋ง 3 ตอนแวน รถยนต์นั่งสองตอน รถยนต์นั่งสองตอนแวน รถยนต์นั่งสามตอน รถยนต์นั่งสามตอนแวน หรือรถลักษณะอื่นตามแบบที่กรมการขนส่งทางบกให้ความเห็นชอบ ทั้งนี้ต้องมีขนาดความกว้างของรถไม่เกิน 2.50เมตร ความยาวไม่เกิน 6 เมตร ความสูงไม่เกิน 2 เมตร มีประตูไม่ต่ำกว่า 4 ประตูซึ่งต้องเป็นประตูที่มิได้ติดตั้งระบบควบคุมการปิดเปิดประตูรถจากศูนย์กลาง (CENTRAL LOCK) กระจกกันลมทุกด้านต้องเป็นกระจกที่โปร่งใส สามารถมองเห็นสภาพภายในรถและสภาพการจราจรภายนอกรถได้ชัดเจน และห้ามมิให้นำวัสดุอื่นใดมาติดหรือบังส่วนหนึ่งส่วนใดของกระจก เว้นแต่เป็นการติดเครื่องหมายหรือเอกสารตามที่กฎหมายกำหนด...
comment67:หาจิตอาสาเป็นชายชกรรจ์ซัก 5 คน ไปโบกรถแท็กซี่คันนี้ให้ไปส่งที่เปลี่ยว แล้วช่วยกันกระทืบให้นอนโรงบาลซัก 3 เดือน น่าจะเข็ด
comment67-1:จริงนะ  ให้สาวนั่งไปใกล้ๆก็ได้ ให้พวกรอที่จุดนัดพบ จ่ายค่าโดยสารเป็นตรีนแทน
comment68:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment69:เราก็เจอค่ะ แต่คันอื่นนะคะ โบกตรงแถวอนุเสารีย์ ตอนแรกตะหงิดๆคนขับดูแปลกๆ เลยจะส่งเลขทะเบียนให้คนอื่น หันไปมองข้างประตู ไม่มีจ้า! เป็นรอยเหมือนเคยมีละเอาออกไป หันไปมองป้ายข้างหน้าก็เป็นตามรูป คือเอาแบงค์อะไรไม่รู้มาปิดๆไว้ ตอนนั้นกลัวมาก แต่สายแล้ว เลยอดทนไป ระหว่างทางคนขับก็พูดนั่นพูดนี่ตลอด เช่น
- ด่ารถข้างหน้า นายพลใหญ่หรอเคยเจอแท็กซี่ขับชนท้ายมั้ย
- เปิดธรรมะที่พระพูดเรื่องการตาย เค้าก็บอกพระรูปนี้พูดถูกใจ คนเราเกิดมาทุกคนก็ต้องตาย หันมาถามเรา เทอตายมั้ยเทอ 
- เราถามทางระหว่างสองทาง ทางไหนเร็วกว่า เค้าตอบไม่รู้แล้วแต่เราเลย พอเราบอกให้ไปทางนึง แล้วรถติด ก็มาบอกเราว่านี่ถ้าไปอีกทางก็ไปถึงนู่นละ หัวเราะอีก เราสายแข็งสวนกลับ ก็ถามพี่แล้ว ทำไมไม่บอกล่ะ บอกไม่รู้ๆ
- ด่าคนรอรถที่ป้ายรถเมล์ แต่งชุดสีกากี  เค้าบอก เป็นคุณครูแต่ใส่กำไลข้องเท้าเป็นพวกสก๊อยเลยนะเทอดูสิ 
ระหว่างทางเค้าก็พูดตลอด เรานี่แบบหงุดหงิดมาก รีบด้วย กลัวด้วย รำคาญมาก
comment69-1:เมายามั้ง อิอิ
comment70:กรณีนาย เอกภพ เจริญธนสาธร ผู้เช่าซื้อรถแท็กซี่ ทศ-9873 สหกรณ์แท็กซี่เพชรเกษมจำกัด มีพฤติกรรมไม่เหมาะสม สหกรณ์ได้ติดตามตัวมา ยกเลิกการเช่าซื้อ ให้ลาออกจากสมาชิกสหกรณ์ เพื่อมิให้ส่งผลกระทบความเชื่อมั่นของผู้โดยสารรถรับจ้างสาธารณะ สหกรณ์แท็กซี่เพชรเกษมจำกัด ขออภัยอย่างยิ่ง มุ่งเพิ่มการอบรมกิริยามารยาทสมาชิกสหกรณ์ ให้ปฏิบัติตามกฎหมายระเบียบข้อบังคับกรมการขนส่งทางบก

เพิ่มเติม https://www.facebook.com/pkstaxi77/photos/pcb.1059896277395416/1059889530729424/?type=3&theater
