title:ถามจริงๆหน่อยครับ ในรถยนตร์ของคุณ มีอาวุธอะไรไว้ป้องกันตนเองบ้างไหมครับ
comment:เพื่อนจขกท. บางคนก้อมีมีด มีขวาน มีไม้ มีปืน ไว้ในรถ

บางคนได้เคยเอาออกมาใช้แล้วด้วย

แล้วแต่ละท่านล่ะครับ มีอะไรกันบ้าง รึว่าไม่มีอะไรเลย เพราะโลกนี้สวยงาม เมืองไทยเป็นเมืองยิ้ม คนไทยจิตใจดีโอบอ้อมอารี
comment1:G19 กับ กระสุนหัวรูอีก 15 นัดครับผม
comment2:ไม่มีครับ แต่อยากได้ปืนแต่ใบพกก็แรร์ไอเท็มเหลือเกิน ถ้ามีปัญหาคงขับชน
comment3:ไม่มีครับ

หลีกเลี่ยงการมีเรื่องครับ
comment3-1:เข้าใจครับ แต่ได้ดูข่าว กุ้ย 6 คน รุมตีคนมือเปล่า 1 คนตายข้างถนนไหมครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่จะดีกว่าไหมถ้าเด็กคนนั้น มี glock เด็กคนนั้นอาจจะรอด และกุ้ย 6 คนนั้นก็ได้คงไปนอนคุยกับรากมะม่วง
comment3-2:ไม่หรอกครับ ก็ตายอยู่ดี เพราะโดนลูกซองยิง
comment3-3:อย่างน้อยก็เอาอีกพวกไปได้คนสองคนไม่เสียปล่าว .
comment3-4:3-1
ผมว่า ยังไม่ทันได้ยิงหรอกครับ ตายก่อน แถม ไอ่ 6คนนั้น ได้ปืนเราไปอีก

ถ้า เห็นคนเดินมาเหมือน หรือ เดินเข้ามาหาเรื่อง
เราจะแยกยังไงครับ
ชักปืนยิงโป้ง ทั้งๆที่เค้ายังไม่ได้ทำอะไร เรา 

ป้องกันตัว แต่ทำเกินกว่าเหตุ

ที่นี้ประเทศไทยครับ
comment3-5:3-4

ยังไงก็คุกไม่เกิน 10 ปีอยู่แล้ว โปรเยอะ แต่ชีวิตมันเอาคืนไม่ได้ เข้าใจประเด็นไหมครับ
comment3-6:พวกบ้าอาวุธ​ก็ชอบคิดโลกสวยว่ามีปืนอยู่คนเดียว
ไม่คิดรึว่า ถ้าพกปืนได้ง่ายๆ กุ๊ย 6 คนนั่นมันก็มีปืนได้เหมือน
comment3-7:ไม่มีโอกาสได้ชักออกมายิงเค้าหรอก
โดนตบเอาปืนไปก่อน แล้วเอาปืนนั้นยิงเจ้าของ
comment3-8:3-6

งั้นก็นอนเป็นเป็นผักให้มันตีเถอะครับ
comment3-9:ปัญญาอ่อนคิดว่ามีปืนแล้วเก๋าแก้ปัญหาได้...ถถถถถถ
comment3-10:ในเม้นท์นี้ มีแต่คนดูการ์ตูนเยอะไปรึเปล่าครับ? 
.....ใช้มือเปล่าสู้เลย
.....ใส่เกียร์หมาวิ่งหนี
.....ร้องให้คนช่วย
.....คุกเข่าร้องขอชีวิต

เลือกสักข้อครับ
ปล. มีเพิ่มเติมได้นะครับ
comment3-11:ปืน มีด ไม้ ไม่ต้องมีครับ...
มีถุงช็อปปิ้ง กับ รีโมทรถ หนึ่งอันพอครับ....

https://www.youtube.com/watch?v=7kRX4zl5CG4
comment3-12:จ้า พ่อพาดาวันหนุ่ม เอาที่สบายใจเลย เก่งขนาดนี้ลงใต้ได้เลยมั้ง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลัง ๆ ชักเลอะเทอะ มีตบเอาปืน ถ้าจะกากขนาดนั้น เอาปืนใส่พานถวายมันเลยเหอะ
comment3-13:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เก่งกว่านั้นอีกครับ  แต่ต้องดูฉบับ full movie, lol
comment3-14:3-5
เออคือ ที่ผมจะสื่อหนะ 
สมุติว่า คุณพกปืน แล้ว ผมเดินทำหน้ากวนส้นตรีน มา 
คุณชักปืนยิงผม เลย เพราะคุณคิดว่า ผมจะเข้ามาหาเรื่อง "ทั้งๆที่ผมไม่ได้ทำอะไรเลย"
แบบนี้เค้าไม่ได้เรียกว่า ป้องกันตัว นะครับ

หรือ ถาคุณมีปืนพกไว้ แล้วผม ต้องการที่จะ กระทืบคุณจริงๆ ผมเดินมาจากข้างหลังซัก 5-6 คนแล้วเอาไม้ตีคุณ คุณก็ยังไม่ทันได้ ชักปืนยิงผม 
จากนั้นผมก็รูดทรัพ คุณไปทั้งหมด "โอ๊วแม่สาวน้อยมีปืนเสียด้วย ผมขอละกัน"

เข้าใจตรงกันนะครับ แหม คิดว่ามีปืนแล้วจะทำได้ทุกอย่างว่างั้น
comment4:มีหนังยาง 2-3 เส้นครับสู้ได้มีดยันปืน
comment5:มี 2อัน 2มือประนม
comment6:มี2 มือ นี่แหละครับ

ยกพนมมือไหว้ไปเหอะครับ
comment7:ส่วนใหญ่ผมจะพก มีด จอบ เสียม เครื่องตัดหญ้า แน่จริงดายหญ้าแข่งกันมั้ย
comment8:มีปากเป็นอาวุธค่ะ
comment9:มี CZ75 9 มม.กระบอกนึง แต่ติดรถเฉพาะตอนไปสนามเท่านั้น สภาพไม่พร้อมยิง  ปืนอยู่ทาง ลูกอยู่ทาง เกิดอะไรขึ้นมาก็ยกมือไหว้เอาน่าจะดีกว่า
comment10:รถถังย่อส่วน เก็บใว้เป็นพวงกุญแจครับ
comment10-1:ระวังอย่าย่อส่วนเล็กเกินระดับอะตอมนะครับ
comment11:มีแฟนหน้าเป็นอาวุธแล้ว
comment12:Glock 19 หนึ่งกระบอก แม้คหนึ่งอันกับตัวปืน อีกสามอัน อยู่นอก โหลดกระสุน Full Metal Jacket สลับกับ Jacketed Hollow Point 
สลับกันทุกแม็ค
comment13:ไม่มีเลยครับ  พยายามไม่ให้มีเรื่อง แต่ถ้าซวยโดนคนหาเรื่องจริง ๆ ผมว่าคงต้องขับกันจนน้ำมันหมดแหละ คงไม่จอดให้มันมาเปิดประตูลากลงไปตื้บ

ถ้ามันปาดหน้าก็รอมันลงมาเราก็ถอยแล้วขับหนี  ขับไปสถานีตำรวจโลดครับ
comment14:ลองมีปืนซิครับ มีอะไรเกิดขึ้น คุณจะรู้สึกว่าแน่ พร้อมสู้
แต่โป้งเดียว ชีวิตคุณก็จบตอนนั้นเหมือนกัน
comment15:ไม่เข้าใจครับ คนที่ชอบคิดว่าพกปืนแล้วจะปลอดภัย ไม่จริงเลยสักนิด มีตั้งเยอะพวกพกปืน พวกมีด แล้วคิดว่าแน่ เลยไม่รู้จักหนี ไม่รู้จักถอย ท้ายที่สุด ชีวิตก็ลงไปนอนในโล่งนู้นน เป็นข่าวก็เยอะ ไม่เป็นข่าวก็เยอะ ตย.ใกล้ๆตัวผม ก็มี 

คุณอาจจะอ้างนู่นนี่นั่น เหตุการณ์แบบนั้น คุณมีปืน คุณรอดมาได้ แต่หากใช้ปัญญาสักนิด คุณจะรู้ว่าชีวิตคุณ ไม่ได้จำเป็นต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงแบบนั้น คุณสามารถเลี่ยงเหตุการณ์พวกนั้นได้

คุณเพียงใช้สมองคิดแบบคนที่ไม่พกมีด พกปืน ว่าตรงไหนมันเสี่ยงก็ไม่ต้องไป สถานการณ์ไหนเริ่มไม่ดีแล้ว ก็รีบหนีซะ เท่านั้น 

ร้อยละทั้งร้อย คนที่พกอาวุธอ้างไว้ป้องกันตัว ส่วนใหญ่จะพาตัวเองไปเสี่ยงมากกว่าเดิม
comment15-1:อันนี้เหมือนกับซื้อรถไม่ต้องมี abs ไม่ต้องมี airbag
เพราะไม่ใ่จำเป็นต้องใช้....

ไม่ใช่ทุกคนที่พกปืนแล้วเป็อย่างที่คุณว่ามานะครับ
เป็นส่วนน้อยด้วย....
comment15-2:ผมว่าคุณประมาทเกินไปแล้ว

เคยออกไปไหนตอนดึกๆ ไหมครับ
ไปงานศพ กลับ 4 -5 ทุ่ม
ไปเที่ยวกับเพื่อน จอดรถไว้อยู่ดีๆ ก็มีคนตามหลังมา
เคยดูข่าวไหม ลงไปกดเงินมีนักเลงมารุมอัด
comment15-3:ใช่ครับ 

ผมพก เพราะ คนส่วนใหญ่คิดแบบนี้แระครับ 

เมิงไม่มี กรูมี = กรูมีแต้มต่อ


แต่ถ้า ทุกคนหรือ ส่วนใหญ่ พก

เมิงมี กรูมี = กรูแต้มเท่า 

ต่างคนต่างมี ผมก็ ไม่กล้าชักอ่ะนะ เพราะ ใครๆก็มี 


แต่ บ้านพุทธเมืองพุทธ แบบนี้  กรูชัก พวกเมิงหงอ = กรูwin


ส่วนพกแล้วโดนจับ โทษหนัก ยิงแล้วโทษหนัก บลาๆๆๆๆ อันนั้นมันเรื่องขำขันครับ 

คนพก คนใช้ เค้ามีวิธี สำหรับเรื่อง ขำขันพวกนี้อ่ะครับ
comment16:แบงค์ร้อยครับ
comment16-1:ขวัญใจคุณจ่า
comment17:"เมีย" ครับ
comment17-1:กะแล้วมุกนี้ต้องมา 555

ให้ผ่านครับ
comment18:ใช้หัวก็พอครับ มีสติ แล้วคิดว่ามีใครรออยู่ที่บ้าน สมควรไหมที่ควรเอาตัวเข้าไปแลก หรือจะลดฑิฐิ ปล่อยวาง ยอมเขาไป เดินทางต่อไปถึงบ้านกดรีโมทดูทีวี นั่งโซฟานุ่มๆ หยิบขนมใส่ปาก

คิดเอาเองครับ โตแล้ว คนฉลาดย่อมไม่เป็นเหยื่อของคนโง่


ปล. แต่ถ้าของติดรถมีประแจหนึ่งอัน เอาไว้ขันบล๊อคล้อ
comment19:รู้เท่าไม่ถึงการ  กับ เงิน (มั้งครับ) 55555555555555555


สาระคือ สติ ครับ
comment20:รถคันที่ผมขับอยู่นี่แหละครับ ถ้าลงมาหาเรื่องก็ขับใส่เลยครับ
comment21:ตัวล็อคเบรกกับพวงมาลัย มีด้ามถือปลายก็แหลมด้วยครับ
comment22:สากไม้ตาล
comment23:ขาตั้งกล้อง กับ ร่มเซเว่น
comment24:ตอนที่ผมจบใหม่ ๆ  ไปประจำที่สัตหีบ  ผมพกปืนติดรถตลอดเวลา

หลายครั้งที่โมโหกับคนที่ขับรถงี่เง่า  ถูกบีบแตรใส่  ถูกเปิดไฟไล่  แต่ก็พยายามสงบสติอารมณ์ใว้
เพราะคุณพ่อย้ำนักหนา  ว่า  หากมีปืนอยู่ไกล้มือเราอาจเป็นฆาตกรได้ในชั่วพริบตา
หลัง ๆ มานี้พออายุแตะ 30  ก็เลิกพกทุกอย่างครับ  และคิดใว้ว่าหากมีเรื่องอะไรก็ไม่ออกจากตัวรถ
จะขับหนีหรืออะไรก็ว่าไป  เพราะความสะใจชั่ววูบที่เราทำลงไป  อาจทำลายอนาคตเราได้เลย

ซึ่งแน่นอนครับ  ว่าการคิดและทำแบบนี้มันโคตรอึดอัดใจ  อึดอัดตรงที่ว่าเมื่อมีเรื่องอะไรเราทำอะไรไม่ได้  
ได้แต่นั่งโมโหอยู่แต่ในรถ   แต่ก็นั่นแหละ  ยอมอดทนสักหน่อย  จะได้ไม่ยุ่งยากในภายหลังครับ
comment24-1:อันนี้สิครับ..!! ของจริง...!!!
comment24-2:ผมเคยเป็นแบบพี่นี่แหละ สมัยก่อนพก 11 ม.ม. ตัวเต็ม คิดว่าถ้ามีเรื่องขอเอาปืนลงไปตบหัวมันสักป้าบแต่อย่างไรก็ไม่คิดจะยิงเพราะคนที่จะถูกเรายิงคือโจรเท่านั้น พกปืนติดรถมาสิบกว่าปีไม่ยักมีเรื่อง(เป็นคนใจเย็นด้วย) พอมีลูกแล้วเลิกพกเลยครับไม่อยากพาครอบครัวเข้าไปเสี่ยง 

ขับรถไม่พกปืนมาปีกว่าๆก็ไม่เห็นว่าจะมีเรื่องนะ  คิดว่าอย่างมากก็ลงมาต่อยกันเท่านั้นล่ะ
comment25:สติ ครับ
comment26:มีแล้วไม่ได้ใช้ ดีกว่า พอเวลาจะใช้แล้วไม่มี พวกถือมีดปรี่เข้ามาจะแทง เอามือเปล่าสู้เหรอ?
จะคุกเข่าร้องขอชีวิตมันเหรอ? จะวิ่งหนีเหรอ? 
สามคำถามแรก เสี่ยงตายหมด 
ลองมีปืนสิ ลองได้ควักออกมาก็วิ่งแล้ว..... 
ปอลิง.... อย่ามาโชว์ภูมิ วิ่งใส่คนถือปืนนะครับ เหมือนเด็กนั่งดูหนัง ฮอลลิวู้ด เกินไป
คิดสิครับคิด มีแล้วลด%การถูกทำร้ายได้ ย้ำนะครับ ลดการถูกทำร้าย
comment26-1:บอกให้คนอื่นคิด แล้วตัวเองเคยคิดไหมว่า ถ้าเจอมีดในระยะที่วิ่งหนีไม่ทัน คุณก็ชักปืนไม่ทันเหมือนกันนั่นล่ะ
comment26-2:Tama2kun ผมย้ำประโยคสุดท้ายแล้วนะครับว่า "ลด%การถูกทำร้าย" ผมรู้อยู่แล้วว่าต้องมีมาแย้ง เรื่องใช้มีดระยะประชิด

https://www.youtube.com/watch?v=NPcYE57OuaQ

ถ้าใช้ไม่ได้ผล เขาก็คงไม่เอามา สอนกันเป็นหลักสูตรหรอกมั้งครับ
comment26-3:ในสถานการณ์จริง จะใช้ได้ยากเพราะ

- เขารู้อยู่แล้วจะต้องยิงใส่เป้า เพราะเป้ากระดาษคุกคามแกแน่ ทำให้เขาไม่ต้องตัดสินใจว่าจะต้องยิงหรือไม่ 
- เขาเป็นคนที่โจมตีก่อน 
- เป้ากระดาษไม่โจมตีแกกลับ
- เขามีทักษะการใช้อาวุธที่ดีมาก เพราะเขาเป็นครูฝึกตำรวจ คนทั่วไปต้องชักปืนช้ากว่าเขาชัวร์
- ซองปืนเขาเป็นชักเร็ว ปลดเร็ว อะไรก็ตามที่แล้วแต่ท่านจะเรียก ซึ่งถ้าเป็นคนทั่วไป ถ้าจะพกต้องพกซ่อน จะชักปืนช้ากว่านี้เยอะ

ปืนปะทะมีด ตัวอย่างว่า ถ้าคุณอยู่ห่างจากฝ่ายตรงข้ามที่มีด และตัดสินใจโจมตีคุณก่อนในระยะ 0-5 ฟุต ผลอย่างไร 
https://www.youtube.com/watch?v=J_KJ1R2PCMM
ถ้าดูจบแล้ว จะทราบด้วยเหตุนี้เอง ทำให้ตำรวจจะต้องเว้นระยะห่างกับผู้ต้องสงสัยไว้ตลอด เป็นหลักปฎิบัติทั่วๆไปการระงับเหตุ

อีกกรณีศึกษา กรณีนี้ตำรวจชักปืนแล้ว เว้นระยะห่างกับคนร้ายประมาณ 2-3 เมตร ( ประมาณ 6 - 10 ฟุต ) แล้วแต่ก็ยิงไม่ลุ้มในนัดเดียว ต้องถอยหลังไปถึง  4 - 5 ก้าว และต้องยิงซํ้าหลายนัด 
https://www.youtube.com/watch?v=jAGSSTx50bE
comment26-4:แล้วสรุปว่า เราจำเป็นต้องมีหรือไม่ครับ ในกรณี ถ้าในระยะประชิด มีคนชักมีดออกมาจะทำร้าย 
คุณจะทำอะไรก่อนหล่ะครับ ไหว้ คุกเข่าขอชีวิต หรือ ใช้ศิลปะการป้องกันตัวที่จะคิดได้ มาสู้กับคน
ร้ายถือมีด 

                                       "แม้หวังตั้งสงบ จงเตรียมรบให้พร้อมสรรพ์ 
                                          ศัตรูกล้ามาประจัญ จะอาจสู้ริปูสลาย"

คนมีปืนไม่ได้อันตรายทุกคนครับ ปืนไม่ได้ฆ่าใคร แต่คนยิงนี่ไงที่ฆ่าคน อยู่ที่ว่ามันอยู่ในมือใคร
อยู่ในมือคนเลว ง่ายกว่าอยู่ในมือ ปชช. ตาดำอย่างเราเสียอีก ปืนเถื่อน เงินไม่ถึงหมื่นก็หาพร้อมกระสุนได้
ยิงเสร็จ ขว้างทิ้งน้ำจบจากกัน..... แต่ ปชช. ตาดำ กว่าจะขอ กว่าจะทำเรื่อง หาอาวุธมาป้องกันตัวได้ แทบรากเลือด
เชื่อเถอะครับ ว่าคนมีปืนทุกคน เขาไม่ได้อยากมีนักหรอกปืนหน่ะ แต่ยุคนี้สมัยนี้ คุณจะเชื่อใจ ตำรวจ เชื่อใจกฏหมาย
ได้มั้ย? กฏหมายเอาโจรเข้าคุกได้ครับ แต่ชุบชีวิตเรา ชุบชีวิต ลูกเมียเราไม่ได้ครับ.....นี่คือความจริง
หรือคุณจะยอม ไม่สู้ รอให้มันเอามีดแทงคอเรา แทงคอลูกเมียเรา แล้วมานั่งเป็นผี รอตำรวจมาจับโจรเข้าคุก?
ผมคนหนึ่งแหละ ที่ไม่ยอม และผมเชื่อว่า ไม่มีใครยอมหรอก.....
comment26-5:มีถุงช็อปปิ้ง กับ รีโมทรถ พอครับ...

https://www.youtube.com/watch?v=7kRX4zl5CG4
comment27:s400  เก็บไว้ใต้กางเกงผมนี่แหละ
comment28:G21SF พร้อมใช้แต่ไม่ใช้ทันที เพราะเวลามีเหตุกาๆรณ์รถจะวิ่ง(หนี)ไวมากครับ เหอ
comment29:ผมมีกรรไกรกับมีดไว้ตัดถุงขนม กับปอกผลไม้ครับ อีกอย่างคือเผื่อรถตกน้ำจะได้เอาไว้ตัดเข็มขัดนิรภัยได้ เเต่ไม่คิดจะมีเรื่องกับใครหรอก หลีกเลี่ยงจะดีกว่า อย่างมากก็เเต่นั่งด่าๆในรถ พอขับเเยกกันก็ลืมละครับ
comment30:รถที่ขับ
comment31:มีดเดินป่า ตัดไม้

ไม่ได้เอาไว้ทำร้ายคนนะ ผมใช้ชีวิตภูธร บนป่าบนดอย เจอไม้ล้มขวางทางบ่อย ยิ่งหน้าฝน เจอทุกวัน เลยพกติดรถทุกคันตลอด
comment32:มีรถกับปุ่มล็อครถ

ถ้าพูดเรื่อง กุ๊ย 6 คนรุมตีคนมือเปล่า 
ถ้ามีเวลาพอเดินมาเอาปืนในรถได้ ก็มีเวลาพอเดินเข้ามานั่งในรถแล้วขับออกไปเหมือนกัน
comment33:ขี่มอไซค์แต่ก่อนพกมีดพับขนาดเหมาะๆมือไว้ใต้เบาะแต่ไม่เคยได้ใช้

หลังๆพกมีดสวิสพอได้ใช้ไขขันเปิดขวดได้บ้าง
comment34:ไม่มีค่ะเพราะหน้าตาเป็นอาวุธอยู่แล้ว
comment35:สติซิ

ขับรถดี มีน้ำใจ ภัยไม่มี

มองโลกในแง่ดี 

เค้าทำไม่ดี 
เด๋วก็ไปตายกับคนไม่ดีคนอื่นเอง
เราจะต้องไปเจ็บตัวด้วยทำไม

/
ที่เปลี่ยวต้องหลีกเลี่ยงอยู่แล้วครับ 
ยิ่งหล่อๆอยู่ด้วย

สมัยนี้ไว้ใจใครยาก

เด็ก เข้ามากรุง เดินเจอคนกลุ่มใหญ่ๆ ก็ระวังอย่าใกล้ กลัวเป็นนักเลงมีเรื่อง
ปรากฏว่า เป็นกระเทยควายทั้งกลุ่ม
น่ากลัวกว่านักเลงอีก

ก็ต้องระวังตัวเดินห่างๆไว้แหละ

ปล.ขออภัยถ้าไม่สุภาพ
comment36:ไม้เบสบอลเหล็กอันเดียว
comment37:แค่มีสติก็พอครับ
comment38:เราไม่อยากทำร้ายใคร
comment39:มีหน้าตากับท่อนขาเป็นอาวุธค่ะ

55555 ช่วงล่างนี่แน่นยิ่งกว่ารถสิบล้ออะ
comment40:- นกหวีด ไว้เป่าขอความช่วยเหลือ 
- ไม้เหลาทรงคล้าย ๆ ไม้เบสบอล เอาไว้ทุบกระจกตอนฉุกเฉิน
comment41:ไม้Baton แบบน้ำหนักกำลังดี ซ้อมหยิบฟาดให้เข้ามือ สะดวกใช้ได้ในไม่เกินสองวิ
ที่ช้อตไฟฟ้าอันละ 250 จากงานวัด ส่งเสียง แป๊ะๆ ให้มันขรี้หด
ว่าจะหาหมวกตำรวจซักอัน มาวางโชว์ด้านหลัง
comment42:จุดสองห้อยครับพกทุกวัน
comment43:พกกันเยอะๆก็ดีเหมือนกันโจรมันจะได้กลัวกันบ้าง
comment44:มีดคุญปู่

ผมไม่เคยทำร้ายใคร ถ้าไม่มีใครมาทำร้ายผมกับคนในครอบครัวก่อน
comment45:อาวุธที่ใช้ต่อสู้ หรือทำร้ายกัน ไม่มีครับ
ไม่งั้น เวลาเกิดเรื่อง จะรีบคว้าอาวุธ
ซึ่ง ผมจะไม่เลือกใช้วิธีนั้น
ผมจะเป็นฝ่าย ยอมแพ้ และขอโทษ เพื่อไม่ให้เรื่องบานปลาย

แต่มีถุงยางในรถ ถือเป็นอาวุธได้มั้ยครับ
comment45-1:อันนี้ต้องระวังนะครับ...

รถตากแดดยางจะเสื่อม อาจมีปัญหา  หรือเมียค้นเจอ ก็ไม่รอดเหมือนกัน...
comment46:มีใบหน้านู่นี่แหละค่ะ 55555+
comment46-1:อย่าเข้ามานะ
ผมมีพระนะ
comment47:ไม้กอล์ฟกับมีดปอกผลไม้นี่นับมั้ยครับ
comment48:เมียครับ

ไม่มีอาวุธอะไรจะร้ายแรงกว่าปากของเมียผมอีกแล้ว
comment49:AK47
comment50:มีประแจยาวๆที่มากับแม่แรงยกรถ
comment51:ไม่มี เกิดอะไรขึ้นก็ยอมๆไปก่อน

ให้คนพกเค้าลุยกันเอง
comment52:กระบองดิ้ว
comment52-1:อ้าว ..... นึกว่าไม้ Selfie
comment52-2:ผมก็นึกว่า ไม้เซลฟี่ เช่นกัน อิแิ
comment53:...มีแค่เซ็นเซอร์ติดตามตัวด้วย gps คลาดเคลื่อนระยะไม่เกิน 1 เมตรครับ...

...พอมีเรื่องก็ขอโทษปะหลกๆๆๆๆ มีอะไรก็ยอมๆรับผิด แล้วก่อนแยกย้ายก็เอาเซนเซอร์ที่ว่า ติดไว้ที่รถคู่กรณี อย่าให้มันรู้ตัว...

..พอกลับไปถึงบ้าน ก็ยิง อวป. ออกจากฐานยิงหลังบ้าน ลงหลังคารถแม่มไปเลย 55555555555555555555555555555+...
comment54:มีแฟนที่นั่งอยู่ข้างๆเป็นอาวุธครับ ปราบได้หมดเลย
comment55:ไม้หน้าสาม
comment56:พกเมียครับ
comment57:ชีวิตประจำวันใช้ Glock 19 + กระสุน Jacket hollow point 15 นัด

ตอนเดินทางไกล  Glock 19 + แม็กกาซีน 5 อัน  กระสุน  Jacket hollow point  3  แม็ก
กระสุน  Full metal jacket 2 แม็ก  + ไฟฉายแรงสูงอีก 1 อัน  ถ้ายังออกจาก Killing zone ไม่ได้
จะเหลือนัดสุดท้ายไว้ยิงตัวตาย

ปล.ผมมีใบพกถูกต้องตามกฎหมายนะ + เป็นครูฝึกสอนยิงปืนด้วย
comment57-1:นี่เตรียมไปบุกชิงตัวประกันใช่มั๊ยครับ...
comment57-2:ยังมีอีกหรือครับ ป.12  บ้านเมืองตอนนี้ถามหน่อยใครเซ็นต์ให้ครับ
comment57-3:อยากรู้เหมือนกันครับ ใครเซ็นให้หรือ??
comment57-4:คงได้มานานแล้วมั้งครับ
comment57-5:ปีต่อปีครับ
comment58:สำหรับท่านที่ให้ข้อมูลว่าพกพาอาวุธปืนไว้ในรถ กรุณาเตรียมใบอนุญาตพกพาอาวุธปืนไว้กับตัวด้วยนะครับ
ตอนนี้กลุ่มงานสืบสวน บก.ป. ร่วมกับกลุ่มงานสืบสวน บก.ปอท. กำลังรวบรวมพยานหลักฐานเพื่อออกหมายค้น
ตามนโยบายป้องกันและปราบปรามการกระทำผิดตามพรบ.อาวุธปืนครับ
comment58-1:ถ้าเป็นการตรวจค้นอาวุธปืนในรถในที่สาธารณะไม่จำเป็นต้องมีหมายค้นนะครับ  ตำรวจสามารถค้นได้เมื่อมีเหตุสงสัย

แต่ถ้าจะค้นในบ้านถึงจะต้องมีหมายค้น  ซึ่งถ้าปืนอยู่ในบ้านก็ไม่มีปัญหาเรื่องการพกพาอยู่แล้วหนิครับ  เรื่องจริงหรืออำครับนี่
comment58-2:เรามีใบอนุญาตนะคะ เเต่ปืนปากกานี่ใช้ได้มั้ยค่ะ
comment58-3:> สำหรับท่านที่ให้ข้อมูลว่าพกพาอาวุธปืนไว้ในรถ

> .... ซึ่งถ้าปืนอยู่ในบ้านก็ไม่มีปัญหาเรื่องการพกพาอยู่แล้วหนิครับ
comment58-4:ค้นที่บ้านสิค้าาบบ ถ้าค้นที่รถไม่ต้องมีหมายครับ ปัญหาคือ จะรู้ได้ไงว่า ว.24 นี้เจ้าตัวขับรถไปอยู่ไหน
แค่ไปเยี่ยมที่บ้านนิดนึง ตรวจสอบอวป.พร้อมใบอนุญาต
เป็นมาตรการป้องปรามเพราะมีพฤติการณ์พกพาอวป.ไปในทางสาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควรครับ
เอาเฝ้าบ้านไว้เฉยๆไม่ผิดกม. ไม่ตรวจครับ ตรวจเฉพาะบุคคลที่มีพฤติการณ์พาปืนไว้ในยานพาหนะคับพ้ม
comment58-5:ตรวจเฉพาะบุคคลที่มีพฤติการณ์พาปืนไว้ในยานพาหนะคับพ้ม...

รู้ได้ยังไงครับว่าใครพกปืนออกนอกบ้าน ....

ถ้ารู้แล้วก็ทำไมไม่จับตอนพกปืนออกนอกบ้านล่ะครับ...จะมาค้นบ้านให้เหนื่อยทำไม...

ถ้าค้นบ้านแล้วปืนไม่อยู่ที่บ้าน ... มีความผิดข้อไหนหรือครับ...
comment58-6:รู้ได้ไงว่าใครพกปืนออกนอกบ้าน...
...เจ้าตัวให้ข้อมูลไว้เองครับว่าพกไว้ในรถ

ถ้ารู้แล้วก็ทำไมไม่จับตอนพกปืนออกนอกบ้านล่ะครับ...
...แล้วจะรู้มั้ยครับ ว่าตอนนี้ออกนอกบ้านแล้วตอนนี้ไปอยู่ ณ จุดไหนของประเทศไทย?

จะมาค้นบ้านให้เหนื่อยทำไม...
...ปฏิบัติหน้าที่ป้องปรามการกระทำผิด ไม่มีคำว่าเหนื่อยครับ

ถ้าค้นบ้านแล้วปืนไม่อยู่ที่บ้านมีความผิดข้อไหนหรือครับ...
...ถ้าค้นปืนแล้วไม่อยู่บ้าน ไม่มีความผิดครับ แต่จะมีการบันทึกพฤติการณ์การพกปืนไว้ในยานพาหนะ เพื่อเป็นข้อมูลในการออกใบอนุญาตแก่กรมการปกครอง และเป็นข้อมูลสำหรับตรวจสอบกรณีเกิดเหตุการใช้อาวุธปืนแล้วหาตัวผู้กระทำผิดไม่ได้ โดยมีขนาดกระสุนตรงกับที่เจ้าตัวโพสต์ให้ข้อมูลไว้ครับ
comment59:
comment60:ผมเป็นสมาชิกสนามยิงปืน ปกติไม่พกอะไรเลย
ทำถูกต้องตามกฏหมายทุกอย่าง
comment61:มีปัญญาเปรียบดังอาวุธครับ
comment62:มีเเต่ อาวุธเบาอยู่กับตัวค่ะ มีดกาด กับมีดนินจาเล่มเล็ก เเล้วก็ปืนเเบบพวงกุจเเจ กับปืนปากกา คือมีปืนบันจุกระสุนพร้อมใช้งาน สามนัดกับมีดติดตัว อย่างต่ำสองเล่ม
comment63:อยากให้ทุกท่านมีสติกับสมอง และน้ำใจ
comment64:พกไฟฉายแบบช๊อตไฟฟ้าได้ เอาไว้ป้องกันตัวระยะประชิด
comment65:ถ้าขับอยู่ในพื้นที่เสี่ยงบ่อยๆมีไว้ก็อุ่นใจ อย่างผมมีไฟฉายแปดท่อน ด้ามพร้าสองศอกซ่อนไว้ใต้เบาะหลังจนลืม ขออย่าให้ได้มีโอกาสใช้เลยหลายปีละยังอยู่ที่เดิมของมัน
comment66:ไม่เคยพกพาอาวุธอะไรเลยไม่เคยมีเรื่องกับใครด้วย หลีกเลี่ยงได้ก็หลีกเลี่ยงดีกว่า ไม่พาตัวเองเข้าสู่สถานการณ์ที่จะต้องใช้อาวุธ คิดถึงสิ่งที่จะตามมาเยอะๆ เสียเงิน เสียเวลา เสียอิสรภาพ คุกก็คือคุกนะครับ เคยไปเห็นที่นอนที่กินที่ขี้ของนักโทษไหม
comment67:เวลาขับรถชอบพก .357 แม็กนั่ม ไปด้วยบ่อยๆ  ดื่มหมดขวดเปล่ายังเอาไว้ขว้างใส่คนที่กวนๆได้
comment68:อยู่ ตจว. ตามบ้านป่าเมืองเถื่อนก็คงคงต้องพกไว้สักกระบอก
comment69:เคยรู้มาว่าคนที่เป็นงานมักจะพกเถื่อนๆ เมื่อมีปัญหามักโยนทิ้งไปเลยจับมือใครดมไม่ได้
comment70:ปกติขับในเมืองไม่มีครับ
ถ้ากลับบ้าน(ขุนยวม-แม่ฮ่องสอน)
มีบ้าง(ไม่บอกหรอกว่าอะไร)
เพราะชอบขับกลางคืน

ช่วงหน้าฝนนี่เพิ่มเลื่อยกับขวานครับ
ไม้ล้มขวางทางบ่อยมากๆ

หลายปีก่อนเคยเจอรถติดยาวๆ ล๊อครถแบกขวานเดินไป พวกแทบยกมือกราบ สัญญานโทรศัพท์ก็ไม่มี
comment71:ยกมือไหว้ครับ
