title:ปัญหา   “พักทำละหมาด”   รัฐโคโลราโด ได้ไล่พนักงานมุสลิมเกือบ 200 ชีวิตออก
comment:เอเจนซีส์ - โรงงานแปรรูปอาหารประเภทเนื้อสัตว์ คาร์กิล มีต โซลูชันส์ (Cargill Meat Solutions)
                   ในเมืองฟอร์ต มอร์แกน รัฐโคโลราโด ได้ไล่พนักงานมุสลิมสัญชาติโซมาเลียจำนวนเกือบ 200 คนออกจากงาน
               
                   หลังจากเกิดการสไตรก์ผละงานเนื่องจากความไม่พอใจ
          ที่ทางโรงงานไม่อนุญาตให้พนักงานพักเบรกชั่วคราวเพื่อทำละหมาดพร้อมกันทีเดียวถึง 11 คน
       


                         CBS รายงานล่าสุดว่า ปัญหาด้านศาสนาและการทำงานได้เข้าสู่โรงงานแปรรูปอาหารในสหรัฐฯ
                     แล้ว เมื่อพบว่าการทำละหมาด 5 ครั้งต่อวันซึ่งเป็นสิ่งที่ชาวมุสลิมยึดถือต้องส่งผลทำให้ไม่มีงานทำ 
                    
                 หลังจากที่พนักงานมุสลิมในรัฐโคโลราโด 10 คนจากทั้งหมด 11 คนตัดสินใจลาออกด้วยการคืนบัตรผ่าน
          เข้าโรงงานและหมวกนิรภัยให้กับหัวหน้าแผนกควบคุมหลังสิ้นสุดกะงานในวันนั้นเนื่องจากไม่ได้รับอนุญาตให้ออกไปทำละหมาด
       


                        โดยสื่อสหรัฐฯ รายงานว่า คาร์กิล มีต โซลูชันส์ (Cargill Meat Solutions) โรงงานแปรรูปอาหารประเภทเนื้อสัตว์ 
                    ได้ประกาศแถลงการณ์การเลิกจ้างของลูกจ้างชาวโซมาเลียจำนวน 200 คนผ่านโฆษกของบริษัท 
                ไมเคิล มาร์ติน (Michael Martin) ว่า การประกอบกิจกรรมตามความเชื่อทางศาสนาเป็นสิ่งที่พึงปฏิบัติได้
              แต่ทว่าทางโรงงานไม่สามารถอนุญาตให้พนักงานจำนวนมากถึง 11 คน พักงานพร้อมกันเพื่อทำละหมาดได้
       



                                                      “การที่ต้องหยุดพักการทำงานพร้อมกันจากหลายแผนกนั้น
                                             อาจทำให้เกิดการติดขัดขึ้นในสายการผลิตของโรงงานได้ ดังนั้น 
                                   
                                  ซูเปอร์ไวเซอร์ของพนักงานจึงจำเป็นต้องคอยกำกับและดูแลพนักงาน 
                             โดยอนุญาตให้พนักงานเหล่านี้สามารถพักเพื่อการทำละหมาด

                                               แต่ทว่าพนักงานเหล่านี้ต้องออกไปพร้อมกันในคราวเดียวโดยมีจำนวนน้อยกว่า 11 คน” 
                            มาร์ตินกล่าวให้สัมภาษณ์กับ CBS และเสริมต่อว่า “และควรจะเป็นกลุ่มละ 3 คนต่อครั้งเท่านั้น”
       


                                                         เหตุการณ์ดังกล่าวเกิดขึ้นในวันศุกร์ที่ 18 ธันวาคม 2015 แต่อย่างไรก็ตาม 
                                                ในวันที่ 21 ธันวาคมซึ่งเป็นวันจันทร์ถัดไปพบว่าพนักงานร่วม 200 คนซึ่ง  

                                                ส่วนใหญ่เป็นผู้อพยพชาวโซมาเลียนับถือศาสนาอิสลามได้พร้อมใจผละงานถึง 3 วันเต็ม
                                         เพื่อประท้วงหลังทราบข่าวการถูกห้ามการทำละหมาดของกลุ่มพนักงาน 11 คนนั้น 
                                       แต่ทว่าทำให้บริษัท คาร์กิล มีต โซลูชันส์ ตัดสินใจไล่พนักงานทั้งหมดที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการผละงานออก
       



                                                                                       โดยมาร์ตินได้ชี้แจงถึงสาเหตุการเลิกจ้างว่า
                                                         “มีความจำเป็นที่ทางบริษัทฯ ไม่สามารถยืดหยุ่นได้” 
                                                                                              และเสริมต่อว่า

                   “แต่ทว่า ในตามปกติแล้วทางบริษัทจะพยายามทุกวิถีทางเพื่อให้สามารถตอบสนองต่อความต้องการของพนักงานในโรงงานแห่งนี้”
       

        การประกาศเลิกจ้างส่งผลให้ทางคาร์กิล มีต โซลูชันส์ ประกาศรับพนักงานเข้าทำงานใหม่ทั้งหมด ซึ่ง CNN สื่อสหรัฐฯ รายงานโดยอ้างอิง KCNC สื่อท้องถิ่นว่า มีลูกจ้างบางส่วนที่ถูกประกาศเลิกจ้างได้ร้องขอสวัสดิการว่างงานจากรัฐบาลสหรัฐฯ
       



        โดย CNN ชี้ว่า ถึงแม้พนักงานจำนวนหลายร้อยคนจะถูกให้ออกจากงาน แต่มีความเป็นไปได้ที่คนเหล่านั้นจะสามารถกลับมาสมัครใหม่ในตำแหน่งงานเดิมได้อีกครั้ง ซึ่งตามกระบวนการแล้วทางบริษัทฯ มีระยะเวลารอจำนวน 6 เดือน ก่อนที่จะเริ่มเปิดการรับสมัครคนใหม่เข้ามา
 แต่โฆษกบริษัท คาร์กิล มีต โซลูชันส์ แถลงยืนยันว่า “ช่วงเวลาการรอของบริษัทนั้นมีความเป็นไปได้ที่จะสั้นลง”
       

        แต่อย่างไรก็ตาม ถึงแม้จะถูกเลิกจ้าง แต่ดูเหมือนอดีตพนักงานคาร์กิล มีต โซลูชันส์จะยังคงยืนยันในสิทธิของการทำละหมาดของพวกเขา โดยหนึ่งในอดีตพนักงานที่ถูกเลิกจ้าง โทนี เอเดน (Tony Aden) ได้ให้สัมภาษณ์ผ่าน CBS ว่า
                               
                               “มันไม่สำคัญหากผมไม่มีงานทำ เพราะศาสนาอิสลามเป็นสิ่งสำคัญที่สุดสำหรับผม”




อ่านต่อใน  http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9590000000782
comment1:ละหมาดนี่มันต้องทำพร้อมกันด้วยเหรอ?
comment2:ละหมาดพร้อมกันได้ผลบุญเยอะกว่า
comment2-1:สวดมนตร์นี่ทำเพื่อให้ได้บุญหรือเพื่อแสดงศรัทธาต่อพระเจ้ากันแน่?
comment2-2:ทั้งสองอย่างแหละ
comment3:แล้วพวกนักบินเค้าต้องละหมาดด้วยหรือเปล่าครับ
หรือเค้าใช้วิธีตั้ง Auto-pilot ก่อนค่อยไปละมาดพร้อมกัน
comment4:ก็แฟร์ๆครับ ความต้องการของงานกับความต้องการของคุณไม่เท่ากัน ก็ไปหางานใหม่
comment5:ละหมาด 5 เวลานี่ถ้าจำไม่ผิดคือ ..ก่อนเช้า-เที่ยง-บ่าย-เย็น-และกลางคืน..
จะโดนช่วงเวลาทำงานแค่ตอนเที่ยงกะบ่าย และครั้งละ 5-10 นาที

แต่เราไม่รู้ว่าไลน์สายการผลิตของโรงงานในข่าวนั่นมันแน่นขนาดไหน ถึงทำให้เสียหายขนาดเจรจากันไม่ได้ (แต่น่าจะเข้มงวดเกิน)

แต่ฝั่งลูกจ้าง  “มันไม่สำคัญหากผมไม่มีงานทำ เพราะศาสนาอิสลามเป็นสิ่งสำคัญที่สุดสำหรับผม” อ่านแล้วอันนี้ โน คอมเม้น ฟ่ะ
comment6:น่าเห็นใจทั้งสองฝ่ายครับ แต่ถ้ามันไปด้วยกันไม่ได้ ก็ต้องแยกทางกันเดิน
comment7:น่าจะมีองค์กรที่วัดระดับความเคร่งอิสลามนะครับ เวลาไปสมัครงานก็เอาใบนี้ไปยืนยันด้วย นายจ้างจะได้รู้ว่ามุสลิมคนนี้มีปัญหาในเรื่องอะไรบ้าง
comment8:ก้อแฟร์ๆดีนะ 
ทำงานไม่ได้ก็ออก ไม่เห็นต้องเป็นข่าวเลย
comment9:ละหมาดเพียงหนึ่งเวลา มีค่ามากกว่าโลกใบนี้รวมทั้งสิ่งที่บรรจุอยู่ในมัน

นั่นคือความคิดของมุสลิมที่มีความศรัทธาเข้มแข็ง

ผมก็ทำงาน  พักเที่ยงก็ละหมาด
เลิกงานก็ละหมาด   ก็ไม่ได้รบกวนเวลางานเลย

ส่วนเดินทางไกลก็สามารถละหมาดควบและย่อได้ด้วย

แค่เพียงเข้าใจศาสนา  อัลเลาะฮ์ไม่ได้สั่งใช้ในสิ่งที่เกินความสามารถของมนุษย์หรอกครับ
comment9-1:อัลเลาะฮ์ไม่ได้สั่งใช้ในสิ่งที่เกินความสามารถของมนุษย์
และสร้างความลำบากให้แก่ชีวิตประจำวันของมุสลิม ทั้ง
หญิงชาย
comment9-2:รบกวนสอบถามหน่อยนะครับ
ศาสนาอิสลามทำละหมาดเพื่ออะไร?
เป็นหน้าที่
เพื่อสะสมผลบุญ
เพื่ออ้อนวอนต่อพระเจ้า
หรือยังไง

ผมไม่ได้มีเจตนากวนหรืออะไรนะครับ แต่อยากรู้ว่าจริงๆ แล้วที่คนอิสลามทำละหมาดคิดเห็นอย่างไร
comment9-3:ละหมาดเพื่อเคารพสักการะอัลเลาะฮ์เป็นพระเจ้าองค์เดียว
มุสลิมเชื่อว่าอัลเลาะฮ์สร้าง จักรวาล และรวมถึงมนุษย์
ละหมาดเพื่อขอบคุณ เพื่อขอพร แล้วจะได้ผลบุญ ตายไปแล้วก็ได้สวรรค์ตอบแทน

มีเหตุผลหลายอย่างที่อธิบายจะเชื่อก็ได้ไม่เชื่อก็ได้
ส่วนความยากลำบากนั้น เป็นการทดสอบในการใช้ชีวิตอยู่ในโลกใบนี้ ไม่ใช่ว่าละหมาดแล้วอาหารจะตกลงมาจากฟ้า  อิสลามใช้ให้ทำงาน ประกอบอาชีพ ทุกการงานทำให้ดีที่สุด จะสำเร็จหรือไม่นั้นอำนาจอยู่ที่อัลเลาะฮ์
มนุษย์มีความแตกต่าง บางคนรวย บางคนจน 
อัลเลาะฮ์จึงใช้ให้รักและช่วยเหลือกันและกัน
แต่มนุษย์ส่วนใหญ่ละเลยในหลักศาสนา ปัญหาเลยเป็นอย่างที่เห็น  ประมาณนี้แหละครับ
comment9-4:ขอบคุณครับ ^^
comment9-5:ผมว่าการ ละหมาด เป็น เหมือนการสวดมนต์   แม้จะมีความเชื่อหลากหลายไปหลายอย่าง   แต่ส่วนตัวเชื่อว่า   กลอุบาย ของการสวดมนต์ และการ ละหมาด คือการให้เราทบทวนสิ่งที่เราทำ  ให้เราอยู่กับตัวเอง   พยายามหาสติให้อยู่กับตัวเอง คิดแล้ว ตรึกตรองสิ่งที่ได้ทำลงไป หรือ กำลังจะทำ

คนที่งมงายกับศาสนา  มากๆ โดยไม่ได้มองถึงข้อเท็จจริงของคำสอน  หรือ ประยุกต์ใช้ไม่เป็น จะอยู่ในภาวะ ที่เรียกว่า "หลง"    และ เป็นการ "หลง" ที่ไม่รู้ตัว  คือวนเวียน คิดว่าสิ่งที่ทำถูก หลุดยากมาก
comment9-6:"ผมก็ทำงาน  พักเที่ยงก็ละหมาด
เลิกงานก็ละหมาด   ก็ไม่ได้รบกวนเวลางานเลย"

คุณเหมือนเพื่อนผมที่เป็นมุสลิมเลยครับ เรื่องศาสนาไม่มีผลต่อการทำงาน
น่าชื่นชมทั้งด้านการทำงานและศาสนาครับ

มุสลิมไทยผมว่าค่อนข้างดีมาก โดยเฉพาะแถวๆ ภาคกลางที่ปรับตัวเข้ากับคนพุทธได้อย่างกลมกลืน
แต่มุสลิมที่ประเทศอื่นมันบ้าเกินขอบเขต ไม่รู้จักแยกแยะ สิ่งไหนก่อนหลัง สิ่งไหนต้องปรับ
comment9-7:ผมเคยไปโรงงานที่มาเลเซีย ที่นั่นเค้าแบ่งเป็นกะ ยิบย่อยมาก เพื่อที่จะให้ พนง ออกมาละหมาด แต่ก็ไม่วุ่นวายอะไรมากเพราะเค้ารักษาเวลากันดี
ในโรงอาหารก็มีอาหารแบบมาเลย์ ฝรั่ง ไทย คนที่ไปเยี่ยมหรือทำงานก็ต้องยอมกินกันไป (อร่อยดี) 
มุสลิมจะใช้มือเปล่ากินอาหาร แต่เค้าก็มีช้อนส้อมไว้ให้คนอื่นๆ ด้วย
comment9-8:ชื่นชม มุสลิมอย่างคุณครับ

ถึงเคร่งศาสนา แต่ก็ มีเหตุผลของความเป็นชีวิต ในปัจจุบัน ซึ่ง .... 

สาสนา อยู่ในจิตใจ เป็นที่พึ่งของจิตใจที่เรานับถือ

ขอให้มีมุสลิมอย่างคุณเยอะๆ
comment10:ต้องพิจารณาผู้จัดการ ที่ไม่สามารถจัดการเรื่องแบบนี้ได้ให้ลงตัว
comment10-1:เค้าก็จัดการแล้วไง
comment11:คนเราก็ต้องเลือกหละครับ จะเอาศาสนาหรือว่างาน ถ้าโดนไล่ออกแล้วไม่กลับมาก่อเรื่องก็ดีไป
comment12:งานพวกนี้ส่วนใหญ่เน้นใช้คนงานอย่างคุ้มครับ อย่างโรงงานไก่ที่ผมเคยไปดูงาน 
เวลาจะมีใครไปเข้าห้องน้ำต้องเรียก Supervisor มาทำแทนเลยครับ ไม่งั้นทำงานไม่ทันแน่นอน 
ไก่มันมาตามสายพานเรื่อยๆหยุดไม่ได้ครับ (นอกจากจะเกิดเรื่องร้ายแรงขึ้นในขั้นตอนการผลิต)
คนงานก็จะมีพอกับจำนวนงาน ไม่มาก ไม่น้อยไปกว่านั้น แล้วก็จะมีซุปเป็นตัวแถม 

ดังนั้นการที่เขาบอกว่าให้หยุดได้ทีละ 3 คนเนี่ยก็ถือว่าผ่อนปรนมากแล้วนะครับ 
ถ้าหยุด 11 คน ไม่มีทางทำงานได้ทันแน่ๆ
comment12-1:อยู่ต่างประเทศค่ะ มีพี่คนไทยคนหนึ่งเค้าไปทำงานโรงงานทำขนมคุ้กกี้ ยี่ห้อ เออร์เนส อดัม
เค้าบอกว่าถ้าระหว่างทำงานแล้วเกิดปวดฉี่ เค้าจะอนุญาตไปได้ 5 นาทีเท่านั้น
ซึ่งเวลาน้อยมาก เพราะเวลาทำงานต้องใส่ชุดหมี รองเท้าบูธ ผ้าปิดปาก เพื่อความสะอาด
แล้วกว่าจะถอด กว่าจะใส่ กว่าจะฉี่ 5นาทีถือว่าน้อยมาก 

เพราะงานมาตามสายพาน 

แล้วถ้ามีพวกที่ต้องละหมาดอีก ไปละหมาด ไปห้องน้ำ ทุกคนต้องทำตามกฏของโรงงาน ถ้าไม่สามารถทำได้ก็ บาย
comment13:ปัญหาเยอะก็ไม่ต้องไปทำ
comment14:ผมไม่ทราบว่าการละหมาดจำเป็นขนาดที่ต้องทำตามเวลาอย่างเคร่งครัดหรือไม่ แต่ผมเห็นคนรู้จักหลาย ๆ คน หรือเพื่อนที่ทำงาน เขาก็ไม่เห็นจะต้องมาพักละหมาดระหว่างวันอะไร ที่ผมเคยได้ยืนคือเขาจะสวดกันตอนเย็น ๆ หลังเลิกงาน ตอนกลางวันเขาก็ทำงานตามปกติ ผมว่ามันแล้วแต่มากกว่านะ ใครไม่สะดวกก็ไม่ต้องทำ แต่วันนึงต้องทำอย่างน้อยหนึ่งครั้ง แบบนี้หรือเปล่า มันก็มีคนที่เคร่งและไม่เคร่งนะครับ ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
comment15:ตอนเรียนมหาลัย เพื่อนผมที่ส่วนใหญ่เป็นเด็กใต้ก็ไม่เห็นเค้าจะละหมาดบ่อยขนาดนั้นนะ บางวันที่มีเรียนหรือเข้าแลปยาวๆ เค้าก็ไม่ไปเลย

ส่วนตัวคิดว่าถ้ามันต้องไปเบียดเบียนเวลาทำงาน ก็ควรจะออกไปหางานอื่นทำนั่นแหละ ในเมื่อมันไม่ตรงกันกับนโยบายบริษัทแล้ว

ว่าแต่เคร่งศาสนาขนาดนั้น ทำไมไม่ย้ายไปทำงานประเทศอิสลามจ๋าอย่างซาอุฯ ไปเลยล่ะ จะได้ละหมาด 5 ครั้งตรงเวลาเป๊ะ
comment15-1:คนใต้ไม่ใช่มีแต่มุสลิมนะขอรับ เพื่อนคุณอาจเป็นพุทธก้อได้แต่อยู่ทางใต้... แต่มุสลิมที่เข้าใจโลกย่อมปรับตัวได้เสมอ
comment16:เวลาในการละหมาดมันเป็นเพียงการกำหนดแบบคร่าวๆครับ     ไม่ได้หมายความว่าถึงเวลาปุ๊บทุกคนต้องไปละหมาดพร้อมกันหมด     ค่อยๆทยอยไปทีละคนสองคนเรื่อยไปก้ได้    ไม่จำเป็นจะต้องไปทำพร้อมๆกันทีเดียวเยอะๆ

เมื่อทางโรงงานเขาไม่พอใจและไล่ออกก็เป็นสิทธิของเขา    มุสลิมเหล่านั้นก็แสดงให้เห็นเลยว่าโรงงานคิดผิดที่ไม่จ้างพวกตนต่อ  เอาให้บริษัทห้างร้านเหล่านั้นเดือดร้อนไปเลยที่คุณไม่ได้ทำงานกับเขา (แต่ไม่ใช่ไปสร้างความเดือดร้อนให้เขาเองนะ)
comment16-1:เขาคงกลัวไม่มีเพื่อนไงท่าน เหมือนเวลาไปห้องน้ำต้องไปกันหลายๆคน
comment17:แล้วตอนรับพนักงาน ทำไมถึงรับมุสลิมเข้ามามายมายขนาดนั้น
comment18:ก็ถ้าเคร่งมากขนาดนี้คงต้องหาที่ทำงานที่เหมาะสมกับตัวเองเถอะ

ส่วนบริษัทก็ควรระบุให้ชัดเจนตั้งแต่เริ่มรับสมัครพนักงาน
comment19:ผมเคยเจอพนักงานบางคน ในใบสมัครงานกับบัตรประชาชนระบุว่าพุทธ

แต่พอทำงานมาจนพ้นโปร ค่อยออกลายว่าเป็นอิสลาม....

ไม่ได้ละหมาดนะ แต่ขู่ฆ่าพระบ้างละ ขู่เผาวัด ขู่เผาบ้านคนที่ตำหนิอิสลาม
(ขู่มาหลายที ก็ยังไม่มีอะไรเกิดขึ้นสักอย่าง)
comment19-1:อันนี้น่ากลัวเหมือนกันนะคะ เพื่อนร่วมงานอาจต้องทำงานด้วยความเครียด
comment19-2:ไม่ต้องกลัวหรอก อิสลามปลอมๆแบบนี้  เอาข่าวเกี่ยวกับอิสลามมาข่มขู่เพื่อนมากกว่า  พวกอิงกระเเสมั้ง
comment20:น่าจะเป็นการสำแดงพลังบางอย่างให้นายจ้างตระหนัก
comment21:“มันไม่สำคัญหากผมไม่มีงานทำ เพราะศาสนาอิสลามเป็นสิ่งสำคัญที่สุดสำหรับผม”

ผมไม่เข้าใจ  อพยพไปขอเขาอยู่แท้ๆ ไปหาชีวิตใหม่ในประเทศคนอื่น
เวลาคุณลำบาก ไม่เห็นพระเจ้าองค์ไหนมาช่วยคุณเลย
ไอ้คนที่คุณประท้วง   
ให้งานให้เงิน แล้วยังไม่สำนึกบุญคุณ
กลับไปขอบคุณพระเจ้า 
คราวหน้าไปทำงานทำคงลำบากกว่าเดิม(ขออนุญาติแก้ไขนะครับ เพราะมีการเข้ามาตรวจสอบ คงมีคนแจ้งลบ ทั้งที่ไม่หยาบคายหรือส่อเสียดอะไรเลย)
comment21-1:ไอซิสไงครับทำงานให้พระเจ้า
comment21-2:2-1 ไม่ใช่ค่ะ พระเจ้าสอนให้รักทุกคน ทุกคนคือพี่น้องกัน ลูกพระเจ้าเหมือนกัน
comment22:เรียกร้องแต่สวัสดิการจากรัฐ อย่างนี้คือทำตัวให้เป็นภาระคนที่เสียภาษี คนอเมริกันถ้ารู้ว่าถูกเอาเปรียบมักจะไม่ยอมอะไรง่ายๆ จะอยู่กันยาก อพยพมาแล้วควรจะทำตนให้มีค่ามีประโยชน์
comment22-1:กรรมก็มาตกอยู่พวกที่ทำงาน เอาเป็นเอาตายอย่างเราๆนี่ไง
comment23:สมควร เวลาทำงานของบริษัทมนุษยื ดันเอางานของอัลเลาะห์มาทำด้วย

ทำงานซ้อนกัน2ที่ เนี่ยไล่ออก ก็สมควร
comment24:สงสัยว่าพวกนักบิน F16 เครื่องบินจู่โจมไรงี้เวลาละหมากบนฟ้านี้เขาทำยังไงว่า
comment24-1:ตั้งระบบ Auto pilot แล้วก็ละหมาดอย่างสบายใจเฉิบ
comment25:สงสัยถ้าจะรับลูกน้องคงต้องคุยกันก่อน ถ้าเป็นอิสลาม ..
comment26:ก้รอขออาหารจากพระเจ้าแล้วกัน  ไม่งั้นก้อดตายไป
comment27:ต้องไปทำงานกับบริษัทที่เจ้าของเป็นมุสลิมจะได้สบายใจกันทุกฝ่าย
comment28:ความต้องการไม่ตรงกันก็ให้ออกดีที่สุดแล้ว

สงสารพวกที่ไม่เกี่ยวด้วยเหมือนกัน

แต่ว่าโรงงานก็คงต้องการป้องกันปัญหาไว้ก่อน
comment29:ก็ความเชื่อไม่ตรงกัน เลยไปกันไม่ได้ ปกติคับ
comment30:ตอนรับไม่รุเหรอ
ไม่ตกลงกันไว้เหรอ

เป็นบ้านเราจะโดนองค์กรต่างๆเล่นงานไหม
comment31:ในอเมริกาการละหมาดในที่ทำงานไม่น่าจะมีปัญหา ตามกฏหมาย คนงาน มีเวลาพักเที่ยง สำหรับอาหารกลางวัน 30 นาฑี (ยืดหยุ่นได้) เป็นเวลาของคนงาน ไม่มีการจ่ายเงิน, ระยะช่วงเวลา 4 ขั่วโมง ก่อน พักเที่ยง และหลัง พักเที่ยง(อีก 4 ชั่วโมง) มีเวลา พักอีก ช่วงละ 15 นาฑี ผลัดเปลี่ยนกันไป เป็นเวลาของ นายจ้างที่ให้ลูกจ้างทุกคน (ไม่ให้ก็ได้ ในกรณีฉุกเฉินและความจำเป็นของหน้าที่การงาน) 

การละหมาดในเวลาต่างๆใช้เวลา ประมาณ 7-10 นาฑี (รวมทั้งเวลาในการอาน้ำละหมาด) 
 เวลาละหมาดเที่ยง เริ่มเมื่อเวลาตะวันคล้อยผ่าน 12:00 นาฬิกา ไปถึง เมื่อเวลาเริ่มต้นเวลาละหมาด บ่าย (อัศริ) เงายาวเป็น สองเท่าตัว
 เวลาละหมาด หลังเที่ยง หรือบ่าย (อัศริ) เริ่มแต่เวลาประมาณเมื่อหมดเวลาละหมาดเที่ยงจนถึงเวลาก่อนตะวันตกดิน

จาก เวลาละหมาด ตาม Time Table นี้ จะเห็นว่า   เวลาทำงานตามปกติ มุสลิมแทบจะปฏิเสธไม่ได้ เลยว่า "ไม่มีเวลาทำละหมาด"  แม้แต่ผู้ที่ทำงาน รอบค่ำ และ รอบดึก มีเวลาพักช่วง 15/15 นาฑีตามกฏหมาย เช่นเดียวกับ การทำงานรอบเช้า โรงงานส่วนมาก มีที่ทำละหมาดสำหรับคนงานมุสลิม
comment32:ก็กลับโซมาเลียบ้านเกิดเลยครับ รออยู่ทำไมละ จะไปหางานทำในอเมริกา อีกทำไม มันก็มีปัญหาเหมือนเดิมอีกนั่นแหละ?
พออยู่ที่โซมาเลียแล้วละก็ ทีนี้จะละหมาดวันละกี่ครั้งก็ได้ จะละหมาดทั้งวันไม่ต้องทำมาหากินเลยก็ยังได้ ไม่มีใครว่า ไม่มีใครเดือดร้อน

พอหิวข้าว ขึ้น ก็ขอพระเจ้า ...ไม่มีที่หลับนอน ก็ขอพระเจ้า... 
ไม่มี เสื้อผ้า ก็ขอพระเจ้า .. ไม่มียารักษาโรค ก็ขอพระเจ้า

ก็ในเมื่อมีทางเลือกดี ๆ แบบนี้ แล้วทำไมไม่ทำ กระกระสนอพยพไปอยู่ประเทศกาเฟร อย่างสหรัฐอเมริกาทำไม?
comment33:เป็นเรื่องของการต้องการแสดงอำนาจที่เหนือกว่า
comment34:ที่บริษัทผมเลือกไม่จ้างมุสลิมเพื่อตัดปัญหาครับ
comment34-1:จ้างครับ แต่ไม่มีที่ให้ละมาด ถ้าห้องทำงานก็เปิดวิทยุกันทุกห้อง มีห้องน้ำหรือกลางแจ้งแหละ
comment35:เพื่อนๆครับ

เรื่องนี้น่าจะพูดคุยกันได้ไม่ยากนะครับ จากประสพการณ์พบว่าผู้ที่ชอบละหมาด
               ทำงานดีกว่าผู้ไม่ทำละหมาดครับ ซื่อสัตย์และไว้ใจได้
                                ถ้าขจัดปัญหาที่เกิดขึ้นได้คุ้มครับ
comment35-1:ขอหลักฐานครับ

งานสายงานการผลิตผลงานแปรตามเวลาที่ทำงาน การกล่าวอ้างว่าคนทำละหมาดมีผลงานดีกว่าเป็นคำกล่าวอ้างที่ไม่สมเหตุสมผล

ขอหลักฐานครับ ย้ำอีกที ถ้าไม่มีก็รับมาตรงๆครับ
comment35-2:ขอหลักฐานด้วยคนครับ
comment35-3:คนงานที่ข้างบ้านผมบ้าน มาดูงานได้ โรงงานยาสูบในอดีตก็มีมุสลิมเยอะครับ แต่ขอหลักฐานคนทำละหมาด
          นอกจากข่าวที่ว่าหนอยครับ
comment35-4:พูดมาลอยๆ เขาขอดูหลักฐาน จะได้ดูว่าจริงหรือเปล่า สมเหตุผลหรือไม่

นอกจาก จะพูดลอยๆ ต่อ   จะมาขอดูหลักฐานเขากลับอีก เขายังไม่ได้พูดให้เชื่ออะไรเลย
comment35-5:บอกว่าทำงานดีก็พอครับ แต่เอาไปเทียบว่าทำงานดีกว่าพวกไม่ละหมาดนี่อะไรกัน มีหลักฐานมั๊ยล่ะ
comment35-6:ฮ่าๆ ชอบว่าคนอื่นคิดเอง ที่แท้ก็เป็นยิ้งกว่า

พวกจอมปลอมไม่มีหลักการก็งี้
comment35-7:ตอนแรกกระทู้นี้ผมว่าจะเข้าข้างอิสลาม
แต่พออ่านมาเจอความเห็นนี้ ขอบอกว่าสมควรแล้วล่ะ
comment35-8:ไม่จริงอ่ะ บริษัทเราที่ถูกไล่ออกเพราะทุจริตนี่ คนเคร่งละหมาดทั้งนั้น (3ราย จาก 5 คนในบริษัท ส่วนที่เหลือหลาย 10 คน พุทธโกงก็มี มี 1 คน)

ส่วนที่ยืดหยุ่นเป็น ปรับตัวเป็น ยังทำงานไว้ใจได้มากกว่าเลย

ไม่ได้บอกว่าศาสนาใดดีแย่  แต่อย่าเอาคำว่าคนเคร่งละหมาด เป็นคนดีกว่าคนไม่เคร่งละหมาด
comment35-9:มุสลิมเป็นพี่น้องทั่วโลกครับไม่เเปลกที่ท่านไฮสุนีจะช่วยเเก้ต่าง พี่น้องไม่ว่าจะเลวหรือดีก็คือพี่น้องครับ
comment35-10:คิดได้ไงอ่ะ สุดยอด
comment35-11:ผมขำพี่น้องจริงๆครับ ลองถามมุสลิมคนอื่นๆก่อนก็ไม่สายนะครับ ผมพูดจริงคุณๆไม่เชื่อ ผมก็ตามใจ
                และอย่าเข้าข้างมุสลิมเลย ถ้าคุณคิดว่าคุณรู้ดีกว่าผมในเรื่องของมุสลิม
comment35-12:ผมขำคุณฮุจริงๆครับ ความคิดเอามุสลิมเป็นศูนย์กลางจักรวาล
ไร้ราคาครับ สำหรับคนๆนี้

# อย่ามาเรียกหาหลักการ วิชาการ แล้วหายต๋อมอีกนะครับ
เพราะตัวคุณเองไม่มีเลยซักอย่าง
comment35-13:หลักฐานละมาดยังไม่มีครับแต่หลักฐานเอาเด็ก9ขวบเป็นเมียเพื่อการชำเราน่ะ
ขนาดศาสดายังทำเลย อ่อ... แถมคนมุสลิมก็เอาอย่างเห็นดีเห็นงามด้วย

ปากบอกเคร่ง... แต่ลองดูความคิดของคนอิสลามคนนี้ดูครับ
comment35-14:ไม่เเอาครับ ไม่ออกนอกประเด็น

งานโรงงานคุณวัดผลงานคิดจำนวนชิ้นต่อชั่วโมงได้อยู่แล้ว คนไปละหมาดมมีเวลาทำงานน้อยกว่าพนักงานทั่วไป คุณฮุไซนีเป็นคนบอกเองว่าคนเคร่งละหมาดทำงานดีกว่า งั้นคุณก็มีหน้าที่เอาหลักฐานมาพิสูจน์ครับ

จะเอาหลักฐานโรงงานไหนก็ได้ แต่อย่าให้ sample size น่าเกลียดพอ

ผมรอหลักฐานต่อนะครับ ผมคิดว่าทุกศาสนาสอนให้รับผิดชอบคำพูดของตัวเองด้วยการไม่พูดโกหกครับ เอ้า หลักฐานล่ะครับหลักฐาน
comment35-15:เชิญ รับยา ที่ช่อง 3
comment35-16:ขยะเเขยงทุกๆการตอบกระทู้ ทุกๆทัศนคติของ ฮุไซนี 
ยิ่งได้รู้ความคิดคุณมากเท่าไรก็ยิ่งสำผัสได้ถึงความน่ารังเกียจ น่ามึน เเละช่างแถ
คุณคือจุดบอดเเละรอยด่างของศาสนาอิสลาม
comment35-17:นี่คุณรักศาสนาคุณจริงๆ หรือ ตอบคำถามทำลายศาสนาตัวเองทุกกระทู้เลย 
ละชอบมาบ่นนู่นนี่นั่น ชอบหาว่าคนอื่นไม่ให้ความเคารพศาสนาของคุณ 
ลองย้อนตัวเองดูมั้ยล่ะ
"ทำ ตัว เอง ทั้ง นั้น" 
เหอๆๆ
comment35-18:มุสลิมที่เป็นเพื่อนผม น้องๆที่รู้จัก แม้กระทั่งพี่ที่เคารพ ทำไมเค้าไม่มีความคิดป่วยๆแบบคุณเลยวะ คุณฮุไซนี แปลกว่ะ
comment36:ป.ล วิธีแก้ไขง่ายๆครับ ก็ให้พักไปละหมาดเป็นชุดๆใช้เวลาไม่น่าเกิน 10นาที
              ส่วนตัวคิดว่าคนเคร่งศาสนาไม่น่ามีปัญหา เพราะไม่โกง
                              เวลาทำงาน ส่วนคนโกงเวลางาน
                                             มักจะไม่เคร่งครับ
comment36-1:สายพานการผลิตมันเดินต่อเนื่องตั้งแต่จุดเชือดยันชำแหละ จัดพักเป็นชุดใหญ่มันทำไม่ได้ครับ

ไม่น่าเกินสิบนาที แสดงว่าไม่ได้รวมเวลาเข้าออกไลน์ผลิต สิบนาทีไม่พอหรอกครับต้องใช้ราวๆ15 นาที
comment36-2:น้องเคยละหมาดหรือเปล่า ละหมาดถ้าทำจริงๆสามนาทีก็เสร็จครับ (ทำเฉพาะสิ่งจำเป็น)
comment36-3:แล้วเวลาเดินไปห้องละมาดอีกละ
comment36-4:ปัญหาคือส่วนใหญ่จะไม่แค่ 3 นาทีค่ะท่าน ... ดีไม่ดีบอกว่าให้แค่ 3 นาทีนะพาลจะโกรธเอา

แหลงยากเรื่องนี้
comment36-5:เราก็ทำห้องน้ำใกล้ๆก็ไม่เห็นอยากอะไรเลยครับ ขอบคุณ
comment36-6:ทำเรื่องง่ายให้เป็นเรื่องยากทำไมครับ
comment36-7:คุณฮุไซนีไม่เคยทำโรงงานไซส์ใหญ่ใช่ไหมครับ คอมเมนต์ได้แบบคนไม่มีความรู้เลย

ไลน์การผลิตโรงงานใหญ่ๆยาวเป็นสิบเป็นร้อยเมตร เข้าห้องออกห้อง ต้องเปลี่ยนชุดก่อนเข้าไลน์ ไอ้ที่เปลี่ยนชุดเนี่ยผมคิด 10 นาทีแล้ว เดินไปหนึ่งนาที เดินกลับหนึ่งนาที ทำละหมาดสามนาที นี่ผมคิดแบบเบสต์เคสให้แล้วครับ

ถ้าแบบเวิสต์เคสนี่ครึ่งชั่วโมงครับ โรงอิเล็คทรอนิกส์เปลี่ยนชุดรอบละ 20 นาที ถอดสิบ ใส่ใหม่สิบ ไม่นับเวลาเดินออกนอกไลน์และเวลาทำละหมาด งานการเสียแน่นอน

มีอะไรจะแย้งผมไหมครับ? แล้วก็หลักฐานข้อข้างบนผมยังรออยู่ครับ
comment36-8:คนที่เรารู้จักนะคะ ทำงานโรงงานขนมคุ้กกี้
ถ้าปวดฉี่จะไปห้องน้ำ ระหว่างทำงาน เค้าให้เวลาแค่ 5 นาทีเองค่ะ
กว่าจะถอดชุด เดินไปห้องน้ำ กลับมาใส่ชุด ใส่รองเท้า ชุดก็เป็นชุดหมี 
ต้องถอดชุดทำงานทุกชิ้น ก่อนเข้าห้องน้ำ ห้ามใส่ชุดทำงานเข้าห้องน้ำ เพราะงานที่ทำเป็นอาหาร
ถ้าใครจะไปละหมาด เกิน 5 นาที ละก็ฝันไปเหอะ
comment36-9:คุณน้องsleeper_j ครับ

คุณน้องพูดเหมือนคนเคยละหมาด ความจริงแล้วขอยืนยันว่าการละหมาดใช้เวลาไม่เกิน5- 7 นาทีเท่านั้น
                 ส่วนการทำความสะอาดที่คุณกล่าว ถ้าไม่มีน่ายิสก็ไม่ต้องล้างอะไรหรอกครับ 
                            ตรรกะนะครับ ถ้าผู้ในเรื่องละหมาดตอบในทิศทางหนึ่ง

แต่ไม่เคยละหมาดตอบอีกทิศทางหนึ่ง ถามว่าใครคือผู้ที่น่าเชื่อถือมากกว่ากัน ผมคงไม่ฉลาดน้อย โดยตอบ
                  ผู้ไม่เคยละหมาดถูกต้องกว่าแน่นอน ปัญญาถ้าใช้แบบผิดก็เหมือนคนที่ไม่มีปัญญา
                                ช่วยโต้ตอบกับผมนิดหนึ่งนะครับ ผมอยากได้ปัญญาจากคุณจริงๆ
                                                      ขอบคุณครับ
comment36-10:ผมก็ว่างั้นนะ คนอิสลามละหมาด เคร่ง ไม่โกงเวลางานก็มีเยอะแหละ

แต่ตอนรับสมัคร เค้าไม่มีป้ายแขวนคอนิเนอะว่าคนนี้เคร่งไม่เคร่ง

เป็นผม ผมไม่รับหมด จะได้ไม่มีปัญหาตั้งแต่แรก 

ถ้าศาสนามันจะมีปัญหานัก เดี๋ยวก็ต้องมาแยกอีก ใครเคร่งไม่เคร่ง ก็อยู่กันไปเองละกัน ผมขอบาย
comment36-11:คุณฮุไซนีก็คอมเมนต์แบบคนไม่เคยเห็นโรงงานใหญ่ๆเช่นกันครับ

โรงงานอิเล็คทรอนิกส์ล้างมือ ใส่ผ้าปิดปาก ผ้าคลุมผม ใส่ชุดหมี ใส่รองเท้าบู้ท ล้างมืออีกรอบ พ่นแอลกอฮอล์ แล้วค่อยใส่ถุงมือยาง เข้าห้องเป่าฝุ่น แล้วค่อยเข้าพื้นที่การผลิต ออกนอกไลน์ใส่ถอดอีกรอบ ไปวันละหลายรอบเสียเวลาทำงานเท่าไหร่แล้ว
comment37:คห 35 36
ในมุมกลับ คห 35 36 จะสื่อว่า " ดังนั้น ผู้ไม่ชอบละหมาดจะทำงานได้แย่กว่าผู้ชอบทำละหมาด และไม่ซื่อสัตย์ ไว้ใจไม่ได้เท่ากับผู้ชอบทำละหมาด และหากการทำละหมาดถือว่าเป็นคนเคร่งศาสนา คนเคร่ง จะไม่โกง ดังนั้น คนโกง จึงเป็นคนที่ไม่ละหมาด" ใช่ไหม ?

ตามกระทู้ ไม่ใช่เรื่องความซื่อสัตย์หรือโกง แต่เหตุเกิดเพราะการละหมาดของลูกจ้างหลายคนพร้อมกันทำให้มีปัญหาในสายการผลิตของโรงงาน
และหากผู้นับถือศาสนาอื่นเห็นการแก้ปัญหาตามที่ คห 36 แนะนำ จะขอพักบ้าง ขอใช้สิทธิเสมอกัน จะตอบและแก้ปัญหาให้ศาสนิกอื่นว่าอย่างไร
comment37-1:ผมว่าแทบไม่ต้องมีการพลัดเปลี่ยนเลยครับ มุสลิม 200 คนไม่ได้ทำงานในที่เดียวกัน แยกย้ายกันไปตามหน้าที่, เพียงแต่ถ้าคนงานมุสลิมแสดงความรับผิดชอบต่อหน้าที่การงานให้สมกับค่าแรงที่เขาจ่ายเท่านั้น มุสลิมคนงานแต่ละคนปฏิบัติ ตามเวลาที่อำนวยและ Schedule การพักและเวลาการละหมาด, เรื่องปัญหาก็จะหมดไปโดยเรียบร้อย   แต่เรื่องนี้ นักการเมืองอรับเข้าไปยุ่งเกี่ยวมันถึงมีปัญหา

เรื่องนี้เกิดจากคนงานมุสลิม ดังกล่าวขาดความรับผิดชอบในหน้าที่การงานของตน และเอาเรื่องศาสนาเข้ามาบังหน้า เพื่อเรียกร้องสิทธิเอาเปรียบสังคม จากความเป็นประชาธิปไตยของอเมริกัน
comment37-2:ผมเองทำงานในกลุ่มมุสลิมคนเดียวที่นับถือต่างศาสนา จากไลน์การจ่ายปูน บรรจุปูนต่อเนื่องลงรถ 550 ถุง และ 600 ถุงตามออร์เดอร์ ก็ยังจัดงานได้ไม่มีปัญหา เพราะงานบรรจุปูนต้องทำต่อเนื่องในครึ่งชม./ คัน ในประเทศต้นกำเหนิดมุสลิม คือการสลับกันไปละหมาดในมัสยิส
อยู่ด้านล่างในบริเวณแผนกงาน เขาจะทำพร้อมเพรียงเพียงวันศุกร์ช่วงกลางวันครับ คือวันหยุดพอดี หรือหากคนทำงานอยู่ก็ขอออกมามัสยิสใหญ่ที่บ้านพักได้1ชม.กฎระเบียบของรง.มีดังนั้น แต่ที่จะพาปวดหัวคือเจ้าของประเทศออกมาแล้วหลบเลี่ยงงาน ผมต้องหาคนสแปร์ไว้แทนและต้องรายงานตามลำดับหากซาอุดินายนั้นไม่เข้ามาทำงานอีก ทำงานกับเจ้าของประเทศใช่จะง่ายเอาเปรียบเราสารพัด และเพื่อนร่วมงานจะเป็นเช่นนี้แทบทุกๆคนคือคุณสมบัติของเจ้าของประเทศ

            เงินเดือนค่าจ้าง ก็สูงกว่าพวกต่างชาติอย่างเรา สิทธิต่างๆก็มากว่าซึ่งพวกเราๆเข้าใจกันดี ไม่เคยทำอะไรหรือเรียกร้องครับ รัฐบาลใช่
ไม่รู้ว่าคนของเขาไม่นิยมทำงาน เพียงรอสวัสดิการจากรัฐเท่านั้น ในรง.แต่ละ รง.จะมีกฎรับคนเขา 40 % ครับ ต่างชาติ 60 %
comment38:เรื่องนี้ถ้าเป็นเรื่องระหว่างโรงงานกับลูกจ้างเพียงเท่านั้น ก็จบเรียบร้อยไปนานแล้ว คนงานก็กลับเข้าทำงานได้ และทำการละหมาดได้ ไม่มีปัญหาอะไร แต่ปัญหาอยูที่  The Council on American-Islamic Relations (CAIR) ซึ่งต้องการให้เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่ แบบเรื่องเด็กทำนาฬิกาปลอม หลอกชาวบ้าน,  CAIR ไม่ต้องการให้เรื่องนี้เงียบ CAIR ต้องการที่จะ ทำเรื่องพิพาท ระหว่าง อเมริกันอรับมุสลิมกับ คริสเตียนอเมริกัน ให้กลายเป็นเรื่อง ทาง การเมือง, คนงานพวกนี้ไม่มีความลำบากอย่างไร ตกงาน 6 อาทิตย์ รัฐบาลให้เงิน ใช้สอยทุกๆ อาทิตย์ เพียงแต่ แสดงให้เห็นว่า  พยายามหางานทำ เท่านั้น, เงินที่ได้รับ รวมทั้ง บัตรสังคมสงเคราะห์ ได้มากกว่า ที่ต้องทำงานในโรงงานดังกล่าว ดังนั้นการออกจากงานจึงเป็นความสมัครใจให้เขาไล่ออกเอง และไม่เกี่ยวกับเรื่องละหมาดในโรงงาน  

   CAIR ไม่ได้เป็นตัวแทนของ อเมริกันมุสลิม เป็นองค์การหน้าฉากของ อรับมุสลิมที่ก่อการร้าย ทันทีที่มีเรื่อง การก่อการร้ายในอเมริกาCAIR จะรีบออกตัวก่อนเสมอ  มีชาวอเมริกัน มุสลิม หลายองค์การ ที่ไม่ยอมรับ CAIR ว่าเป็นตัวแทนมุสลิม ดังจะเห็นได้จากการต่อต้าน CAIR ข้างล่างนี้



http://www.anti-cair-net.org
comment39:ผมว่าก็ล้มเลิกไปเหอะ ศาสนาที่ทำให้มีปัญหาไปทั่วโลก ถ้าอยากจะอยู่ ก็ควรอยู่อย่างสงบเสงี่ยมเจียมตัว

ว่าแล้วไปละหมาดบ้างดีกว่า
comment40:มันคือการปกครองในภาพรวม

บริษัทได้ผ่อนผันแล้ว ให้ไปทีละ 10 คน สลับกัน (จาก200คน)
แต่ก็ยังไม่พอใจ ...จะไปพร้อมกัน

ปัญหาคือ  มันเป็นสายพานการผลิต ... ไหลมา แล้วต้องมีคนทำ ครบทุกกระบวนการ
++ ขาดส่วนไหนไป  สินค้านั้นผลิตไม่ได้มาตราฐาน  +++
เช่น วางกุ้ง1ตัวในกล่อง แต่ไม่ได้วาง  สินค้ากล่องนั้นจบเลย
การออกแบบอุตสาหกรรมการผลิต เค้าคำนวณตัวเลขแรงงาน ความเร็ว ปริมาณไว้ทั้งหมดแล้ว
ฉะนั้น เค้าคำนวณแล้วว่า ไปได้สูงสุด 10 คน  / station ละ 1 คน ...  ผลัดกันไป
เมื่อชาวมุสลิม รับกับกฎนี้ไม่ได้ ... ก็ต้องหาคนใหม่ ที่พร้อมจะทำตามกฎ

------------
ในมุมกลับกัน ... ถ้ามุสลิม มี Break ไปละหมาดได้ วันละหลายครั้ง 
ก็จะมีคนอื่น หาข้ออ้างมา Break ได้เช่นกัน  เช่น ต้องไปสูบบุหรี่ วันละ 5 ครั้ง
กระเพาะปัสสาวะไม่ดี  ต้องไปฉี่วันละ 10 ครั้ง
สายพานมันหยุดซี้ซั้วไม่ได้ ... ต้องมีรูปแบบที่ชัดเจน
+++ ถ้ายอมละเมิดกฎ  แล้วจะปกครองกันยังไง +++
comment41:ปัญหาละหมาด มีมานานแล้ว
แต่ที่เอามา "เล่นข่าว" ก็เพราะประเด็นมุสลิม กำลังเป็นที่สนใจทั่วโลก
เราว่า ข่าวแบบนี้ ทำให้ความร้อนแรง ความขัดแย้งเพิ่มขึ้น

ถามจริง ทำไมไม่เล่นข่าว  ผู้หญิงมีเมนส์ ทำงานได้น้อยลง อารมณ์ฉุนเฉียว ก่อปัญหาองค์กร
เพราะมันไม่เป็นที่สนใจในตอนนี้

ปล. ถ้ามุสลิมกลุ่มนั้นเคร่งครัด  ...ก็ควรจะหางานที่เข้ากับกฎระเบียบของตนเอง
เช่น งานจัดสต๊อกในร้านสะดวกซื้อ  งานทำความสะอาด ... ที่ไม่เป็นระบบเวลาเป๊ะๆ เหมือนระบบสายพานผลิตน่ะ
comment41-1:คงไม่เป็นเป็นพร้อมกัน 11คน จาก 200คนหรอกมั๊ง แถมเป็นเมนส์ เค้าก็ไม่ได้ไปเปลี่ยนผ้าอนามัยวันละ 5ครั้งซะเมื่อไร
comment41-2:บางคน จับประเด็น ไม่เป็น

ถ้าไม่เคยมีใครสอน .. พี่จะสอนให้ 
โดยทั่วไป ประเด็นสำคัญ อยู่ที่ประโยคแรกค่ะ

"ปัญหาละหมาด มีมานานแล้ว
แต่ที่เอามา "เล่นข่าว" ก็เพราะประเด็นมุสลิม กำลังเป็นที่สนใจทั่วโลก"
comment42:จริงๆ อาจจะไม่มีไร แต่การเล่นข่าวแบบนี้ มันสนุก
comment43:กรุณาอ่านคำวิจารณ์ที่ผมกล่าวมา ผมว่าละหมาดไม่ใช่ปัญหาของหน่วยงาน
              ละหมาดสามารถ ทำได้โดยใช้เวลาน้อย หรือล่าช้า
                               จนถึงเวลาพัก ก็น่าจะทำได้ครับ
comment43-1:ประเด็นคือ มุสลิมกลุ่มนี้ไม่ยอมยืดหยุ่นตามข้อเสนอที่ทางโรงงานเสนอให้นี่สิครับ แถมยังบานปลายเป็นสไตร์อีก
comment43-2:ผมแนะนำให้หาคนงานใหม่ ถ้านายจ้างไม่พอใจ แต่ข้อเสนอที่ผมกล่าวก็น่าจะทำให้ยินดีด้วยกันทุกฝ่ายครับ
comment44:คนไม่เคยอยู่โรงงานแบบต่อเนื่องไม่รู้หรอกครับ
ไม่เคยเห็นของจริง ทำละหมาดคนเดียว 15นาที ทำหลายคนเกิน30นาที
ลีลาล้างหน้าล้างมือล้างเท้า สุดยอด ล้างไปคุยไป มีความสุข ปัญหาคือเรื่องนี้แหละ
เพื่อนในไลน์ทำแทน วิ่งกันวุ่น ใครเขาก็รู้สึกว่าถูกเอาเปรียบ
ยังไม่นับปัญหาเรื่องอาหารอีก ถือบวชอีก เวียนหัว
comment44-1:ถ้าเกิดปัญหามากนักก็เปลี่ยนคนงานใหม่เลยครับ จะได้สบายใจ
comment44-2:ถึงได้ไล่ออกไงครับ แบบนี้แหละสบายใจ แล้วก็อย่ามาโวยวายที่ไม่มีงานทำก็แล้วกัน
comment44-3:ถึงได้ไล่ออกนี้ไงคร้าบบบบบบ
comment44-4:ตามข่าวเค้าก็เลยให้ออกไงครับแหม่
comment44-5:แหม เขาให้ออกลุงก็สบายใจเชียวนะลุง แต่ในข่าวมุสลิมเขาไม่อยากให้เปลี่ยนไม่ใช่เรอะ
comment44-6:ไม่ต้องรับมุสลิม น่าจะสบายใจสุด
comment45:ฮ่าๆ มุสลิมแท้เขาไม่รู้สึกอะไรหรอก

เขามีเหตุผลดังนี้

ยิว อเมริกาใส่ร้าย
กาเฟรชอบใส่ร้ายอิสลาม
กาเฟรจ้องทำลายอิสลาม
อิสลามดีที่สุด ไม่มีที่ติ
comment46:คือพนักงานในโรงงานสายการผลิตทำงานต่อเนื่องตลอดเวลานะครับ ไม่ได้ทำไปเล่นเน็ตไป เดินไปกินกาแฟ แบบพนักงานออฟฟิศ แค่จะเข้าห้องน้ำ 5-10 นาที ยังต้องมีการลงชื่อ ไปได้แค่ทีละ 2 คน ให้คนเก่ากลับมาก่อนแล้วคนใหม่ค่อยไป ทำงานกันขนาดนี้เลยครับไม่อย่างั้นก็ทำงานไม่ทัน
comment47:แล้วอีกอย่างงานพวกนี้ต้องควบคุมการปนเปื้อนของเชื่อโรคด้วย เวลาออกจากพื้นที่ควบคุม พอจะกลับเข้ามาก็ต้องผ่านการกำจัดเชื้อก่อน 
ซึ่งมันก็กินเวลาเข้าไปอีก ไม่ใช่ว่าจะลุกไปละหมาดแล้วกลับมาเฉือนเนื้อต่อได้ง่ายๆ ต้องเปลี่ยนชุด ต้องล้างมือฆ่าเชื้อโรค เปลี่ยนรองเท้า เผลอๆอาจจะต้องเข้าห้องลมด้วย
comment48:ขำพวกทีอ่านแค่ข่าวมา ตีความเป็นตุเป็นตะ
ทำอย่างกับประเทศมุสลิมไม่มีโรงงานการผลิต

อยู่ที่การบริหารการจัดการล้วนๆ ว้าาาาาปะ??
comment48-1:ประเทศมุสลิมมีการผลิต แต่เค้าก็บริหารแบบมุสลิม เอาเงื่อนไขตรงนี้ประกอบการออกแบบวิธีการ กระบวนการทำงานให้เหมาะกับประเทศและวัฒนธรรมของเค้า อเมริกาไม่ใช่ประเทศมุสลิม บริษัทอเมริกันก็ออกแบบวิธีการ กระบวนการแบบอเมริกัน ถ้าลูกจ้างชาวมุสลิมไม่สามารถปฏิบัติตามได้ ก็ไม่ควรไปทำงานที่นั่น ง่ายๆ จบ

ปัญหาเดียวกับพวกเด็กวัยรุ่นชาวมุสลิมที่นี่ (ออสเตรเลีย) ที่เคยสัมภาษณ์จ้าง มาสมัครงานเด็กเสิร์ฟร้านอาหาร แต่ปฏิเสธที่จะเสิร์ฟแอลกอฮอล์ (อลุ้มอล่วยไม่ได้ให้ทำเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ แค่ให้ถือถาดไปเสิร์ฟ ก็ปฏิเสธไม่สามารถทำได้เพราะเหตุผลทางศาสนา) ปฏิเสธที่จะเสิร์ฟอาหารเช้าที่มีส่วนประกอบเป็นเบค่อน แล้วคุณจะมาสมัครร้านที่มีขายแอลกอฮอล์ ขายเบค่อนเพื่ออะไร? จะให้คอยเรียกพนักงานคนอื่นวิ่งมาเสิร์ฟแทนให้ทุกครั้งมันใช่เรื่องมั้ย? ก็ต้องปฏิเสธไม่สามารถจ้างเด็กเหล่านี้ได้ ไม่ใช่เป็นการกีดกัน แต่ก็แค่ไม่สามารถปฏิบัติตามวิธีการดำเนินงานที่กำหนดไว้ได้ 

บางทีอยากจะบอกคนพวกนี้ว่า ถ้าไม่ชอบ ไม่สามารถทำตามวิถีชีวิตประเทศ non-muslims ได้ แล้วคุณจะย้ายมาอยู่ทำไม กลับประเทศมุสลิมคุณไปสิ ชีวิตจะได้ง่ายขึ้น
comment48-2:ร้านอาหารที่คุณบอก ก็ทำถูกต้องแล้วนี่ แล้วจะเอาไรอีกล้ะ hah!!!!

ส่วนโรงงาน ผมมองว่าการบริหารการจัดการได้ต่ำ ถึงเกิดเหตุการณ์นี้ได้ 

ตั้งแต่ การพิจารณารับคนเข้าทำงานจนถึงการบริหารจัดการพนักงานและเวลา ต่ำกว่ามาตรฐาน จริงๆ
comment48-3:แล้วทำไมต้องจัดโรงงานให้คนพวกนั้นด้วยละครับ
comment48-4:ก็นั่นนะสิ หรือไปรับค่าหัวมา 
เลยได้แรงงานราคาถูกมา เลือกไม่ได้
เลยจำเป็นต้องจ้าง เก่งจริง ก็ปฏิเซ้ทไปสิ ไม่รับ ไม่รับ ไม่รับ

นี่รับมาได้ไง เป็นร้อยเป็นพันคน ถ้าไม่ใช่เพราะเบื้องหน้าเบื้องหลัง 

พวกนายทุน เวลาจะเนรเทศคนออกไป เค้าทำได้ทุกวิธีแระ
และมีตั้งหลายวิธีด้วย เช่นสร้างข่าวเสียๆหายๆ ตามข่าวนั่นแระ

พวกไม่ฉลาดมันเยอะ สร้างข่าวให้พวก..อ่านนิดเดียว
เดี๋ยว..ก็เข้าข้างพวกนายทุนกันหมดแระ 

ตัวอย่างก็กระทู้นี้แระ คริคริ
comment48-5:เพื่อนๆครับ

ผมไม่รู้ว่าเพื่อนๆเคยไปอยู่โรงงานนี้หรือเปล่า แต่ดูจากคำพูดเหมือนเพื่อนๆเคยไปร่วมทำงานกับพวกเขาเป็นแรมปี
comment48-6:ประเทศมุสลิม มีโรงงานผลิตอาหาร

แต่มันไม่เพียงพอกับความต้องการหรอก

ดังนั้น จึงต้องมีการตั้งโรงงาน นอกเขตประเทศมุสลิมมากมาย ผลิตโดย "คนศาสนาอื่น"

และมีตราสัญลักษณ์ ที่ทุกคนทราบดี เป็นประกัน

คนศาสนาอื่น เค้าไม่ได้มีปัญหา ในเรื่องต้องละมาด ต้องละมาดให้ตรงเวลา

การระลึกถึง ศาสดาในศาสนา เป็นเรื่องดี ศาสนาพุทธ ก็มีการให้ระลึกถึง พระไตรปิฏก พระพุทธเจ้า ความตาย หรือ อื่นๆ 

เป็นการทำให้เกิด สติ และสามารถทำได้ตลอดเวลา ไม่จำกัดเวลา สถานที่ 

แต่เวลาทำงาน ท่านจะให้ ตั้งสติอยู่ที่ทำงาน อย่าระลึกถึงสิ่งอื่น เพราะ มันอันตรายต่องานที่ทำ และตัวท่านเอง
comment48-7:ผมว่าคุณน้องคิดแทนชาวบ้านไม่น่าชื่นชมนะครับ อะไรที่ไม่ยากจนเกินไป เราก็ควรสนองตอบ
                 ในอดีตบ้านผมมีคนพุทธมาทำงานด้วย พ่อผมก็อนุญาตให้เขา
                                        ทำตามศาสนาเขาทุกประการครับ
comment48-8:เหมาะสมที่เป็นและคิดแบบสายหมอกสายฝนจิมๆ 5555

อย่าคิดแทนคนอื่นน่ะครับ ถ้าคิดแบบนั้น คิดคนเดียวเงียบๆเถอะครับ อย่าไปบอกคนอื่นนะ 

อายแทน อายแทน อายแทน
comment49:ประเทศมุสลิมนี่จัดการดีสุด ว่างั้น
มิน่าเจริญๆกันทั้งนั้น
comment49-1:ถ้าเปรียบเทียบกับประเทศพุทธ อย่างศรีลังกา หรือพม่า แม้แต่ลาว หรือว่าประเทศ..
comment49-2:ลองแบบไม่มีน้ำมันแล้วว่าวัดกันไหมล่ะ?
comment49-3:555 แปลกดี เล่นมั่ง

ลองเป็นทะเลทรายด้วย ฝนตกปีละไม่เกิน 4-7 วันด้วยไหมล้าาา??
ไม่มีแม่น้ำ มีแต่ทะเลน้ำเค็มด้วยไหมละ 555

Takka pian pian
comment49-4:อิสราเอลเหมือนกันแต่เจริญกว่าเยอะแยะ
comment49-5:อุ้ย 49-3 มาต่อหน่อยสิ 555
comment49-6:ก็ลองให้อิสราเอลหยุดรับเงินดอลลาร์และการสนับสนุนจากพี่เบิ้มดูมั่งเซ่
comment49-7:ประเทศอิสลามที่เจริญมันก็ลูกกระจ๊อกอเมริกาทั้งนั้นแหละครับ ยกเว้นอิหร่าน ซึ่งประเทศอิสลามหลาย ๆ ประเทศไม่ยอมรับ หนำซ้ำยังขัดแย้งกันอีกด้วย

เอาจริง ๆ แล้ว ความเจริญของอิหร่านส่วนหนึ่งก็เป็นเพราะอเมริกา สมัยก่อนการปฏิวัติของโคไมนี่ อิหร่านก็เป็นเด็กดีของพี่กันเค้าเหมือนกัน
comment49-8:ความคิดเห็นที่ 49-5

ต่อตรงไหนครับ ตรงตรรกะเพี้ยนๆ นะหรือครัช
comment49-9:เงินที่ไปอิสราเอล ก็เงิน ของ ยิว ด้วย กัน  หรือ ทาง ซาอุไม่รับเงิน ดอลล่าหรือไง
comment49-10:พอเถียงไม่ออกบอกตรรกะคนอื่นเพื้ยนทันที 5555
comment49-11:แหม่ คุณฮุราคาน ครับ

ถ้าเอาอาหรับหรือประเทศศาสนาอิสลามมาเปรียบเทียบกับประเทศที่นับถือพุทธ (ขอโทษชาวพุทธอื่นๆ ที่ไม่เกี่ยวข้องด้วยครับ)
จำเป็นต้องยกอิสรอเอลหรือชนชาติยิวมาเป็นข้อต่อรองเสมอ

สังเกตไม้ละคับ แล้วจะไม่ให้ผมบอกคุณว่าตักกะ พัง เพี้ยน ไปได้อย่างไรละครัช 555
comment50:ผมว่าทางบริษัทก็แฟร์ดีนะคือไม่ได้ห้ามละหมาด แต่ถ้าคุณจะละหมาด คุณต้องทำตามกฏของผม

แล้วที่กำหนดให้ไปละหมาดน้อยกว่า 11 คนก็ไม่ได้ผิดกฏของมุสลิมสักนิด ก็พลัดกันไปสิ

บริษัทนี้ดี อนุญาติให้พนักงานละหมาดแต่อยู่ภายใต้เงื่อนไขที่ภารกิจนั้นต้องไม่ทำให้บริษัทเสียหายด้วย ถ้าผมเป็นเจ้าของ ผมก็คงทำแบบนั้น
ผมคิดว่าบริษัทคงปรึกษานักการศาสนาแล้ว แต่มุสลิมเคร่งครัดบางคนไม่ยอมรับเงื่อนไขนั้น ก็ต้องลาออกไป เพราะอยู่ร่วมกันไม่ได้

มันน่าดราม่าตรงไหนเนี่ย?
comment51:ผมฝากเรื่องให้คิดอย่างหนึ่ง

การละหมาด ทำเพื่อถวายพระเกียรติแด่พระเจ้าผู้สูงสุด

แต่ถ้าละหมาดแล้วทำให้กิจการคนอื่นเดือดร้อน ละหมาดแล้วทำให้คนอื่นดูหมิ่นพระเจ้า
ดูหมิ่นศาสนาที่อัลลอฮ์บัญชาให้ญิบรีลลงมาถ่ายทอดให้นบีมุฮัมมัด
พวกคุณไม่ใช่คนที่ทำลายพระเกียรติของพระเจ้าด้วยมือตัวเองหรอกหรือ?
comment51-1:เขาไม่คิดแบบนี้หรอกครับ (หรือคิดไม่เป็นก็ไม่รู้)
comment51-2:****ผมฝากเรื่องให้คิดอย่างหนึ่ง****

ผมจะช่วยคิดให้ครับ

****การละหมาด ทำเพื่อถวายพระเกียรติแด่พระเจ้าผู้สูงสุด****

ถูกบางส่วนครับ ถูกที่สุดมุสลิมทำเพื่อการภัคดีพระเจ้า ตามคำสั่งของพระองค์ทุกวัน 5 เวลา

****แต่ถ้าละหมาดแล้วทำให้กิจการคนอื่นเดือดร้อน ละหมาดแล้วทำให้คนอื่นดูหมิ่นพระเจ้า
ดูหมิ่นศาสนาที่อัลลอฮ์บัญชาให้ญิบรีลลงมาถ่ายทอดให้นบีมุฮัมมัด
พวกคุณไม่ใช่คนที่ทำลายพระเกียรติของพระเจ้าด้วยมือตัวเองหรอกหรือ?*****

ถ้ามีบริหารจัดการดีๆคงไม่มีปัญหา เช่นละหมาดบ่าย พักเมื่อเข้าเวลาละหมาด โดยเข้าทำงาน
                 เช้ากว่าปกติ (คิดตามชั่วโมงการทำงานจริง)เคยเข้า8โมงก็เข้า7โมงก็จบเรื่อง การดูหมิ่น
                             พระเจ้าก็ไม่เกิด  ผมว่าเราควรจะต้องช่วยกันแก้ปัญหานะครับ ไม่ควรสร้างปัญหาเพราะดุไม่ดีเลย
comment52:ต้องการแสดงว่ามีอำนาจมากกว่า
ผลประโยชน์จะตามมา  เมื่อทำให้เรามีอำนาจมากกว่า
หมายถึงถ้าทำสำเร็จ ผลประโยชน์หลายอย่างจะตามมาประเคนให้มุสลิม
comment53:ดูอย่างในไทย มุสลิมทำสำเร็จหลายอย่าง ผลประโยชน์ก็ประเคนเข้าสู่มุสลิม
การต่อต้าน มีแต่พวกที่สนใจ
แต่ชาวบ้านเขาไม่ได้ต่อต้านอะไร  ในการประเคนผลประโยชน์ให้มุสลิม
comment54:แต่คนเอาเปรียบ  คนเอาแต่ได้  จะยากจน  
เพราะกลุ่มคนที่เอาเปรียบ  พระเจ้าจะสาปแช่ง
comment54-1:ถึงว่าทำไมประเทศไทยลาวเขมรพม่าเป็นอย่างนี้ พวกตะวันออกกลางขุดน้ำมันขายสบาย บ้านเราปลูกข้าวกันหน้าดำ แถมราคาตกอีก
comment55:สำหรับคนที่ไม่เคยไปในประเทศย่านตะวันออกลางครับดูไว้เลยว่า มีฝนตกน้ำท่วมเช่นกัน ที่ ที่ผมทำงานท่วมบ่อยแต่ท่วมไม่นาน ห้าหกชม.แห้ง เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ที่ว่าฝนตกน้อย มันไม่แน่บางทีตกเต็มๆทั้งสัปดาห์.ยังเคยครับที่ว่าตกน้อยมันไม่ใช่ครับกำหนดยากครับ ใช้ชีวิตที่นั่นมาทราบดีครับหากจะเขียนอะไรมาให้รู้จริงอย่าอ่านเอาแค่ในหนังสือครับ
comment55-1:ที่จริงช่วงเดือนธันวาคม 2558 ที่ผ่านมา น้ำก็ท่วมในซาอุดิอารเบียแบบข้างบนนี่หละ ท่วมหลายเมืองด้วยในแถบบริเวณดินแดนที่ติดกับทะเลแดงนั่นแหละ ผู้บริหารก็ถูกด่าพอ ๆ กับผู้ว่า กทม. เลย ทุกวันนี้ ก็ยังมีการสืบหาตัวแพะรับบาปที่เป็นต้นเหตุให้เกิดน้ำท่วมอยู่เลย
comment55-2:น่าเเปลกนะครับทั้งๆที่นับถือพระเจ้าองค์อัลเลาะห์ท่านไม่ช่วยเลยรึ ซาอุดินี้รัฐอิสลามนี้น่า
comment55-3:ประเทศย่านตะวันออกกลาง เราเดาใจยากครับ เพราะบางทีวันนี้ช่วงเช้าสดใสมากๆสายๆ ลมอื้ออึงกลายเป็นพายุทรายเสียแล้วครับ และพายุทรายมีไม่เลือกฤดู เวลาครับ ฉนั้นเรื่องการแต่งตัวรุ่มร่ามของเขานั้นมีเหตุผลเช่นกัน เพราะที่โพกหัวทำเป็นกันฝุ่นทรายได้ทุกเวลา กันหนาว กันร้อน และที่วางบนหัวทับผ้าโพกหัวมีเหล็กอ่อนใช้ป้องกันตัวได้เวลาคับขัน
comment55-4:ก็มันไม่ค่อยมีฝนตกที่ไหนๆก็ไม่มีท่อหรือทางระบาบยน้ำ ที่มองเห็นท่วมขนาดนี้ อะนะ  อีกสามสี่ชั่วโมงมาดูใหม่ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment55-5:แน่นอนครับ ที่ตะวันออกกลาง ไม่มีท่อระบายน้ำ มีก็ท่อเล็กๆ และทรายซึมซับน้ำเร็ว ที่ท่วมเหตุเพราะฝนตกในที่ที่เทปูนมันซึมลงทรายไม่ได้เลยเกิดท่วมชั่วคราวไม่นานนัก
comment56:ที่ออฟฟิสเคยมีช่วงนึงแม่บ้านลาออกกะทันหันต้องหาชาวบ้านแถวออฟฟิสมาทำรายวันแก้ขัดไปก่อน
คุณป้าคนนึงมาสมัคร แกเป็นมุสลิม ก็ถามแล้วว่าติดปัญหาอะไรด้านศาสนาไหมเพราะเรามีแต่คนพุทธนะ 
แกก็บอกไม่มี ทำได้ปกติทุกอย่าง นายก็อ่ะรับๆมาก่อนขาดคนจริงๆ
พอมาทำจริง ป้าก็ชอบหายตัวไป พอถามก็บอกไปละหมาด นายเราก็ไม่ว่าอะไรก็บอกแกว่าขอแค่ให้ทำงานให้เสร็จก่อน
แต่บางทีลูกค้ามาต้องเสริฟน้ำ จะเอาของ รับของนุ่นนี่ ก็เรียกหาไม่เจอ แกก็บอกแกไปละหมาดงัย 
นายเราก็ไม่รุ้ละหมาดนี่วันละกี่เวลา กี่นาที ก็ไม่กล้าไปถามเยอะก้าวก่ายเขาอีก ก็ยอมๆอ่ะไม่เป็นไร นายเป็นคนใจดีมากกกกก
แต่ที่เจ้านายเริ่มไม่ไหวคือเรื่องอาหารการกิน ออฟฟิสเราทานข้าวในออฟฟิสบ้างข้างนอกบ้าง ฝากแม่บ้านซื้อมาบ้าง
อย่างคุณป้าคนนี้เราก็จะฝากแกไม่ได้ละ เพราะแกซื้อแต่ร้านมุสลิม เราก็อ่ะซื้อกันเองได้สบายๆไม่ซีเรียส แต่พอตอนจะล้างปัญหาเกิดอีกละ 
คุณป้าเค้าก็จะล้างเฉพาะเมนูที่ไม่ใช่หมู (ละไม่บอกแต่แรกตอนมาสมัครด้วยนะ) 
คือมันยากนะที่จะให้ไม่มีหมูเลยอ่ะ ตั้งกี่คนมันต้องมีเมนูหมูหลุดมาสักจานอ่ะ
ป้าแกก็จะเหมารวมไม่แตะ ไม่เก็บเลย สรุปเราต้องมาล้างกันเอหลังเลิกงาน 
ป้าอยู่ได้3วันเท่านั้นล่ะ นายขอบายเลย อยู่ที่ๆต่างคนต่างสบายใจเถอะจ้า
comment56-1:ปัญหาเยอะ .. คงต้องเปิดบริษัทเองเลยดีกว่ามั๊ง เจ้าของก้ออยากได้งาน เจอลุกน้องวันๆเอาแต่อู้ ใครจะไปทนไหว
comment57:พระเจ้าลงโทษ
แต่ก็คุ้ม
comment58:แล้วองค์อัลเลาะห์ใจคอท่านจะไม่ออกนโยบายอะไรเลยเหรอครับ หรือจะนั่งดูอยู่เฉยๆ
comment58-1:จะเอาอะไรอีกน้ำมันใต้ดินขุดได้อีกร้อยปีมั้ง
comment59:ทำไม่ได้ไม่ถูกใจกันก็ทางใครทางมันแค่นั้นเอง ไม่เห็นต้องเรื่องมากเลย
comment60:เพื่ออำนาจไงครับ
ทางใครทางมันก็หมดอำนาจ
ดูในมาเลเซียห้ามเปลี่ยนศาสนาซิครับ
comment61:ห้ามยังไงครับมาเลเซียมันห้ามกันได้หรอเรื่องเปลี่ยนศาสนา อย่ายกเมฆครับ
comment61-1:ไปอยู่หลังเขามาหรือครับ
ถึงไม่รู้เรื่องมาเลเซียมีกฎหมายบัฝคับทางศาสนา
comment61-2:โรงงานอิเล็คทรอนิกส์ในมาเลเซีย พนักงานรู้หน้าที่ตัวเองครับ ทำละหมาดไม่ให้เดือดร้อนไลน์การผลิต

ถ้ามีปัญหามากๆก็ส่งกลับครับ เพราะแรงงานในมาเลเซียส่วนน้อยที่เป็นมาเลแท้ ส่วนมากเป็นแรงงานอิมพอร์ตครับ มาจากเนปาล ภูฎาน เวียดนาม ไทย และที่เยอะสุดก็อินโดครับ

กฎหมายมาเลเซียโหดร้ายกับแรงงานต่างด้าวมากๆครับ
comment62:งงเหมือนกัน ว่าทำไมถึงมีปัญหาเรื่องละหมาด
ผมว่าปัญหาอยูที่ตัวบุคคล มากกว่า

ผมก้อทำงาน พักเที่ยง ก้อละหมาดใช้เวลาประมาณ 5 นาที (รวมเวลาเอาน้ำละหมาดแล้ว) ส่วนตอนเย็นก้อละหมาดที่บ้านหลังเลิกงาน
ส่วนตอนหัวค่ำและตอนกลางคืน และตอนหัวรุ่งก้อละหมาดที่บ้าน เพราะไม่ใช่เวลางาน

ผมว่าเวลาที่มีปัญหาที่จะกระทบงานก้อน่าจะเป็นละหมาดช่วงตอนเที่ยง ถ้าจัดการตัวเอง บริหารเวลาที่ดีก้อจะไม่มีปัญหาครับ
จริงๆแล้วเวลาละหมาดในแต่ละช่วงมันก้อมีข่วงเวลานานเหมือนกัน 
เช่น ละหมาดตอนเช้า(ศุบฮี) เวลาประมาณ 05.00 -06.00 น
ละหมาดคอนเที่ยง (ซุฮรี) ประมาณ 12.00-15.30 น.  ละหมาดตอนเย็น(อัศรี) 15.30-18.00  น. ละหมาดช่วงหัวค่ำ (มักริบ) 18.00 -19.15 น และตอนกลางคืนยาวเลย ตั้งแต่ 19.15-04.30 น ครับ

ปัญหาอยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆเลย บางคนก้อชอบอ้างละหมาด เพื่อที่จะได้อู้งานก้อมี ผมก้อเจอบ่อย แต่เท่าที่ผมรู้จักคนที่เค้าเคร่งๆ จริงๆ 
ถ้าเค้ารักษาการละหมาดได้ดี เค้าจะมีวินัยในการทำงาน ส่วนพวกที่ชอบอ้างไปละหมาดจริงๆแล้วไม่ได้ไปละหมาดก้อเยอะครับ

ด้วยความเคารพครับ
comment62-1:คนเคร่งไม่น่าทำงานดีนะครับ ผมจำไม่ได้ว่าใครพูด แต่ผมเชื่อคุณkapho_27 คนเคร่งศาสนาทำงานดีแน่นอนครับ
comment62-2:คุณ kapho_27 ก็พูดถึงแรงงานมุสลิมขี้โกงไม่ใช่เหรอครับ แสดงว่ากลุ่มนี้ทำงานแย่สิครับ โกงทั้งบริษัทโกงทั้งศาสนาเลย แต่ก็เป็นมุสลิมอยู่ดีนะครับ

ส่วนคนเคร่งศาสนาทำงานดี ผมขอหลักฐานจากคุณฮุไซนีนะครับ ถ้าหาไม่ได้ผมคงต้องมองว่าคุณเป็นศาสนิกที่แย่แล้วครับ โกหกหรือพูดพล่อยๆ ผมเชื่อว่าผิดหลักศาสนาทุกศาสนาครับ
comment62-3:เอาว่ามาดูงานจริงๆกันเลยดีกว่า หลังไมค์แล้วผมจะพาไปพบ และผมขอหลักฐานว่าเคร่งแล้วทำงานไม่ดีด้วยครับ
comment62-4:เคร่งแล้วทำงานดี หลักฐานก็ ต.อ.กลางไง ทุ่มเททั้งชีวิต
comment62-5:ไม่ครับ คุณฮุไซนีเป็นคนเปิดประเด็นว่าคนเคร่งศาสนาทำงานดีกว่า คุณมีหน้าที่ต้องพิสูจน์ครับ

สำหรับผม คนเคร่งไม่เคร่ง เวลาวัดกันที่ชิ้นงาน มันไม่ได้แตกต่างครับ แต่คนที่ออกไปเบรคบ่อยๆอันนี้ในระบบโรงงานพิสูจน์โคตรง่าย โรงงานใหญ่ๆวัดผลการผลิตเทียบไลน์การผลิตแบบเดียวกันได้อยู่แล้ว และผมการันตีว่าไลน์ที่คนเบรคบ่อยๆไม่ใช่ไลน์ที่ทำงานดี เรื่องแบบนี้โรงงานอุตสาหกรรมวัดผลได้ครับ

แต่ถ้าคุณฮุไซนีมีตัวอย่างว่าคนเคร่งละหมาดบ่อยๆผลงานดีกว่าก็พิสูจน์ครับ แบบเขาเล่ามาไม่ต้องนะครับ เอาตัวเลขการผลิตมาแสดงก็พอแล้ว ขอกลุ่มตัวอย่างไม่น่าเกลียดพอ
comment63:ก็บอกแล้วต้องการอำนาจเพื่อผลประโยชน์ที่ตามมา
และที่โรงฆ่าสัตว์จ้างมุสลิม ก็เพราะโดนหลอกว่ามุสลิมต้องทานที่มุสลิมเชือด
เลยต้องจ้างมุสลิม
comment64:
comment65:เหมือนที่สวีเดน เขาเลี้ยงปีใหม่กันทั้งโรงงาน มีพนักงานมุสลิมด้วย ก็สั่งอาหารประเภทเนื้อวัวไป โอเคเขาจะทำให้ แต่..กลุ่มมุสลิมสั่งว่า หม้อไห กระทะ จานชาม ต้องเป็นของที่ซื้อใหม่ ห้ามทำอาหารร่วมกับประเภทเนื้อหมู สรุปคือ ครัวสวีเดนปฎิเสธ สุดท้ายพวกกลุ่มมุสลิมไม่มาทั้งกลุ่ม
comment65-1:ควรจะเป็นแบบนั้นครับ ถ้ามุสลิมไม่สะดวกก็ไม่ต้องเข้าร่วม
อย่าเห็นแก่ตัวไปบังคับคนหมู่มากเพื่อตัวเอง
สรุปคือเรื่องมากไม่ต้อง - ไปทำกินกันเอง
comment65-2:เขาไม่ต้องการมาอยู่แล้ว เพราะจัดปีใหม่ผิดหลักศาานา
comment65-3:สมน้ำหน้า  อด -
comment65-4:เอามาเองจากบ้านก็จบละ
comment66:ชอบ กระทู้นี้จังเลย ต่างคน ต่างความคิด  

ผมสงสัย ตกลงใครสร้างโลกกัน แน่ หรือ ผู้นำแต่ละศาสนา ช่วยกันสร้างโลก
 ไม่ได้กวน แต่ อยากรู้จริงๆครับ
comment67:แต่ละคนมีความเชื่อต่างกัน ไม่มีปัญหา แต่อย่าบังคับให้คนอื่นต้องทำตามครับ ก็อยู่กันได้ 
ทำงานไม่ได้ก็หานายจ้างมุสลิมแทน ต่างประเทศโอกาสเยอะ
comment68:ไม่ให้พระเจ้าเลี้ยงละ
comment69:เรื่องนี้ management สำคัญ 
ทั้งนายจ้างและตัวลูกจ้างเอง
comment70:โดนไล่ออกแบบนี้ไม่น่าจะได้รับ unemployment benefits เป็นเวลา 6 เดือนเหมือนแบบที่ถูกไล่ออกโดยที่ตัวเองไม่มีความผิด หรือ ถูกไล่ออกแบบไม่ยุติธรรม ตั้งหลายคนแบบนี้นายจ้างคงไม่ยอมจ่ายง่ายๆ คงจะสู้ คงต้องฟ้องร้องกัน แต่ถ้าพิสูจน์ได้ว่าถูกไล่ออกโดยไม่เป็นธรรม นายจ้างคงต้องจ่าย

ประเทศ non-Islamic เค้าก็มีกฏระเบียบของเค้าอยู่นะคะ ซึ่งมุสลิมหลายๆคนต้องปรับตัวบ้าง คนเราต้องเคารพความเชื่อของกันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง คนศาสนาอื่นเค้าก็รู้อยู่แล้วว่าพวกมุสลิมจะมีปัญหาจุกจิก เคร่งครัดเรื่องนั่นนี่ตามความเชื่อ ก็ไม่ว่ากันค่ะ 

คือละหมาดได้แต่ไม่ควรทำในเวลางานถ้ามันจะกระทบกับคนอื่น เว้นแต่นายจ้างให้อิสระเรื่องนี้ ไม่อย่างนั้นควรอยู่บ้านเดิม/ประเทศเดิม หรือ ย้ายไปอยู่กับคนประเภทเดียวกัน อย่าย้ายไปอยู่ non-Islamic countries เลยค่ะ อเมริกาคงไม่ได้เดือดร้อนอะไรมากนักถ้ามุสลิมจะย้ายกลับประเทศ หรือ ไม่ย้ายมาอีก คนอยากมาอยู่มีเยอะแยะ และ พวกเค้าก็ไม่เอาเรื่องศาสนามาทำความเดือดร้อนแบบนี้

การสมัครงานในอเมริกาเค้าห้ามถาม or interview อายุ การแต่งงาน/หย่า/หม้าย ตั้งครรภ์ และ ศาสนา เพราะเป็นเรื่องส่วนตัว แต่เมื่อยุคสมัยเปลี่ยนแบบนี้ คงต้องแก้กฏหมายให้ระบุ และถามได้ในกรณีที่เป็นมุสลิมที่ต้องละหมาดในเวลาทำงาน นายจ้างควรมีสิทธิ์กำหนดในเงื่อนไขการรับเข้าทำงานแต่แรก 

ถ้ามุสลิมมีปัญหามากๆเข้า Mr. Trump คงจะมีคะแนนเสียงเพิ่ม
comment70-1:ผมว่าถ้าที่ใดไม่สนับสนุนการทำละหมาดก็ควรอพยพจะดีที่สุด
                  เพราะขนาดละหมาดใช้เวลานิดเดียว
                                  ยังขัดขวางกันถึงขนาดนี้

กลับไปประเทศเดิมดีกว่า ถึงไม่มีเงินแต่น้ำใจงาม น่าอยู่กว่าครับ
comment70-2:คุณคงต้องพยายามบอกคนมุสลิมเอาเองนะคะ พวกเค้าจะได้ไม่เสียเวลาตัวเองและคนอื่น
comment70-3:70-1 จริง

ยิ่งประเทศอเมริกาแบบนี้คงไม่ยอมให้เอาเด็ก9ขวบเป็นเมียแบบที่คุณฮุไซนีต้องการด้วยสินะ
comment71:
comment72:มีน้องที่ออฟฟิสเป็นมุสลิม
ก็ไม่เห็นละหมาดเวลาทำงานนะ
ช่วงศีลอดก็เห็นไม่อดนะ
คือน้องเค้าปรับตัวได้
ไปทานอาหารร้านที่มีหมูก็เลือกสั่งเมนูอื่นๆ


แต่เคยเจอคนจากปากีมาอบรมด้วยกันต้องกินแต่ฮาลาลเท่านั้น ต้องหาร้านที่มีตราฮาลาลให้จ้า
comment73:ทำ3คนที่โรงงานบอกก็จบแระ ไม่ต้องโดนให้ออกด้วย

ไม่คิดบ้างเหรอว่าสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นอ่ะ

จะเอาแต่ตัวเอง ให้คนอื่นตามใจตัวเอง ตัวเองถูกต้องที่สุด ไม่ยอมปรับตัว แต่คนอื่นต้องปรับตัวแทน
comment74:ค.หที่73ครับ

ผมว่าเรามีหลายวิธีในการแก้ไขจัดเวลาทำงาน โดยให้เข้าก่อนเวลา
                 และพักยาวให้พ้นเวลาทำละหมาด

หรือแบ่งกลุ่มพักละหมาด โรงงานใกล้บ้านผมอนุญาตให้มาละหมาด
                  วันศุกร์อีกต่างหาก ขอบคุณมากครับ
                                     ท่านเจ้าของโรงงาน
comment75:ไปอยู่ที่ไหนตรงไหนก็มีแต่ปัญหา เรื่องเยอะเหลือเกินนะเธอ
comment76:มุสลิมนี่มาตรฐานเดียวกันทั่วโลกมั้ย? เราอยู่ยุโรปเพื่อนร่วมชั้นเรียนเป็นมุสลิมอพยพจากตุรกี อิรัก โซมาเลียฯ เรียนวันละ8ชม ไม่เห็นมีใครหยุดไปล่ะหมาดเลย
comment77:บ้านเราเป็นมุสลิมสายกลาง. คนที่ทำงานเป็นอิสลามเขาก็ไม่ได้เคร่งขนาดจะลางานไปละหมาด.
ปัญหามันมาจากมุสลิมสายตะวันออกกลางนั่นแหล่ะ. เดี๋ยวนี้มุสลิมของเราก็ไปถูกฝังหัวมาจากความเชื่อผิดๆ. 
แค่มีคนเพียงคนเดียวเอาความคิดผิดๆนี้เข้ามา มันก็จะกลายเป็นโรคร้ายของประเทศทันที.
หน่วยงานควรจะตรวจสอบบ้าง ไอ้ที่ส่งไปเรียนศาสนาจากตะวันออกกลาง ทั้งอียิปต์ ทั้งซาอุ ปากีสถาน
ช่วยไปตรวจสอบหน่อยว่าไอ้พวกนี้ มันไปเรียนอะไรกันแน่. เรียนศาสนาของจริง หรือเรียนศาสนาจอมปลอม.
เพื่อนคนไทยที่นับถือศาสนาอิสลาม ก็ไม่ได้เป็นคนรุนแรงอะไร. ออกเรียบร้อยมากซะด้วยซ้ำ ก็เหมือนคนพูดภาษาไทยที่นับถืออีกศาสนาเท่านั้น. ทำงานก็ทำเต็มเวลา. เอาสายกลางแบบบ้านเราแหล่ะ ดีสุดแล้ว.
comment78:เพื่อนมุสลิมคนไทยไม่เห็นวุ่นขนาดนี้เลย  
เค้าจัดการตัวเองกันได้ดีทั้งนั้น


ขออย่าให้มุสลิมทั่วไปของไทยที่ดีๆ 
โดนพวกต่างประเทศทำเสียคนเลย
