title:พลังโซเชียลยิ่งใหญ่เสมอ กลุ่มคนไทยในสหรัฐฮือต้านทันตแพทย์สาว
comment:##ส่วนความเห็นนี้  น่าสนใจยิ่ง เธอให้ข้อคิดเรื่องทางม.ที่สหรัฐไม่สนใจจะเอาเรื่องทันตแพทย์หนีทุนไทย  เพราะเค้ามองว่านี่เป็น "สัญญาทาส" จึงรับไม่ได้  ใครมีความรู้เรื่องนี้ช่วยแสดงความคิดเห็นหน่อยครับ


Cr :  เดลินิวส์																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 00:05 น.
comment1:นถามจริงๆนะ 
แล้วจะไปทำอะไรมันได้อะ
ก็ทำได้แค่นี้ละ เป็นกระแส
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2:จริงๆ แล้วไม่ควรใช้คำว่า Scholarship ครับ
comment2-1:แล้วจะให้ใช้คำว่าอะไรหรือ?
comment2-2:ก็ใช้ว่า Loan for education อะไรก็ว่าไปนะผมว่า
อย่าใช้คำว่าทุนเลยดีกว่า เพราะมันออกแนวเงินกู้ดีๆนี่เอง
comment2-3:มันไม่ใช่ Loan เพราะถ้าเป็น Loan ต้องใช้เงิน กรณีนี้ถ้ากลับมาทำงาน ไม่ต้องจ่ายสักบาท
ถ้าจะเรียกควรเรียกว่า conditional student fund มากกว่า
comment2-4:มั่วมาก ถ้าเป็น loan คือยังไงก็ต้องจ่าย นี่เค้าไม่ได้ให้จ่ายถ้ากลับมาทำงาน แล้วทุนราชการ่วนมากไม่ได้บังคับด้วยว่าต้องทำงานกับที่ไหน ขอให้กลับมารับราชการก็ถือว่ามช้ทุนแล้ว เงินเดือนอาชีพราชการก็ได้ปกติ แล้วไม่ใช่ทำงานแล้วโดนกดขี่เพราะรู้ว่าต้องใช้ทุน เพราะย้ายงานได้ ไปสอนที่อื่นได้ถ้าเป็นรัฐด้วยกัน
comment3:ถ้าเห็นว่าเป็นสัญญาทาส แล้วแต่แรกไปยอมรับทำไม

บ้านเขาก็มีกฎของเขา บ้านเราก็มีกฎของเรา พวกด่าคนในบ้านเรา
ก็ออกไปเป็นยอดนักสู้ผลัดถิ่น ก็เพราะไอ้ความคิดวิปริตแบบนี้ล่ะ
comment3-1:จริงคะ
comment3-2:พวกลัทธิชังชาติ นักสู้ผลัดถิ่น
comment3-3:เห็นด้วยกับที่ว่าเขาก็มีกฎของเขา เราก็มีกฎของเราค่ะ  
ผู้ที่จะขอรับทุนก็ทราบเงื่อนไขในการรับทุนแต่แรกอยู่แล้ว และวัตถุประสงค์ของการให้ทุนเป็นแบบมีเงื่อนไขว่าต้องกลับมาทำงาน
เพราะต้องการให้คนที่มีความสามารถได้มีโอกาสไปเรียนรู้แล้วนำเอากลับมาเผยแพร่หรือพัฒนาประเทศ 
เค้าถึงกำหนดให้ชดใช้เป็นเงินถึง 3 เท่า เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดการทำผิดเงื่อนไข 
จริงๆ ถ้ากลับมาทำงานคนที่ได้รับทุนไม่ต้องชดใช้เงิน แต่กรณีนี้ไม่กลับมาก็ต้องชดใช้ตามเงื่อนไขที่กำหนดไว้แต่แรก
จะบอกว่าเป็นสัญญาทาส  เราว่ามันก็ไม่ถึงขนาดนั้น และถ้ามองว่าเป็นสัญญาทาสก็เลือกที่จะไม่ขอรับตั้งแต่แรกก็ได้
แต่ทำไมถึงเอา
comment3-4:เห็นด้วยกับ คห นี้เลยค่ะ
ถ้าเห็นว่าไม่ยุติธรรม ก็อย่ารับตั้งแต่แรกสิ
หรือตอนแรก อยากได้ทุน ทำทุกอย่างเพื่อให้ได้มา
วันดีคืนดี ไม่อยากใช้ทุนละ จะหนีทุนละ
ก็ทำเป็นหาข้ออ้างนู่นนี่นั่น ..แหม
comment3-5:รับทุนมาเพราะ
ถ้าไม่มีทุน ไม่มีคน recommend ให้ ไม่ได้เรียน harvard ค่ะ จะเข้าได้ต้องมีคอนเนคชั่นเท่านั้น

ไปสมัครธรรมดา เค้าไม่รับค่ะ ไม่ว่าจะอันดับ1 มาจากไทย เก่งแค่ไหนก็ตาม
comment3-6:ตอบ 3-5 ครับ

ถ้าจำเป็นต้องรับทุน เพราะจะเข้า Harvard ไม่ได้ ทำไมเรียนจบแล้ว ไม่จ่ายคืนครับ???

การไม่จ่ายคืน ทำคนอื่นเดือนร้อน อ้างยังไง ก็ไม่พ้นคำว่า "โกง" อยู่ดีครับ

ด้วยความเคารพครับ
comment3-7:3-6 
อ่านไม่เข้าใจเหรอคะ

สำหรับคนที่ถามว่ารู้แล้วว่าต้องใช้ยาว ต้องจ่ายคืนเยอะถ้าไม่กลับ ทำไมยังจะรับทุน ก็เพราะเหตุผลใน 3-5 ไงคะ ถ้าเค้าไม่รับทุน เค้าก็ไม่มีวันได้เรียนที่ดีๆในเมกา เค้าต้องไปเรียนม.ที่ไม่ค่อยดัง เพราะ Harvard มันเข้ายาก ต้องมี recommend จากคนที่เคยเรียน ส่วนใหญ่ก็อาจารย์รุ่นเก่าๆเขียนอวย เขียนฝากกันไป ถ้าไปสมัครเอง profile ดีแค่ไหน มาจากไทย ก็เข้าไม่ได้

ไม่ได้พูดเรื่องโกงหรือไม่โกง
comment3-8:แล้วใครอยากเข้า Harvard ครับ คนให้ทุนหรือคนรับทุน?

ถ้าอ้างว่าให้ทุนเป็นเงื่อนไข ก็ใช้คืนสิครับเขาไม่ใช่ห้ามคืนเป็นเงินเลย คืนเขา 30 ล้านก็จบแล้ว

ว่าแต่พวก recommendation ต่างๆ ไม่น่าเกี่ยวกับทุนนะครับ คนรู้จักหลายคนที่เรียน U top 10 ก็ไม่เห็นต้องรับทุน เพราะคิดแล้วว่าจบแล้วได้งานทำจะคุ้มกว่า ที่จะรับทุน
comment3-9:เรียน 3-7 ครับ

ครับ ไม่เข้าใจที่คุณสื่อ ผมมองว่า "คุณไม่เข้าใจว่าเขาคุยอะไรกันด้วย" อย่ามึนครับ 

ถ้างั้นคนเข้า Harvard ทุกคนต้อง "รับทุน" เพราะโปรไฟล์ดีแค่ไหน ถ้าไม่ได้ "รับทุน" ก็เข้าไม่ได้

แต่ประเด็นหมอท่านนี้ไม่ใช่ว่า "เข้า Harvard ได้หรือไม่" แต่ประเด็นคือ "ทำไมเขาโดนสังคมประนาม"

อีกอย่าง ถ้าเป็นจริงอย่างที่คุณว่า "คนเข้า Harvard ทุกคน ต้องรับทุน" จริงหรือครับ??? เพื่อผมก็จบ Harvard เดี๊ยวต้องถามหน่อยว่า มันจำเป็นต้องรับทุนจริงรึเปล่า ถึงเข้าได้
และถ้าเพื่อเข้า Harvard จึงต้องรับทุน โดยตั้งใจจะไม่ใช้เงินคืนนี้  ผมว่า "อย่ารับเลยครับ ทุนนะ รับแล้วให้คนประนามหยามเหยียดว่าเป็นคนขี้โกงทั้งชีวิต ไปเรียนมหาวิทยาลัยอื่นที่เข้าโดยไม่ต้องรับทุนดีกว่าไหม???

และประเด็นที่เขาคุยกันคือ "หมอเขาโกงผู้ค้ำประกันครับ ไม่ใช่ทำไมจะเข้า Harvard ไม่ได้" 

คุณงงประเด็นหลักที่เขาถกเถียงกัน หรือผมไม่เข้าใจว่าคุณต้องการสื่ออะไรกันแน่ครับ

ด้วยความเคารพ
comment3-10:ถ้าต้องมีคอนเนคชั่น  คนทั่วไปไม่มีจะเข้าไม่ได้

ถ้าต้องโกงถึงจะเข้าได้

 ก็ควรเลือกที่จะไม่เข้าที่นี่

ไม่ใช่เลือกที่จะโกง
comment4:สันดารค่ะ แบบนี้
comment5:ไม่ว่าสัญญาจะเป็นเช่นไร แต่ความเลวของคนๆนี้คือ การปล่อยให้คนอื่นรับเคราะห์แทน


ฝรั่งเค้าคงไม่เห็นดีเห็นงานกับคนที่ปล่อยให้คนอื่นรับเคราะห์กรรมหนักหนาสาหัสแทนตัวเองหรอกครับ

การผิดสัญญา มันก็ผิด แต่ถ้าจะโต้แย้งว่าสัญญาไม่เป็นธรรม ก็พอได้ (พอได้นี่แบบแถๆนะ) แต่ พฤติกรรม ปล่อยให้คนอื่นรับเคราะห์แทน คือการ ทรยศ หักหลัง เห็นแก่ตัว ไร้ความรับผิดชอบ แบบนี้ เป็นความเลวสากล ที่ผมว่า ประเทศไหนก็คิดว่าเลวหมดแหล่ะครับ

หากจะประนาม บุคคลผู้นี้ เราอาจเอาประเด็นผิดสัญญาและฉ้อโกงเป็นประเด็นรอง (เพราะคนต่างชาติอาจคิดไม่เหมือนเรา) แต่ประเด็นการทรยศและหักหลังเนี่ย ประเด็นนี้แหล่ะ ความเลวสากล ที่สามารถพูดได้เต็มปาก ว่าเลวจริงๆ
comment6:เพราะจริงๆเขาอยากได้คน เขาต้องการให้คนกลับมาทำงาน สร้างประโยชน์ในประเทศ ไม่ได้ให้กู้ยืมเพื่อหวังสร้างกำไร

เขาไม่ได้เสียแค่เงิน เขาเสียเวลาด้วย ให้เงินเรียนกี่ปีกว่าจะจบ พอจะได้คนมีความสามารถกลับมาทำงาน นางกลับบอกว่าไม่กลับแล้วจ้า ...แล้วที่รอมาหลายปีเพื่ออะไร?

ตอนเซ็นสัญญาก็รับรู้ทุกอย่าง มีคนเอาปืนจ่อหัวให้เซ็นเหรอ
comment6-1:log in เพื่อมาถูกใจเม้นท์นี้เลยอ่าาา  เห็นด้วยๆ  ตอนเซ็นรับทุน  ไม่มีใครเอาปืนมาจ่อหัว  หรือบังคับให้เซ็นรับทุนแน่นอน
comment7:ประเด็นตรง wording จริงๆ .. scholarship (ทุน) หรือ loan (เงินกู้ยืมเรียน)  
บ้านเราดันเรียกเงินกู้ยืมเรียนให้เฉพาะคนที่ได้รับเลือก(เรียนเก่ง) ว่าได้รับทุน 
ฝรั่งส่ายหน้า ไม่ฟังต่อเลย..

เมืองนอกเวลาขอ student loan เขาให้ทุกคน 
แต่เคสนี้ก็น่าจะเป็น loan
comment7-1:แต่ละประเทศไม่เหมือนกัน
comment7-2:-หล่อนก็กู้กยศ.ไปเรียนสิครับ จะมาขอทุนทำหอยสังข์ทำไม
กยศ.ของสหรัฐดอกโคตรโหดนะครับ ร้อยละ ๘ ขึ้นทั้งนั้น
แถม"หนี้กยศ.ของสหรัฐไม่หายไปด้วยการล้มละลายตัวเอง" ด้วย  คุณรู้ไหมครับ
comment7-3:มีทุนไหนบ้างที่ให้ถึง 10 ล้าน บอกมา
comment7-4:จะ scholarship (ทุน) หรือ loan (เงินกู้ยืมเรียน)  
มันก็ตัดสินกันที่การยอมรับเงื่อนไขนั้น หลายๆ  scholarship (ทุน) ก็มีเงื่อนไขที่ต้องใช้คืนหากไม่ทำตามสัญญาเหมือนกัน
ฝรั่งจะมาอ้างความหมายของ scholarship (ทุน) หรือ loan (เงินกู้ยืมเรียน)  ไม่ได้ มันอยู่ที่เงื่อนไขที่ทั้งสองฝ่ายตกลงเซ็นยอมรับ
comment7-5:ไม่ใช่ loan ไม่ใช่เลย

เพราะกลับมาไม่ต้องใช้หนี้สักบาท
comment7-6:กรณีนี้ไม่ใช่ loan ค่ะ 
เพราะถ้านางกลับมาทำงานในไทย
นางไม่ต้องใช้เงินคืนสักบาทเดียว และได้รับเงินเดือนตามปกติด้วยค่ะ

ถ้า loan คือต้องใช้คืน 100% นะคะ ไม่ว่าจะกลับหรือไม่กลับมาไทยก็ตาม
comment7-7:จริงๆน่าจะเรียกว่า Employment Contract มากกว่าครับ เป็นสัญญาว่าจ้างให้ทำงาน โดยทางที่ทำงานจะส่งให้ไปเรียนก่อน

ค่าปรับคือค่าผิดสัญญา
comment7-8:7
เปิดหูตาอ่านเมนท์ชาวบ้านบ้างนะ มาถึงก้อ loan เห้อ
comment7-9:เค้าปรับข้อหาผิดสัญญาครับ ไม่ใช่ใช้ทุน
comment7-10:เห็นด้วย

ควรเปลี่ยนคำเรียกจะดีกว่า "ทุนแบบมีเงื่อนไขผูกมัด"

จริงๆ ทันตแพทย์คนนี้ ถ้าไม่อยากใช้ทุน ก็ไม่ควรขอทุนไทย ควรขอทุนจากรัฐบาลต่างชาติที่เค้าก็เปิดรับกันอยู่ทุกๆ ปีมากกว่านะ มันเป็นทุนให้เปล่าซะส่วนใหญ่อยู่แล้ว ไม่เข้าใจ
comment8:พุดโท ทำมัง สังคัง....

เชื่อใหมว่า
เกือบครึ่งของคนไทยในอเมริกา
เป็นพวกฉ้อโกงเงินบริษัท ยักยอกเงินแบงค้ เจ้ามือโกงแชร์ หนีนี้พนัน (ทั้งเจ้ามือและลูกหนี้) 
หนีคดีสารพัด หลบมาจากเมืองไทยแทบทั้งนั้น
comment8-1:ไม่เชื่อครับ...ขอดูหลักฐานด้วยครับ
comment8-2:เคยไปเก็บสถิติเหรอคะ คุณรู้จักคนไทยในอเมริกากี่คนกัน
อยากมีส่วนร่วมถึงขนาดหมิ่นประมาทคนไทยด้วยกันเลยเหรอคะ
comment8-3:เหมารวมคนอื่นแบบนี้ ไม่ดีเลยเนาะ
comment9:แล้วทำไมตอนจะไปถึงยอมเซ็น
comment10:ผู้หญิงคนนั้นโคตรศรีธนญชัยเลยนะ
ใครบอกว่าอเมริกาให้ทุนจะให้เปล่า?
ผมอยากให้เธอคนนั้นเอาหลักฐานมาให้ดูด้วยว่าประเทศไหนบ้างที่หวังให้คนทำงานไปศึกษาต่อต่างประเทศแล้วกลับมาพัฒนาบ้านเกิด เป็นการ "ให้ทุนเปล่า"
จุดประสงค์การให้ทุนคืออะไร คือการต้องกลับมาพัฒนาวงการหรือพัฒนาประเทศใช่ไหม
ไม่ใช่ทุน"นักเรียนยากจน"นะครับ

ผมละเพลียกับเธอคนนี้จริง สามัญสำนึกไม่มี
comment10-1:จริงค่ะ เห็นด้วยค่ะ
เป็นคนที่เลวมาจากก้นบึ้งของจิตใจอย่างแท้จริง
comment10-2:เห็นด้วยค่ะ แม้แต่ทุนรัฐบาลของประเทศอื่นๆ ที่ให้แบบ "ให้เปล่า" ที่ก็เรียกว่า scholarship เช่น ออสเตรีย หรือแม้กระทั่ง Endeavour ของออสเตรเลีย ก็มีเงื่อนไขให้ผู้รับทุนกลับไปทำงานที่ประเทศของตนเอง เพราะทุนเหล่านี้ให้เพื่อมีเงื่อนไขในการกลับไปพัฒนาประเทศของผู้ได้รับทุน
ซึ่งก็คือ work return คล้ายๆ ทุนของรัฐบาลไทยนั่นแหละ เพียงแต่ระยะเวลากลับไปใช้ทุนอาจน้อยกว่าของไทยเท่านั้นเอง และยืดหยุ่นในแง่เลือกสถานที่ทำงานได้ไม่จำกัด ขอเพียงแต่ให้เป็นในประเทศบ้านเกิดเท่านั้น

ฝรั่งที่เถียงเอาบรรทัดฐาน scholarship ที่ให้สำหรับ domestic student ไปเทียบกับทุนที่รัฐบาลตัวเองให้ international student เดินทางเข้ามาศึกษาต่อในประเทศตัวเอง มันคนละเรื่องกัน
comment10-3:มีครับ ได้ทุนจากประเทศไทยไปเรียนต่างประเทศ แล้วเรียนดีได้ทุนจากรัฐบาลประเทศที่ไปเรียนให้เรียนต่อแบบทุนให้เปล่า ผมก็ได้มาครับแต่ผมทำหนังสือขออนุญาตจากต้นสังกัดก่อนครับ
comment10-4:ขออนุญาติหยาบนะคะ รู้สึกว่าเหมือนโดนหมอดวกส์แถมาหลอก นึกว่าคนไทยไม่ฉลาดหรือไงนะ

Scholarship แบบมีเงื่อนไขในอเมริกามันก็มีนะคะ
ง่ายๆเลย พวก RA/TA ไงอ่า เค้าก็ให้เปล่าฟรีแหละ แต่ทำงานใช้ รร. เป็นนักวิจัยด้วยนะ แบบนี้เค้าไม่เรียก Loan ใช่ม๊ายยย
คืออันนี้ของจริงค่ะ ในบิลเสียค่าเทอมเราเนี่ย มีเขียนอยู่ หักค่า scholarship $3000 นะ แต่เราต้องทำงานเป็น RA ให้น๊ะจ๊ะ
(มันก็เหมือนของ กพ. เลยเด๊ะๆปะะะะะะ แค่ต่างกันตรงทำงานหลังจบกะตอนเรียนอยู่แค่นั้น)

ส่วนฝรั่งพวกที่ไม่ได้อยู่วงการศึกษามักเข้าใจผิดค่ะว่าคำว่า scholarship คือให้ฟรีโดยไม่มีเงื่อนไข ซึ่งความเป็นจริง ฟรีๆนั้นมีจริงแต่จำนวนเงินน้อยมากกกกก (รร.เราให้ฟรีจับฉลากเอาให้ $800 พอ 555 น่าร๊าก)

ยิ่งคุณหมอดวกส์ท่านนี้อยู่แวดวงสายวิจัย ต้องรู้อยู่แล้วเรื่องทุนฟรีของฝรั่งแบบมีคอนดิชั่นอะ.... มุขนี้แถมากๆ
comment10-5:10-3
มีครับ ได้ทุนจากประเทศไทยไปเรียนต่างประเทศ แล้วเรียนดีได้ทุนจากรัฐบาลประเทศที่ไปเรียนให้เรียนต่อแบบทุนให้เปล่า ผมก็ได้มาครับ
^
^
เขาก็เพิ่งตอบไปเองข้างบนคุณน่ะครับ
ความคิดเห็นที่ 10-2
ฝรั่งที่เถียงเอาบรรทัดฐาน scholarship ที่ให้สำหรับ domestic student ไปเทียบกับทุนที่รัฐบาลตัวเองให้ international student เดินทางเข้ามาศึกษาต่อในประเทศตัวเอง มันคนละเรื่องกัน
comment11:คือ มันก็รู้เงื่อนไขก่อนรับทุนป่ะ จะมาอ้างว่าเอาเปรียบ เป็นสัญญาทาสได้ไง เค้าไม่ได้บังคับให้มันขอทุน ไม่ได้บังคับให้มันเซ็น
มันก็รู้เงื่อนไขก่อนขอทุนแล้ว
สัญญาก็คือสัญญา ต่างชาติจะมาเข้าข้างมันด้วยว่าทุนของไทยไม่เป็นธรรมไม่ได้ เพราะมันระบุในสัญญาแล้ว

ผู้หญิงคนนี้ทำผิดสัญญา ทำผิดข้อตกลงโดยที่มันเองยินยอมตอนเซ็นสัญญา ไม่เกี่ยวกับเงื่อนไขในสัญญาเลยที่จะอ้างว่าเป็นสัญญาทาสเลย
comment12:ต่อให้เป็นสัญญาทาสจริงๆ คนอย่างงี้ก็ไม่สมควรมีที่ยืนในสังคมอยู่ดี
1.สัญญาทาส สัญญาไม่เป็นธรรม แล้วคุณไปขอทุนเขาทำไมเขาไม่ได้มาบังคับให้คุณไปขอนิ ยังงี้ผมเซ็นสัญญาไฟแนนซ์กับธนาคาร A ทำสัญญาเสร็จแล้ว อีกที่ดอกเบี้ยถูกกว่า ผมอ้างไม่จ่ายค่างวดกับธนาคาร A ก็ได้สิเนื่องจากไม่มีความเป็นธรรมดอกเบี้ยแพงกว่าธนาคาร B 
2.อันนี้ขอพูดเลยว่าเลว ให้คนอื่นมานั่งรับผิดชอบแทนแถมไอคนที่มานั่งจ่ายแทนเนี้ยบอกตรงๆนะ ถือว่าเป็นผู้มีพระคุณของเขาด้วยซ้ำ ถามหน่อยถ้าไม่มีคนพวกนี้เซ็นค้ำประกันให้ เขาจะได้ทุนได้ชีวิตใหม่ๆดีๆยังงี้ไหม ถามหน่อย ก็คิดดูละกันขนาดคนมีพระคุณกับเขาอย่างงี้เขายังทำได้เลย
3.อีกอย่างนึง พอไปที่โน่นรายได้การเงินก็ดี ง่ายๆมีตังแต่ไม่จ่าย หัวโกงอ้างไม่เป็นธรรมทุนของอเมริกาเป็นยังงั้นยังงี้ คือ ถ้าคุณอยากได้เงื่อนไขอย่างนั้นคุณก็ไปสมัครขอทุนกับอเมริกาสิ
comment13:เออ สัญญาไม่เป็นธรรม แล้วขอรับทำไม 

ไปขอทุนกับทางต่างประเทศที่ให้ทุนฟรี ๆ ไม่ต้องใช้คืนสิ

นี้อะไรกัน ไปเอาทุนมา แล้วปล่อยให้คนอื่นมารับใช้แทน

คนหรือเปล่า พวกไม่มีจริยธรรม คุณธรรมแบบนี้ อยู่ที่นั้นและตายที่นั้นแหละดีแล้ว

อย่าเอาร่างกลับมาให้เป็นเสนียดแก่ประเทศไทย
comment14:มันคือทุนนั่นแหละ ไม่ใช่การกู้ยืม แต่เป็นทุนแบบมีเงื่อนไขตามที่กำหนดไว้ เพราะคนรับทุนไปไม่ต้องใช้หนี้เลย เพียงแต่ต้องทำตามสัญญากลับมาทำงาน ซึ่งก็ได้เงินเดือนปกติ ไม่ได้ถูกหักเอาไปใช้ทุนคืนเสียเมื่อไหร่ อย่างนี้จะมาเรียกว่ายืมได้อย่างไร ซึ่งผู้รับเงื่อนไขได้ก็เซ็นต์รับไป ถ้ารับไม่ได้ ก็อย่าเซ็นต์รับสิ อันนี้หัวหมอจะเอาเงินเค้าไปเรียน เรียนจบจะหนีไม่สนใจว่าจะผิดสัญญาที่เซ็นต์ไว้ แล้วให้คนอื่นมารับผิดชอบแทนตัวเอง ในแง่กฏหมายถือว่าคนค้ำประกันเป็นผู้ทราบความเสี่ยงเรื่องนี้ดี ดังนั้นจึงถือว่าผู้ค้ำประกันตัดสินใจยอมรับผิดชอบในวินาทีที่เซ็นต์ค้ำประกันไปแล้วนั่นแหละ 

แต่กรณีนี้ความผิดของหญิงคนนั้นคือ การผิดสัญญาแล้วให้ผู้อื่นเดือดร้อนแทนตัวเอง โดยไม่มีความสนใจใยดีว่าเค้าจะแก้ปัญหากันยังไง มันเป็นเรื่องของคุณธรรมล้วน ๆ ไม่ต้องพูดเรื่อง wording หรือข้อกฏหมายอะไรให้เหนื่อยว่าถูกหรือผิด หรืออะไรยังไง
comment15:โดยปกติ เขาก็ให้อ่านสัญญาอยู่แล้วถ้ารับไม่ได้ก็ไม่ต้องจะรับทุนไปเรียน สุดท้ายใช้เงินภาษีคนไทยไปเรียนเพื่อช่วยเหลือ อเมริกา แบบนี้หรือ ถ้าแบบนี้ ควรจะไปกู้เรียนเองต่อไปนี้ ต่อไปนี้ก็คงลำบาก คนที่จะขอทุนไปเรียน ไม่มีใครค้ำประกันให้ ได้ทุนเรียนแล้วหนีก็หนี ให้คนค้ำประกันจ่ายเงินแทน
comment15-1:เจอเคสนี้เข้าไป  ต่อไปจะไม่มีใครรับเป็นผู้ค้ำประกันให้นร.ทุนอีกแล้ว  เข็ด
comment16:ผมมองว่าเมื่อสัญญาไปแล้วและยอมรับก็ควรทำตาม หากไม่ทำก็อย่างน้อยต้องจ่ายคนคำประกันคืนไม่งั้นเป็นคนเนรคุณ
ส่วนสัญญารัฐบาลนี่ผมมองเพราะแฟนก็รับมาชดใช้กว่าจะหมดเกือบหลายสิบปีเหมือนกันแต่ก็ใช้จนจะหมดแล้ว ผมมองว่ามันเป็นสัญญาไม่เหมาะสม
จนเกินไปสมัยก่อนแค่ 2เท่า ok ไม่มากไม่น้อยเกินแต่ 3เท่านี่สัญญาไม่เหมาะสมเกิน
มุมมองส่วนตัวนะ เพราะสมมุติว่าคนจบใหม่เข้าทำงานแล้วไปเรียนต่อทันทีกว่าจะจบ ดร ก็ 23+1+10=34 ต้องทำงานใช้กว่าจะหมดก็เกือบเกษียณ
หากทำงานไปใช้ไปซักสิบปีแล้วไม่ชอบงานที่ตนทำเอาซะเลยก็ต้องทนอยู่กะมันทั้งชีวิตหนีก็ไม่ได้ ลำฟังเงินเดือนอาจารย์นิดเดียวยอมผ่อนใช้ทั้งชาติ 30ล้านก็ไม่หมด ซึ่งตรงนี้แหละที่ผมมองว่าสัญญาไม่เหมาะสม  ซึ่งกลายเป็นว่าท่านผู้นั้นได้แค่ปริญญาแต่ทั้งชีวิตต้องกลับมารับใช้ หน่วยงาน หากคิดไปทำอย่างอื่นอย่าหวังนอกจากเบียดบังเวลาหลวง 
รัฐควรพิจารณาใหม่หรือไม่ครับว่าการให้ทุนนั้นควรจะลดจำนวนชดใช้ให้เหมาะสมหรือไม่อย่างไร อย่างน้อย ในช่วงชีวิตคนเราควรมีเวลาเหลือว่าจะอยู่ทำงานเดิมหรือมีโอกาสออกไปทำอย่างอื่นบ้าง  กลับมาสองเท่ากำลังดีใช้ไปจนอายุ 50 ที่เหลือยังมีกำลังทำอย่างอื่นมั่ง
comment16-1:คุณเข้าใจอะไรผิดไหม สัญญาการใช้ทุนโดยปกติผู้ให้ทุนไม่ได้ต้องการเงิน
โดยปกติคือทำงานสองเท่าของระยะเวลาที่เรียน โดยที่เวลาทำงานก็ได้
เงินเดือนปกติ ก้าวหน้าปกติแต่ห้ามลาออก หรือ ย้าย ถ้าไม่อยากทำต่อก็ใช้เป็นเงิน
ซึ่งเป็น ๓ เท่าของทุนที่ใช้ไปโดยวิธีคิด คือ เอาจำนวนเงินที่ใช้ไปหารด้วยจำนวนปี
ที่ต้องใช้ทุน แล้วลบด้วยปีที่ทำงานไปแล้ว
คุณจะไม่เสียซักบาท ถ้ากลับมาทำงาน ที่รัฐบาลมีค่าปรับแพงเพราะรัฐบาลไม่อยากได้
เงินแต่อยากได้ คนที่ส่งไปเรียนแล้วเอาความรู้กลับมา
แต่ถ้าไม่อยากติดเงื่อนไขก็ไปหา ทุนให้เปล่าซิ
ตัวอย่างคือ นักศึกษาแพทย์ จบมาต้องทำงานกี่ปี ส่วนใหญ่ทำงานซักพักแล้วรับงานเอกชน
เก็บเงินแล้วใช้ทุนเพื่อจะลาออกมาอยู่ รพ.เอกชน
หรือ นักเรียนทหารทั้งหลาย จบมาต้องทำงานกี่ปีตามที่ตกลงกันไว้ ถ้าลาออกก็ใช้เงินตาม
ที่แต่ละสัญญา
ซึ่งไม่เหมือนการกู้เงินเรียน ที่ต้องมาใช้หนี้
ทำความเข้าใจเสียใหม่นะครับ ถ้าไม่อยากทำงานให้รัฐบาลก็ อย่าขอทุนตั้งแต่ทีแรกเลย
หาทุนให้เปล่าแทนที่บอกว่าไม่ต้องกลับมาใช้ทุน
comment16-2:ผมเข้าใจไม่ผิดหรอกครับลองอ่านที่ผมเขียนใหม่นะครับ ต้องเข้าใจนะผมไม่ได้เข้าข้าง ทันตแพทย์ท่านนี้
และรังเกียจพฤติกรรมนี้มาก และเข้าใจที่คุณเขียนดีครับว่าถูกต้อง ว่ารัฐไม่ต้องการเงินคืนและสามารถทำงานไป
เรื่อยๆ แต่ผมจะสื่อว่าหากมองย้อนไปสามสิบปีก่อนเงื่อนไขสัญญามันไม่ขนาดนี้ ควรปรับใหม่หรือไม่ให้เหมาะสม
ใหม่หรือไม่ 
ลองเปรียบเทียบกันนะครับ สมมุติมีนักร้องนักแสดงคนหนึ่งมีแววดีหน้าตาหล่อเสียงดี ค่ายเพลงเลยปั้นกะให้เป็นดาราดัง
เลยลงทุนไปก่อน ให้คนนี้เข้าฝึกร้องเพลงการแสดง แต่มีสัญญาว่าหากดังแล้วต้องทำงานใช้ บริษัทจะจ่ายเงินเดือนให้เดือนละ หมื่นกว่า
ไปยี่สิบสามสิบปีหากฉีกสัญญา โดนปรับ สามสิบล้าน และผลการกำไรทุกชนิดที่เกิดจากนักร้องจะตกเป็นของค่ายเพลงทั้งสิ้น
ดูแล้วสัญญาเหมาะสมไหมครับ
ไม่แตกต่างอะไรกับทุนรัฐที่ให้ เอาไปก็ต้องควรกลับมารับใช้คืน แต่ควรพิจารณาว่าอัตราส่วนเหมาะสมหรือไม่ครับ
รัฐก็หาซุปต้าในแบบที่สมองดีฉลาดมีแวว เอาไปฝึกเอาไปเรียน แต่คนที่รับไปบางทีก็ไม่ต่างจากดาราอยากดัง อยากจบ ดร ก็รับไป
รัฐแค่ออกทุน แต่คนรับทุนไปไม่ใช่สบายนะมันต้องพยายามฟันฝ่าอุปสรรคสารพัดให้เรียนจบ หากไม่ถึงฝันเรียนไม่จบรับผิดชอบเองอีก ต้องใช้คืนตามสัญญาแย่ยิ่งกว่าดาราจริงๆอีก
ผมไม่ได้พูดเพื่อประโยชน์ตนเพราะจะใกล้วัยปลดระวางเต็มทนแล้ว แต่อยากให้รัฐมาดูว่าสัญญามันเกินเลยไปไหม รัฐออกกฏบังคับให้คนต้อง
กลับมาทำงานใช้ทุนเข้าใจ แต่ชีวิตคนเราเมื่อวัยผ่านไปความคิดมันเปลี่ยนเราควรมีช่องให้คนมีทางเลือก หากคนยินดีคืนทุนคืนค่าปรับก็ควรเท่ากับส่วนที่รัฐเสียหายจริง รวมค่าเสียโอกาสต่างๆ 

สัญญาใดๆที่ออกมาแล้วคู่สัญญาแทบไม่อาจจะยกเลิกสัญญาได้ด้วยเหตุแห่งข้อผูกมัดหรือข้อชดใช้ที่เรียกร้องจนเกินกว่าเหตุ เป็นเหตุให้คู่สัญญาต้องกลับมาทำตามเงื่อนไขในสัญญา เราเรียกว่าสัญญาไม่เหมาะสมครับ  มันไม่มีแค่ค่ายเพลงมันมีในมหาวิทยาลัยด้วยครับ
comment16-3:หากจะยกตัวอย่างแพทย์เราต้องเข้าใจว่าสาขาอาชีพบางอย่างไม่ใช่จะหาเงินและมีโอกาสได้มากเท่าแพทย์
และทำไมไม่หาทุนให้เปล่า ต้องเข้าใจนะครับว่าโดยปกติ อาจารย์นะเมื่อขอทุนเรียนต่อนะแทบทุกคนนะคิด
กลับมาทำงานคืนอยู่แล้ว ยังไงอยู่บ้านเราก็สบายใจกว่า เมื่อรับทุนก็ต้องเข้าใจสัญญาที่เขียนไว้สิ แสดงว่ายอมรับมันแล้ว
อันนี้ผมไม่เถียง แต่ต้องมองว่าบางทีเหตุและปัจจัยบางอย่างก็ทำให้จำต้องอยากจะคืนทุน เช่นหากมีแฟนเป็นชาวต่างชาติ
สามีอยู่อเมริกาหากต้องกลับมาไทย ผัวอยู่อเมริกาเมียอยู่ไทยไป 20ปี จำทำอย่างไร แค่ยกตัวอย่างนะเพราะเคสแบบนี้เกิดประจำ
หากไม่ใช่แพทย์หรือสาขาอาชีพใดที่หาเงินได้มากก็คงต้องกลับมาแยกกันหรือหนี 
สัญญาที่เป็นธรรมคือคู่สัญญาต้องสามารถยกเลิกและชดใช้ค่าเสียหายที่เกิดขึ้นได้ทั้งสองฝ่าย แต่ค่าชดเชยต้องสมเหตุสมผลไม่ใช่มากจนอีกฝ่ายอับจนปัญญาที่จะยกเลิก หรือ เขียนเยอะๆไว้อีกฝ่ายจะได้หมดหนทางหนี หากเป็นเอกชนทำสัญญาแบบนี้เราจะมองว่ายังไงครับ

แล้วไปรับทำไมตั้งแต่ต้น สัญญาไม่เหมาะสมมีเยอะแยะในสังคมไทยครับ ไม่ว่าจะสัญญากู้ยืมหรืออื่นๆ แต่ทำไมก็ยังมีคนยอมซ็นต์รับมัน มันมีเหตุปัจจัยที่แตกต่างกัน เวลาต่างกัน  

ผมเองไม่อยากสวนกระแสความเกลียดชัง ต่อกระแสโซเชี่ยลที่กำลังแรง แต่ต้องทราบว่าผมพูดคนละประเด็น ผมพูดเรื่องสัญญาการชดใช้ สำหรับอนาคตและผู้ที่จะรับทุนต่อๆไป ไม่ใช่ผู้สำหรับผู้หนีทุน เนรคุณคนครับ อันนั้นทุกคนประนาม
comment16-4:ขออนุญาติตอบ 16/2
ถึงติดสัญญากลับมาใช้ทุน เงินเดือนขึ้นทุกเดือนตามปรกติค่ะ ไม่มีหักเงินเดือนไปใชหนี้ เงินได้เต็มที่ เพียงแต่ว่า อย่าเพิ่งลาออก ในสัญญาจะเขียนบอกไว้ชัดเจน ว่าต้องอยู่ทำงานให้กับหน่วยราชการที่ให้ทุนนั้นกี่ปี เพราะฉะนั้น จะมาบอกว่าเป็นสัญญาทาสไม่ได้ค่ะ
 สามีก็เคยรับทุนหลวงไปเรียนโท ที่Aus. กลับมาก็ติดเงื่อนไขนี้ (ถ้าจะใช้เงินคืนก็ 3 เท่าก็ไม่เดือดร้อนค่ะ เพราะไม่ออกไปไหนอยู่แล้ว หลวงต้องการคนทำงานค่ะ ไม่ได้ต้องการเงิน) แต่ไม่มีปัญหาอะไร เพราะเราต้องทราบก่อนเซนต์อยู่แล้วค่ะ
เงินเดือน ก็ขึ้นตามปรกติ สามัญสำนึกค่ะ ว่า หลวงให้โอกาศนั้นแก่เรา เราย่อมไม่เนรคุณ ค่ะเงินเดือนราชการนั้นก็น้อยกว่าเอกชน เป็นเรื่องธรรมดา อยู่แล้ว ถามว่าพอไหม ไม่ฟุ้งเฟ้อ อยู่กินตามอัตถภาพ อยู่ได้ค่ะ(  พอหมดกำหนดใช้ทุนเก่า สามีเราก็สอบไปใหม่อีก กลับมาก็ทำงานที่เดิม)   ทุกวันนี้ ก็พยายามให้เด็กๆสอบหาทุน และเจริญรอยตาม คุณพ่อเขา เกิดเมืองไทย ไปหาประสพการ์ณ ต่างประเทศ   แล้วกลับมาทดแทนเมืองไทย ความเห็นส่วนตัว
comment16-5:คือทุนแบบนี้เค้าต้องการคนมาพัฒนาประเทศเอาความรู้ที่ได้มาเพื่อผลประโยชน์ส่วนรวมมากกว่าค่ะ จะมาว่าไม่ชอบงานไม่ได้หรอกคนที่มารับทุนแบบนี้ควรจะมีใจรักและเสียสละมากกว่า ถ้าไม่อยากทำงานหลายปีก็หาทุนอย่างอื่น กู้อย่างอื่นมั้ยที่เรียนจบแล้วใช้ทุนตามจริงที่เรียนอะไรแบบนี้ ไม่ใช่จะเรียนแล้วไปทำงานกอบโกยรายได้อย่างเดียว แล้วถ้าจะไม่ชอบเรียนห้าหกปีนี่น่าจะช่วยให้คิดได้แล้วนะ ว่าเออไม่ชอบสายงานนี้เพราะตอนจะเรียนจบน่าจะได้ไปประจำอยู่ที่ รพ แล้วรึเปล่า

เล่าเรื่องเพื่อนเรานะคะคนแรกเป็นคนขยันฐานะทางบ้านไม่ได้รวยมากพยายามสอบติดแพทย์odot. เพื่อที่จะได้มีทุนเรียนเเละกลับมาทำงานที่บ้าน


ส่วนอีกคนสอบติดโครงการเดียวกัน และอีก มหาวิทยาลัยแต่เลือกสละสิทธิ์โครงการนี้และจ่ายเงิน (กี่บาทจำไม่ได้ประมาณหนึ่งหมื่น)เพื่อที่จะไม่รับทุนนี้เพราะเค้าคิดว่าไปเรียนอีกที่จะมีความสุขกว่าและไม่ต้องมาใช้ทุนทีหลัง


เห็นมั้ยคะถ้าไม่โอเคไม่พอใจในสัญญาก็อย่าไปตกลงตั้งแต่แรก มันไม่ได้มีทุนเดียวในประเทศ หรือไม่ก็ไม่ต้องไปสอบรับทุนถ้าไม่อยากเสียค่าปรับ มันควรแก้ที่ต้นเหตุค่ะถ้าคิดว่าไม่ยุติธรรมก็อย่าไปรับมันตั้งแต่แรกเพราะยังมีคนอื่นที่เค้าเต็มใจจะทำอยู่
comment16-6:ทะลึ่งไปเทียบกับนักร้องซะได้ คนละเรื่องเลย 

ก่อนได้ทุนก็ต้องอ่านสัญญาแล้ว
comment16-7:ผมคิดเล่นๆ กู้ 8 ล้าน ดอกเบี้ยร้อยละ 15 ต่อปี เบี้ยวหนี้ 10 ปี รวมทบต้นทบดอกที่ต้องชำระ 32 ล้านบาท โดยประมาณ

ถ้าคิดแบบนี้แล้วยังคิดว่าเป็นสัญญาทาสอยู่มั๊ยครับ 

หมายเหตุ นี่คิดแค่ตัวเงินนะครับ ยังไม่คิดค่าเสียโอกาสอื่นๆ อีก
comment16-8:แฟนคุณถ้ารับไม่ได้จะเซ็นต์รับสัญญานั้นทำไม ก็ปฏิเสธไปก็จบ

อย่างว่าอารมณ์ตอนเซ็นต์อยากได้เงินหลวง กับตอนเรียนจบก็ต่างกัน

จริง ๆ ถ้ารับเงื่อนไขไม่ได้ก็ไม่ต้องเซ็นต์

ไม่ใช่เซ็นต์แล้วมาบ่นทีหลัง
comment16-9:มันไม่ใช่สัญญาเงินกู้ค่ะ ที่จะเรียกว่าเป็นสัญญาทาส...แล้วทาสคือการขู่เข็ญ บังคับคนทำงานให้โดยไม่ให้ค่าตอบแทนหรือให้น้อยกว่าความเป็นจริง 

แต่นี่คือการให้ 'โอกาส' ได้ไปเรียน ศึกษาหาความรู้โดยไม่เสียเงิน มีเงินเดือนให้ใช้ระหว่างเรียนอีก การจะไปมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดก็สะดวกขึ้นอีกนิดด้วย ถ้าคิดว่าเอาเปรียบ 'สาระแน' รับทุนทำไมคะ ฉลาดจนสอบทุนได้ คิดไม่ได้หรือคะว่ามันเป็นสัญญาเอาเปรียบ

เรียกว่ารัฐเป็นหน่วยงานหนึ่งที่ต้องเอาเงินภาษีของประชาชนมา 'ลงทุน' เพื่อการพัฒนาประเทศ การลงทุนมันก็ต้องมีดอกผล สิ่งตอบแทนสิคะ นั่นก็คือบุคคลากรที่มีความรู้ความสามารถ ถ้าไม่ใช่พ่อแม่ญาติโยม มีใครบ้างจะให้ยัยคนนี้ 'ยืมเงิน' เปล่าๆ ไปเรียนโทสักสิบล้าน ระยะเวลาห้าปี แล้วใช้เงินเท่าเดิม ถามนักลงทุนดูก็ได้ว่าเงินห้าล้านสิบล้านสามารถให้ผลตอบแทนได้เท่าไหร่ในปีหนึ่งๆ กพ. ไม่ใช่กองทุนเพื่อสงเคราะห์เด็กเรียนดีแต่อยากไปฮาร์วาร์ดเพื่อหาสามีและตั้งรกรากในประเทศที่หนึ่งนะคะ เขามีหน้าที่ลงทุนกับ 'คนมีความรู้ความสามารถ' เพื่อกลับมาพัฒนาประเทศชาติค่ะ

ส่วนตัวไม่ใช่องุ่นเปรี้ยวนะคะ ไม่แน่ใจว่าถ้าสอบกพ. จะติดไหม อาจจะไม่ติดค่ะ แต่รู้ตัวเองว่าถ้าอยากได้ 'ทุน' ไปเรียนนอกจะหาทุนที่ไม่ผูกมัด เพราะเป็นคนที่ชอบหาแสวงหาอะไรใหม่ๆ ไม่ชอบมีพันธะผูกพันค่ะ ขนาดไม่เคยคิดจะสอบยังรู้เลยว่าตัวเองคงไม่ 'เหมาะ' กับทุนแบบนี้ แต่ชื่นชมคนที่ตัดสินใจสอบและไปนะคะ เป็นคนเก่งที่เสียสละ

รังเกียจพวกที่เหยียบหัวคนอื่นเพื่อความก้าวหน้า มือถือสากปากถือศีล หน้าด้าน หน้าซื่อใจคด
comment16-10:เมื่ออ่านสัญญาการรับทุนแล้ว หากคิดว่าเป็นสัญญาทาสก็ปฏิเสธไม่รับทุนตั้งแต่ทีแรก ก็ไม่มีใครว่า ไม่มีใครบังคับหรอกค่ะ
เพราะทุนนี้มีหลายๆคนที่ต้องการและมีความตั้งใจจริงที่จะกลับมาทำงานรับใช้ชาติพัฒนาประเทศบ้านเกิดให้เจริญรุ่งเรืองต่อไป
การที่คนๆนี้รับทุนไปแล้ว นั่นหมายถึง เธอยอมรับข้อตกลงที่จะทำตามเงื่อนไขทั้งหมด จะมา กลับคำภายหลังว่าเป็น สัญญาทาส
ได้อย่างไร? 

แล้วอยากจะบอกคุณว่า ทุนหลวงเหล่านั้น มีหลายคนมากๆๆๆๆ ที่ต้องการที่จะได้รับ
บางที่ มีคนเสนอความจำนงขอรับทุนมากเสียจนต้องสอบ กลายเป็นการสอบชิงทุน
ไปศึกษาต่อภายใต้เงื่อนไขตามที่หลวงกำหนด
comment16-11:16 ความรู้สึกช้าหรอคะ

จำนวนเงินปรับ3 เท่าของที่ใช้ไป   ถ้าเลือกทำงานก็ผูกพันธ์2เท่าของระยะเวลาที่ใช้

สมมติว่าคุณไปเรียน  3 ปีใช้ทุนไป 3ล้านบาท  จ่ายเลยก็9ล้าน ถ้ากลับมาทำงานก็ 6ปี  
สมมติกลับมาทำไป2ปีรู้สึกไม่ชอบ...อยากเปลี่ยนสายงาน  ก็จ่าย6 ล้าน  ไม่ก็อดทนทำอีกสักปี   จ่ายเหลือ4 ล้าน   มันก็เป็นสัดส่วนของมันถูกต้องแล้ว

อันนี้แม่คุณเล่นเรียน 10ปีใช้ทุนไป10ล้าน 
แหมะ..เรียนมาได้ 10ปี(ต้องใช้ทุน20ปี) คุณไปกลัวว่าเค้าทำงานไป2 ปีแล้วพึ่งมารู้ตัวว่าไม่ชอบ...ต้องมาฝืนทั้งชีวิตหรอคะ

แล้วเรื่องแต่งงานมีสามี....ชีวิตมันไม่ง่ายค่ะ   เป็นปกติที่ต้องเลือก    ตอนก่อนแต่งก็ต้องทราบภาระผูกพันธ์อยู่แล้วไม่มีเงินคืนทุน  ก็ให้สามีมาอยู่เมืองไทยไม๊...ก็ไม่ได้อีกใช่ไม๊???  (ตอบในฐานะที่เคยต้องเลือกแต่งงานทิ้งครอบครัวไปอยู่เมืองนอกกับแฟน   แต่เนื่องด้วยภาระทางครอบครัวจึงไม่สามารถทิ้งทางนี้ไปได้  ตัดสินใจไม่แต่งงานค่ะ)
comment16-12:ก่อนที่จะโพสผมก็เดาว่าคงมีคนจะมาแนวด่าผมเยอะหรือไม่ถูกใจ เพราะดูสวนกระแสชอบกลๆ กะว่าจะลบออกตั้งแต่แรก

อยากให้อ่านดีๆครับ ที่ผมเขียนอย่าใช้อารมณ์เอาความรู้สึกหมอหนีทุนมารวมครับ
ผมพูดถึงตัวสัญญาเท่านั้นนะครับ ไม่ได้พูดถึงว่าเราจะต้องหนีหรือไม่ใช้คืนครับ
หรือรับทราบก่อนเซ็นต์แล้วนิ หรืออะไรพวกนี้ครับ

ผมเห็นด้วยกะทุกท่าน
- เมื่อรับไปแล้วก็แสดงว่ายินดีใช้คืน
- ไม่ควรเบี้ยว
- ก็ยกเลิกก่อนได้คืนบางส่วนได้
- ทำงานใช้ก็ได้
- หมอหนีทุนเลวมาก
- คนที่รับไปแล้วใช้คืนนี่สมควรยกย่อง เป็นตัวอย่าง
- และทุกข้ออื่นๆ 

ผมเห็นด้วยทุกประการครับ

แต่เรากำลังพูดแค่ตัวสัญญาครับ ดังนั้นกรุณาอย่าด่าทอผมเลย อย่าว่าผมเลว ผมความรู้สึกช้า เห็นแก่ตัวไปหรือเปล่า
อย่าเอาตัวเอง อย่าเอาอารมณ์หมอหนีทุน มาร่วม แต่ให้ช่วยดูว่าสัญญาแล้วท่านเห็นว่าเป็นอย่างไร ให้ความเห็นในตัวบทของสัญญา
ทุกท่านมีความคิดเห็นอาจจะเห็นด้วยหรือไม่ก็ได้ สามารถแสดงได้เต็มที่แบบผู้มีปัญญา ที่จะถกถึงความเห็นในประเด็นที่พูดถึง
ผมก็เสนอในมุมมองของผม ในเหตุผลของผม ว่ามันมากไปควรปรับลดให้เหมาะสม ผมก็เสนอว่า 2 เท่ามันเหมาะสมมากกว่า ไม่มากไม่น้อยเกิน ท่านก็สามารถแสดงแนวคิดท่านได้ว่ามันเหมาะสมแล้ว
เพราะอะไรอย่างไรอย่างไร หรือเท่าไรดี

แต่อย่าลากผมหรือตัวท่านเข้าไปในเหตุการณ์หรือด่าทอผม เพราะมันไม่ได้ประโยชน์นอกจากด่ากันไปมา ไม่ได้ทำอะไรดีขึ้น ปัญญาไม่เกิด
  
และไม่ใช่ว่าผมและแฟนไม่ได้ทำงานใช้คืนทุนให้กับประเทศชาติครับ หรือไม่ได้ยินดียอมรับสัญญาที่เซ็นต์ไปแล้วมาบ่นทีหลัง คุณกำลังกล่าวหาผมครับ
ครอบครัวผมทำงานรับใช้ให้หลวงมาเกือบสามสิบปีแล้วคืนจนหมดไปนานแล้วครับ หมดทุนก็ยังทำต่อ ทุกคนก็รักชาติอยากให้ชาติเจริญเหมือนกัน  
แต่ผมมองว่าสัญญาที่มีเดิมมันมากไปครับ ควรปรับลดให้เหมาะสมครับ เพื่อให้ประโยชน์กับคนรุ่นหลังๆ ใช่เพื่อประโยชน์ตัวเองหรือบ่นทีหลัง


ลองแยกประเด็นเรื่องหมอหนีทุนอย่าเอาอารมณ์ร่วม มองแค่เรื่องสัญญา อย่ามองว่าตนก็เคยรับ ทุนมาก็ชดใช้อยู่ ไม่เห็นเป็นไร
มองที่ข้อกำหนดอย่างเดียวครับ จะมองเห็นประเด็นที่ผมพูด อย่าเข้าใจผมผิด



อนึ่งผมได้สอบถาม อาจารย์ท่านหนึ่งถึงข้อกำหนดของทุนในปัจจุบัน เป็นที่น่ายินดีนะครับว่า ทางหลวงได้ลดข้อกำหนดลงไปแล้ว 
สาเหตุเพราะ คนจำนวนมากโดยเฉพาะที่เก่งๆไม่ยอมรับทุน จึงกลับมาที่สองเท่าดังเดิม จะมีเฉพาะคนช่วงก่อนหน้าเท่านั้นที่เจอสัญญาดังกล่าว 
หากจริงก็เป็นเรื่องน่ายินดี อย่าลืมครับอะไรที่มากไปมันไม่เป็นผลดีหรอกครับ คนเก่งๆจะหนีหมดเพราะไปหาทุนที่อื่นก็ได้ครับ ระยะมันนานมาก 
อะไรจะเกิดมันไม่รู้ มันต้องสมดุลอะไรตึงไปหย่อนไปมันไม่ได้อะไรดีครับ 

อย่าคิดว่าอะไรมันจะไม่เกิด ตอนรับทุนมันอย่างหนึ่ง แต่ในสิบปีมันอาจมีอย่างอื่นเข้ามา ทำให้สถานะการเปลี่ยนได้ อย่างความเห็น 16-11 ที่ทิ้งแฟนมาเลือกครอบครัวอาจต้องเสียสละทิ้งแฟนมันคงทำใจยากน่าดูเพราะคุณไม่มีทางเลือก ถามใจตัวเองเถอะ เหตุการณ์อย่างนี้เกิดบ่อยๆ อย่างน้อยเพื่อนผม 2 คู่
คู่หนึ่งกับคนเกาหลีก็เลิกกันไปเพราะหมดปัญญาจ่าย เพราะจบแล้วต้องกลับมาคืนทุนมหาศาลเลือกกลับแล้วก็เลิกกัน อีกคู่กับคนออสซี่เรียนไป 2 ปีแค่ ป.โท คู่นี้ยอมผ่อนคืนหลวงและโชคดีที่สัญญาเดิมยังสองเท่า แค่สีห้าล้านยังไหว คนหลายคนบางทีมันมีเหตุการณ์ที่จำเป็น แต่ควรจะลงแบบ win-win เมื่อจำใจยกเลิกทุนซึ่งคนส่วนใหญ่ไม่ค่อยอยากเจอปัญหาแบบนี้หรอก แต่เมื่อมันเกิดก็ต้องอยู่ในวิสัยที่จะทำได้ win-win ทั้งคู่ทั้งหลวงและคนรับทุน


หวังว่าท่านต่อๆไปจะเสนอแค่ แนวคิดเรื่องสัญญาทุนเท่านั้นนะครับ จะมองว่าสัญญาเป็นอย่างไรก็แสดงมาเถอะครับ 
แต่จริงๆอาจไม่มีผลอะไรในประเด็นดังกล่าวเพราะหลวงก็ปรับลดลงมาแล้ว 

ปล. ผมเปลี่ยนจากคำว่าสัญญาทาสเป็นสัญญาไม่เหมาะสมแล้ว เพราะคำว่าสัญญาทาสคนก็สับสนประเด็นอาจมองไปจุดอื่น อ่านแล้วโพสเลยแต่ไม่ได้ให้ความเห็นอะไรเกี่ยวกะสัญญาเลย ผมไม่อยากเป็นจำเลยของสังคม
comment16-13:คห นี้เข้าใจอะไรผิดไปเยอะนะ
comment16-14:ขอแสดงความนับถือ คคห 16-12
ชี้แจงได้ชัดเจน ตรงประเด็น และสุภาพมาก

อยากให้ท่านอื่นๆ ได้มองให้เห็นในสาระและเจตนาของท่านค่ะ
comment16-15:ที่ตอบใน16-11 ขอโทษด้วยที่ดูเหมือนใส่อารมณ์นะคะ 

แต่สิ่งที่อยากจะสื่อก็คือ ส่วนตัวคิดว่าอัตราส่วนต่างๆมันก็เป็นสัดส่วนของมันแล้ว   ใช้ระยะเวลาเรียนมากก็ควรใช้ทุนนาน   ใช้เงินเรียนมากก็ควรใช้เงินคืนมาก

สิ่งที่พยายามสื่ออีกประเด็นคือ  ชีวิตคนเราเปลี่ยนแปลงและต้องเลือกเสมอ   แน่นอนว่ามีทั้งผิดหวังและสมหวังกรณีดิฉันก็เหมือนกันมันก็เป็นแค่ทางเลือกหนึ่งในชีวิตที่ผิดหวังและมันก็ผ่านไป    สิ่งใหม่ทางเลือกใหม่ก็ผ่านเข้ามา  อดีตแฟนก็แต่งงานมีลูกแล้วครอบครัวอบอุ่นดี   ดิฉันก็มีความสุขกับชีวิตและแฟนในปัจจุบันดี 
(ขอบคุณที่เห็นใจแต่ไม่จำเป็น  ดิฉัน"เลือก"  ด้วยความสมัครใจ)

ดิฉันไม่ได้ตามกระแส  แต่ไม่เห็นด้วยที่ตอนแรกคุณบอกว่า "10ปีอนาคตเปลี่ยนเจอสามี...แต่ไม่สามารถใช้ทุนไหว  ต้องแยกกันอยู่หรือ" (อาจจะจำข้อความไม่แป๊ะๆแต่คิดว่าก่อนแก้ไข คุณมีเขียนประมาณนี้ไว้)   คำตอบของดิฉันคือ "ใช่ค่ะ"  

ปล1. ดิฉันคิดว่าการที่คุณจะมาคอมเมนต์ชี้แจงเพิ่มเติมก็ทำไป   แต่การที่คุณไปแก้ไขข้อความแรก(โดยเฉพาะเอาประโยคสำคัญออกหลายจุด)  แล้วกลับมาคอนเมนต์ตำหนิคนอื่นดังข้างบน   "มันไม่แฟร์เลยค่ะ"  ก่อนตอบดิฉันว่าทุกคนอ่านและวิเคราะห์ดีแล้ว

ปล2.  เมื่อสักครู่ลองsearch google ประกาศทุน ก.พ.59 แล้วลองสุ่มอ่านรายละเอียด เขียนว่าหากไม่กลับมาใช้ทุนต้องคืนเงินทั้งหมดพร้อมทั้งใช้ทุนอีก2เท่า  ดิฉันเข้าใจว่า ถ้าใช้ไป1 ล้านคือต้องคือ3 ล้านค่ะคือ3เท่าเหมือนเดิมค่ะ
comment17:คนหัวหมอ เป็นงี้นี่เอง
comment18:พอมีคนทำได้แล้วไม่ต้องรับผล คนอื่นก็อยากจะทำตามบ้าง
comment19:มาอ้างบ้านเขาบ้านเรามันไม่เกี่ยวกันมั้ย
รับทุนก็รับจากบ้านเรา เงื่อนไขก่อนจะรับเค้าก็มีบอกชัดเจนอยู่แล้ว
ถ้ารับไม่ได้ในเงื่อนไข ก็ไม่ต้องรับทุน ก็เท่านั้น เข้าใจง่ายจะตาย
อย่ามาเอาเวิดดิ้งที่แบบฝรั่งเข้าใจอีกอย่าง คนไทยเข้าใจอีกอย่าง 
มันไม่เกี่ยวกัน ไม่ได้ทำให้คนเลวเป็นคนดีขึ้น เพราะไอ้คนกระทำมันต้องรู้อยู่แก่ใจดี
comment20:น่าสงสารจริงๆ ชีวิตคงจะเจริญ
comment21:ผมมองว่า คุณหมอ นี่ผิดจริงๆ ตรงที่ทำผู้ค้ำประกันเดือดร้อน เนรคุณอาจารย์เอาเปรียบผู้อื่น เลวมากครับ 

แต่อยากให้รัฐมองปัญหาเรื่องเงื่อนไขในการขอทุนด้วยครับ มันก็เป็นสัญญาทาสจริงๆครับ ถามจริงครับถ้าได้ทุนไปเรียน Ivy league แล้วต้องกลับทำงานใช้ทุนที่ไทย ทำงานหน่วยงานราชการเงินเดือนง่อยๆ มันเหมาะสมไหมครับ ประเทศไทย เป็นประเทศที่ไม่เคยให้ความสำคัญ กับครูบาอาจารย์แต่ไหนแต่ไรแล้วครับ เงินเดือนอาจารย์มหาลัย กลุ่มประเทศ อเมริกา ญี่ปุ่นได้เยอะกว่าไทยหลายเท่า แถมงบวิจัยยังเยอะกว่าบ้านเราอีก เพราะเค้าคิดว่าอาจารย์เป็นกำลังสำคัญในการพัฒนาประเทศไงครับ ลองดูครับว่ามีเด็กจบ Ivy league สักกี่คนที่เข้ามาพัฒนาประเทศจริงๆ เห็นก็มีแต่เข้าไปทำงานบริษัทใหญ่ๆดังระดับประเทศกินเงินเป็นว่าเล่น ส่วนใหญ่ก็ลูกคนมีตังค์เรียนเก่งทั้งนั้น พวกสายงานวิจัยก็ไปอยู่ประเทศนั้นกันหมดแหละครับ
comment21-1:เราว่าตอนขอทุนรู้ทั้งรู้นะคะว่าสัญญาทาส กลับมาจะต้องทำงานรับเงินเดือนราชการ แต่ก็ยอมรับทุนนี่คะ
comment21-2:ถ้าคิดว่าเป็นสัญญาทาสแต่แรก จะไปขอทุนเค้าทำไมละคะ ก็หาเงินไปเรียนเองสิ เรียนจบแล้วจะไปทำอะไรที่ไหนไม่มีใครสนใจหรอก นี่ก้เห็นเงื่อนไขแต่แรกแล้วยังจะรับ พอได้ในสิ่งที่ต้องการ ลายก็ออกเลย มันก็โกงดีๆนี่เอง

ประเด็นเรื่องนี้คือ ไม่กลับมารับผิดชอบ ทำให้คนอื่นเดือดร้อน คนแบบนี้อันตราย
comment21-3:ก็ออกตังเองสิ นี่งง 

หรือไม่ก็ไปขอทุนชนิดให้เปล่า ตามมหาวิทยาลัย มีเยอะแยะ

แต่นี่ไม่ใช่ทุนมหาวิทยาลัย มันคือทุนรัฐบาล จัดตั้งขึ้นเพื่อให้คนกลับมาพัฒนาประเทศต่อ จุดประสงค์ต่างกัน

ทุนฟรีให้เปล่ามีอยู่ทั่วไป เรางงว่าทำไมไม่ไปสมัคร กฏมันตั้งมาแต่แรกอยู่แล้ว 

สัญญทาสนี่คือข้ออ้างของคนคิดจะโกงทุกคนแหละ ตอนจะไป ให้ทำยังไงก็ได้ ยอมหมด พอไปถึงนู่นบอกว่าสัญญาทาส. ตลก

เหมือนกับเพิ่งรู้วันแรกงั้นล่ะ ว่าต้องกลับมาใช้ทุน
comment21-4:อย่าเอาเงินรัฐไปเรียนตั้งแต่แรกสิ ออกเงินเองสิคะ
ถ้าจ่ายเงินค่าเล่าเรียนเอง ก็จะไม่มีปัญหาเรื่องสัญญาอะไรทั้งนั้น
comment21-5:"ลองดูครับว่ามีเด็กจบ Ivy league สักกี่คนที่เข้ามาพัฒนาประเทศจริงๆ"

มาขอแสดงตัวค่ะ ว่าจบ ivy league ทั้ง ป ตรี และ ป โท ค่ะ แล้วก็ก็กลับมาเป็นอาจารย์ด้วยความที่ตั้งใจอยากพัฒนาประเทศจริงๆค่ะ
ของเรานี่เรียน ม ปลาย 1 ปี + ตรี + โท + เอก + post doc ใช้เวลา 12 ปีกว่า ... แปลว่าต้องใช้ทุน 25 ปี 
มีบางช่วงที่เจอระบบห่วยมาก ผู้บังคับบัญชาไม่ซื่อ โดนกลั่นแกล้ง.. ท้อ อยากลาออกค่ะ.. แต่เมื่อคิดว่า นี่เป็นอุดมการณ์ของเราตั้งแต่ตอน ม ปลาย ก็มีแรงฮึดขึ้นค่ะ

ขอให้กำลังใจทุกคนที่กำลังทำเพื่อชาติ.. เรามาพยายามด้วยกันนะคะ
comment21-6:ผมมั่นใจว่าถ้าเมื่อยี่สิบปีก่อนตอนคุณหมอจบมาแค่ปีกว่าๆนั้น

ด้วย profile แบบนั้น กำเงิน 10 ล้านบาท (ไม่ถึง $300,00) ไปสมัครที่ Harvard ไม่ได้เรียนแน่นอนครับ

เพราะฉนั้นนอกเหนือจากเงินที่ได้ไป อีกสิ่งหนึ่งที่เราไม่ค่อยมองก็คือ การเป็นนักเรียนทุนนั้นให้โอกาสเราได้ไปเรียนในที่ดังๆ ซึ่งค่าปรับ 20 ล้านบาทอาจจะไม่พอด้วยซ้ำ เพราะมันตีค่าไม่ได้
comment21-7:ขอให้กำลังใจและชื่นชมคุณ คห 21-5  และเห็นด้วยกับ คห 21-6 ค่ะ การเป็นนักเรียนทุนเป็นประตูเปิดสู่โอกาสเข้า ม.ดังๆ เด่นๆ 

ทุนรัฐบาลเป็นบันไดสำหรับสร้างโปรไฟล์ตัวเอง ถ้าคนที่มีจิตสำนึกดี หลังจากมีโอกาสเข้า ม.ระดับท็อปซึ่งจะยิ่งเสริมให้โปรไฟล์ตนเองเด่นขึ้น ดีขึ้นแล้ว  ก็มักจะกลับไปทำงานให้ต้นสังกัดแม้บางครั้งจะต้องทนกับอุปสรรคและความไม่เข้าท่าต่างๆ พอสมควร

ส่วนตัว รับทุนตั้งแต่ ปีสุดท้าย ป.ตรี แต่งงานกับสามีต่างชาติเหมือนกัน แต่ทำงานจนครบกำหนดสัญญา ทีแรกตั้งใจจะทำงานต่อด้วยซ้ำ กะว่าปิดเทอมทีก็บินไปอยู่ด้วยกันทีจะดีกว่า เพราะรักในอาชีพนี้ (แม้เงินจะน้อยและบางครั้งก็มีเรื่องไม่เข้าท่าบางเรื่องให้อึดอัดใจ) และตัวสามีเอง ก็อยู่ในอาชีพที่คุ้นชินกับการต้องแยกกันอยู่กับครอบครัวเป็นระยะๆ

แต่พอมีลูก เลยเป็นปัจจัยให้ตัดสินใจลาออกในที่สุดค่ะ
comment21-8:ในทีมเล็กๆ ที่ทำงานอยู่ตอนนี้ (ขอไม่บอกละกันว่ามีกี่คน) ตอนนี้มีเด็กจบ Ivy League อยู่เกินครึ่ง
บางคนก็ไม่ได้ติดทุนด้วยนะ เค้าก็ยังยอม "ทำงานหน่วยงานราชการเงินเดือนง่อยๆ" อย่างที่คุณว่านั่นแหละ

นั่นสิ มันเหมาะสมมั้ย?
comment21-9:ขอเงินรัฐไปเรียนนี่คะ ปีนึงคนขอกี่คน ได้กันสักกี่คน เงื่อนไขเขาก็ชัดเจน

เขาไม่อยากได้เงินคืน เขาออกเงินให้ไปเรียน แต่ให้กลับมาทำงานให้บ้านเมือง ทุกคนก็รู้ว่ากลับมาแล้วเงินเดือนมันง่อย แต่ก็ได้เงินไปเรียน ไปต่ออนาคต ถ้าคุณใช้ทุนครบ จะไปทำอะไรก็เรื่องของคุณ 

ถ้าไม่อยากกลับมารับเงินง่อยๆ "ก็ออกเงินส่วนตัวไปเรียนสิคะ" ไม่มีใครแตะ จัดการชีวิตได้เองด้วย 


ใครที่คิดแบบนี้ กรุณาอย่ามาขอทุนรัฐตั้งแต่แรกนะคะ เสียดายโอกาสคนอื่น คนที่เขาพร้อมจะขอเงินรัฐไปเรียนแล้วกลับมาทำงานให้บ้านเมืองมีเยอะค่ะ
comment21-10:เราเข้าใจที่คุณสื่อนะเรื่องเงินเดือนครูน้อย แต่จริงๆ มันไม่ได้ปิดกั้นขนาดนั้น เพราะเรารู้จักอาจารย์ที่จบไอวี่ลีค เป็นอาจารย์ ม.รัฐ แต่เค้าสามารถทำงานเป็นที่ปรึกษาบริษัทใหญ่ๆ โต ๆ ได้อีกค่ะ มันไม่ได้ต้องนั่งจมแค่เป็นครูอย่างเดียว

แต่ก็เห็นด้วยเรื่องประเทศเราดูแลสายงานครู อาจารย์ไม่ดีจริงๆ
comment22:ประเทศไทยกำลังพัฒนา ถ้าไม่ทำ สญ อย่างนี้สมองก็ไหลออก ไม่กลับมาทำประโยชน์ให้ประเทศสิ 
อเมกา มันทำไมไม่มองข้ามตรงนี้ไป

ประเด็นมันอยู่ที่ว่า คุณทำให้คนที่ค้ำประกันต้องมาเดือดร้อน  ใช้เงินแทนคุณ   เรื่องเกิดมาเป็น 10ปีละ ดิฉันไม่เชื่อว่า ผญ คนนี้ไม่มีเงินคืน ไม่มี ไม่หนี ไม่ให้  จรรยาบรรณไม่มี  สมควรแล้วหรือคู่ควรที่จะเป็นครูอาจารย์?? สอนจิตสำนึกตัวเองดีกว่าไหม?
comment23:อยากอ่านในมุมที่เห็นใจนางบ้าง คือเราเค้น ออกมาเองไม่ได้เลยอยากอ่านจากคนอื่น สรุปไม่น่าเห็นใจ น่าด่าอย่างเดียว... คะแนนเป็นเอกฉันฑ์ ..

มองยังไงก็โกง ... 

ฝรั่ง คิดว่าเป็นสัญญาทาส เพราะเขาไม่มีแบบนี้ .. แบบนี้ที่ไทยยอมรับโดยทั่วไป มาแต่ไหนแต่ไร.. คำว่าทาส คือไม่มีอิสระตัดสินใจเอง... แต่นี่ อยากรับทุนเอง...ก็ต้องยอมรับเงื่อนไขที่มี...ถ้าไม่รับเงื่อนไข ก็ไม่ต้องรับทุนตั้งแต่แรก...จบ... 

ประเด็นควรจะอยู่ที่ ... นางผิดสัญญา ..สัญญาที่นางพิจารณา รับเองด้วยความเต็มใจแต่แรก...
comment24:เราว่าคนที่อนุมัติให้นางลาออกทั้งทั้งที่ยังไม่ใช้ทุนนี่สมควรโดนตั้งกรรมการสอบนะ

แม่เราทำงานมหาวิทยาลัยบอกว่า ปรกติกพ.จะตามเข้มมาก และไม่มีการอนุมัติให้ลาออกเด็ดขาดถ้าหนีทุน 

ทำไมคนนี้มหิดลให้ออกง่ายง่าย? รอฟังมหิดลแถลงละกัน
comment24-1:ใช่ครับตอนตอนผมลาออกจากเรียนป.โท ยังต้องมีการตรวจสอบเลยว่าติดหนี้กับมหาลัยหรือเปล่า ต้องถือเอกสารเดินไปตามหน่วยงานที่ให้ทุนในมหาลัยเพื่อให้ตรวจสอบการเป็นหนี้ ถ้าไม่มีจึงลาออกได้
comment24-2:ได้ยินว่าเป็นเพื่อนสนิทกับลูกผู้บริหารมหาลัย ไม่รู้จริงหรือเปล่านะคะ ตรวจสอบด้วยก็ดีว่าจริงหรือไม่
comment25:เขาให้ไปเรียน เอาความรู้กลับมาพัฒนาเด็กๆต่อไป 
ถ้าไม่ต้องการกลับมา ทำไมไม่ไปขอทุนที่อื่นเอาละ 
เป็นถึงอาจารย์แล้ว เงื่อนไขต่างๆก็น่าจะอ่านออกและเข้าใจตั้งแต่แรก 
หรือเป็นเพราะว่าไปอยู่ที่โน่นแล้ว โดนคนที่โน่นกล่อมอะไรเอารึเปล่า
comment26:รับรู้เงื่อนไข ตั้งแต่แรกแลัว จะมาบอกว่าสํญญาทาสได้ไง 
ตัดโอกาสคนที่อื่นๆที่สามารถทำตามเงื่อนไขได้ 
ไม่มีใครจับมือให้เซ็นสัญญานะ
comment27:เห่อตามกระแสเกินไปไม่งามนะครับ  
เกลียดคอรัปชั่น  หรือเห่อตามพวกกันแน่   
...........คนไทยที่มันโกงแล้วหนีไปอยู่ต่างชาติไม่เห็นกระแสโชเชียลจะตามไปเอาผิดมันเลยย
...........หรือจะตามไปเอาผิดไอ้พวกที่มันเคยโกงตอนยังมีชีวิตอยู่  ก็ได้นะ
ผมได้ยินตามสื่อต้องให้หนี้ทุนถึง 3 เท่าของที่ได้ไป
ถ้ามองตามภาระหน้าที่มันก็เยอะจริงๆ

.....เส้นทางชีวิตคนมันมีความเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา 
  ความสุขของเขาคือ ที่นุ้น   ไม่ใช่เมืองไทย  
เพราะ แวดล้อมมมันเปลี่ยนไปแล้ว  ถ้าเขาต้องทนใช้หนี้ตามกฏหมายที่ครอบคลุมในราชอาณาจักร
แต่ต้องลำบากตรากตรำในชีวิตปัจจุบัน
คงจะตัดสินใจยาก
...........................................................................................................

ประเด็นที่จะบอกคือ  กฏ กติกาของทุนนะมันแก้ได้ไหม 
เปลี่ยนแปลงได้ไหม  3เท่านะ  ลดลงได้ไหม

ถ้าลดได้เขาอาจจะยอมจ่ายก็ได้
comment27-1:แต่เราว่าประเด็นคือการเบี่ยงเป้า ปัดขี้ไปที่ว่าทุนนั้นไม่เป็นธรรม สัญญาทาส บลา บลา บลา แต่จุดสำคัญคือการหักหลัง คนที่ค้ำประกันแบบเห็นแก่ตัวสุดพลังมากกว่านะ ไม่ได้เกี่ยวกับชอบอยู่ที่ไหน หรือชีวิตใครอยากเปลี่ยนแปลงไปอยู่ตรงไหนเลย -_-
comment27-2:สัญญาทุนเป็นอย่างไร คุณเลือกได้เสมอว่าต้องการรับหรือไม่ รับแล้วมีข้อสัญญาอย่างไร
ถ้าคุณไม่ต้องการรับทุน จะสมัครเล่าเรียนเองก็ได้ แต่โอกาสการได้เข้ามหาลัยที่ดี ๆ ก็อาจมีน้อยลงหน่อย แล้วก็ต้องใช้เงินตัวเอง ไม่ได้เบียดเบียนใคร

ประเด็นไม่ได้อยู่ตรงสัญญามีข้อกำหนดเกินจริง สัญญาจะกำหนดอย่างไรก็เป็นเรื่องของสัญญานั้น ที่เขากำหนดอย่างนั้น ก็อาจมีอีกหลายคนที่ต้องการรับและทำตามได้

ถ้าไม่ต้องการทำตามสัญญาก็เท่ากับการไม่ปฏิบัติตามสัญญา ย่อมผิดกฎหมายตามหลักกฎหมายทั่วไป เว้นแต่จะเจรจาต่อรองกันซึ่งในกรณีนี้คงลำบาก เพราะตัวสัญญามีเหมือนกันแบบนี้ไม่รู้กี่พันกี่หมื่นฉบับ หากยกให้บางกรณีแล้วความเป็นธรรมต่อกรณีอื่น ๆ อีกล่ะ

กรณีที่ตนผิดสัญญา ย่อมทำให้ผู้ให้ทุนเดือดร้อน แต่ในกรณีนี้ มีผู้ค้ำประกัน ก็ทำให้ผู้ค่ำประกันเดือดร้อน

สั้น ๆ ก็คือชีวิตใครจะเลือกทางไหนไม่มีใครว่า แต่เลือกแล้วทำให้คนอื่นเดือดร้อนย่อมมีผลกระทบกับตัวเองค่ะ
comment27-3:นางไม่ยอมจ่าย นางโยนภาระให้คนค้ำประกันนั่นไง
เอาจริงๆ ถ้าทำเรื่องลดหย่อนหนี้สินก็ทำได้
ทำเรื่องทยอยจ่ายก็ได้ ก็ทำไปดิ
นี่ผลักภาระให้คนค้ำประกัน
เห็นว่ากลับมาขายสมบัติทั้งหมด ตอนงานศพแม่ด้วยนิ
ถ้าคนมันมีสำนึก เอาเงินคืนคนค้ำประกันไปดิ
นางไม่ได้คิดเรื่องขอลดหย่อนไรหรอก นางกะชิ้งอยู่แล้ว เลวดีๆนี่เอง
comment27-4:ก็ไปฟ้องศาลสิครับว่ามันไม่ยุติธรรม ถ้าทางรัฐแพ้ เค้าก็แก้ไขสัญญาเอง ไม่ใช่หนีไปต่างประเทศ ให้คนค้ำรับผิดชอบ
comment27-5:มันประนอมหนี้ได้คุณ ถ้ามาติดต่อ ไปฟ้องร้องทำเรื่องกันก่อน
comment27-6:คนฉลาด คนเก่งในประเทศไทย ไม่ได้มีคนเดียว คนสองคนสอบทุนได้เหมือนกัน คนแรกบอก ใช้ 3 เท่าเยอะไปลดหน่อยได้ไหม อีกคนบอก พร้อมกลับมาทำงาน 3 เท่า

คนแรกก็แค่ปฏิเสธไปให้คนที่สองไปแทน ไม่ใช่ดันไปรับแล้วกลับมาขอต่อรอง อันนี้ไม่โอเค ตัดโอกาสคนอื่น
comment27-7:ประเด้นคือ จะทำห้าอะไร ก้ออย่าทำคนที่หวังดีคนที่สนับสนุนเขาสิ 
ตรงนี้ไม่ใช่เรื่องไม่กลับมาเเต่เป้นเรื่องของการทรยศหักหลังคนที่เชื่อใจเขาที่ต้องกู้หนี้ยืมสินมาจ่ายหนี้ให้ เเละตัดช่องทางโอกาสคนอื่นด้วย
คนประเภทนี้มีเเต่การศึกษาที่ดี เเต่ใจดำ โคตรเห็นเเก่ตัวเลย
comment27-8:เห็นด้วยว่าเส้นทางชีวิตมันเปลี่ยนแปลงได้
คนเราเปลี่ยนใจได้

แต่เปลี่ยนแล้ว ช่วยรับผิดชอบการตัดสินใจของตัวเองด้วย

นี่อัลไล ปล่อยให้คนค้ำใช้หนี้แทน ลำบากลำบน ต้องกู้หนี้ยืมสิน
ส่วนตัวเองไปซื้อบ้านซื้อรถหรูสุขสบาย มันใช่หรอ?
comment27-9:ตลก  แก้กฏ  กติกา  เพื่อให้คนขี้โกงสะดวกขึ้น  ทุนศึกษาที่มีสัญญาผูกพันค่ะ
ไม่ใช่บริษัทเงินกู้  โกงเค้าแล้วยังขอต่อรองอีก  เอาเปรียบไม่มีสิ้นสุด  

ก่อนรับ  เซ็นสัญญาแล้ว  คือรู้นะคะ  ว่าต้องกลับมาทำงาน  ถ้าไม่คิดจะมาทำ  รับทำไม
แย่งที่คนอื่นทำไม  ตัวรับกฏไม่ได้  ก็อย่าเซ็น  ง่ายๆ  เข้าใจไม่ยาก  ตอนเซ็นก็โตแล้ว


ประเด็นที่จะบอกคือ  อย่าไปสงสารคนโกง  รู้ทั้งรู้ว่าเข้าให้ทุน  เพื่อให้ได้คนมาทำงาน
นี่ไม่อยากทำงาน  จะเอาแต่ทุน  พอให้ชดใช้  มาต่อรองอีก  ขออะไรคะ  รู้แต่แรกแล้วแท้ๆ

ความสุขของเขา  ถ้าไม่ผูกพันความรับผิดชอบ  ก็สุขไปสิคะ  ใครว่าอะไร  
แต่ถ้าตัวผูกความรับผิดชอบ  จะเอาแต่สุข  ไม่รับผิดชอบ  ไม่ใช่คนค่ะ  คนดีๆ ไม่ทำแบบนี้  
สิ่งแวดล้อมเปลี่ยน  แต่ความผูกพันไม่เปลี่ยนค่ะ  อ้างชีวิต  อ้างสิ่งแวดล้อม  ก็ชดใช้ อย่าเบี้ยว
อย่าอ้างนั่นอ้างนี่  เพราะคุณรู้ภาวะผูกพันดีอยู่แล้ว  นี่ไม่ใช้  หนี  ให้คนค้ำซวยแทน  ต่อรองหนี้อีก
คนแบบนี้  มีชีวิตอยู่บนความฉกฉวย  ทำลายโอกาสคนอื่น  เอาแต่ตนได้   เอาเปรียบคนรอบตัวชัดๆ
comment27-10:แก้กฏ  กติกา  เพื่อให้คนขี้โกงสะดวกขึ้น  
ู^
^
มันกลายเป็นลัทธิไปแล้วครับ ไอ้ความคิดเลวๆพรรค์นี้
comment28:พูดมาได้สัญญา ทาส 

ที่ฝรังมันพูดแบบนี้ เพราะมันไม่เข้าใจไงว่าฝั่งนี้ออกทุนให้เพื่อ วัตถุประสงค์อะไร
ประเทศพวกมันที่ให้ฟรีๆ ทำงานที่ไหนก็ได้ ก็เพราะเจริญแล้ว

ของฝั่งเรามันยังขาดความรู้อีก ถึงได้ต้องส่งบุคคลากรไปเรียนรู้
แล้วเอากลับมายกระดับการศึกษาในไทยไง
สัญญามันถึงได้ระบุว่าเรียนจบแล้วต้องกลับมา

ไอคนนี้ถือว่า ชั่วมากจริงๆ เพื่อให้ตัวเองได้ในสิ่งที่ต้องการ
ถึงขนาเหยียบหัว คนที่เค้าทำให้ตัวเองไปเรียน ต่างประเทศได้

แต่ก็เอาเถอะ ก็มีแค่มันเท่านั้นแหละที่อยู่ต่างประเทศ
คนในครอบครัวมันยังอยู่ไทยหนิ ก็ไปบีบเอาพ่อแม่ ไอคนนี้รึกัน
comment29:จริงอิเจ๊คนนี้มักง่ายเห็นแก่ตัวไปป่ะ
สันดานเสีย อยากมีหน้าที่การงานยากมีหน้ามีตา
แต่ไม่มีปัญญาใช้ทุน ถ้าอยากมั่งคั่งในต่างแดนจริงๆ ทำไมไม่ใช้เงินตัวเองล่ะ ผลักภาระให้คนค้ำ ถามคนค้ำยังว่าอยากใช้แทนมั้ย ดวกจริงๆ กีดกันคนที่เขามีความสามารถ วัตถุประสงค์ของทุนเขาเอาไปใช้กับคนที่อยากมาพัฒนาประเทศชาติ มาสอนความรู้กับลูกศิษย์รุ่นหลัง อิเจ๊นี่เอาไปสบายคนเดียว มีหน้ามาบอกว่าสัญญาทาส ทำไมไม่คิดให้ดีก่อนรับทุน
comment30:ปิดหน้ามันทำไม เหมือนช่วยปกปิดคนชั่ว
comment30-1:WM ไม่อนุญาตให้เปิดหนังหน้าครับ  ขนาดกระทู้ก่อนผมเอาหนังสือสัญญาที่มีชื่อนางอยู่ด้วยมาโพสต์  ผมยังโดนยึดล็อกอินเก่าไปเลย
comment31:ถ้ากลับมาใช้ทุน  ก็ได้งาน  ได้เงินเดือน  ได้สวัสดิการ  บำนาญ ฯลฯ 
ไม่ต้องชดเชยเป็นตัวเงินที่ใช้ส่งไปเรียน  เพราะจุดประสงค์ของทุนคือต้องการคนมาสอน

เมื่อไม่กลับมาทำตามข้อตกลง  บิดคำหน่อยก็กลายเป็นหนี้สิน
เหมือนคนน่าสงสาร  กู้ไปแล้วเจอดอกแพงเลยอ่ะ การใช้ทุนเกิดเพราะตนเองทำผิดสัญญาแท้ๆ  


ตอนแรกก็ชักดาบ  สร้างบาปเวรให้คนที่เอ็นดูค้ำให้อย่างสาหัสหลายคน  ตอนนี้ก็ป้ายขี้ให้ทุนที่ยืมมาเป็นเงินกู้ใจโหดไปแล้ว   

ต่อไปก่อนให้ทุน  คงจะเข้มวงดกว่าเก่าอีกเยอะ  ร่างสัญญาชัดเจนให้หลบไม่ได้
ให้พ่อแม่เท่านั้นค้ำประกัน  ถอนวุฒิเก่า  มีสัญญาพ่วงถอนวุฒิใหม่  ถ้าเบี้ยวทุน
คนรุ่นหลังๆ  ขอทุนยากขึ้น  เข้มงวดขึ้น  ก็รู้นะคะ  ว่าควรจะสาบแช่งใคร  หุหุ
comment32:แย่อะ
comment33:หนีทุน ค่าปรับ3เท่าบอกสัญญาทาส

ถ้าไม่มีโอกาสได้ไปเรียน ไม่มีคนค้ำ นางจะได้ไปเรียนที่ดีๆไหม?

นางจบมาเป็นสิบปี ตอบแทนอาจารย์ที่สั่งสอนความรู้นาง

ด้วยคำว่า เนรคุณ คงไม่เพียง
เรียนสูงในสถาบันดีของโลก แต่ขาดหลักพื้นฐานของการเป็นมนุษย์ นางคงยากจะมีความคิดในแง่ดีๆน้อยมากๆในสมอง

คนรุมด่าเพื่อไม่ให้คนชั่วคนอื่นเอาเป็นแบบอย่างโดนอาศัยช่องโหว่ของกฏหมาย
comment34:ประเด็นคือถ้าอยากไปทำต่างประเทศก็ชดใช้มาตามกฏระเบียบก็ไม่มีปัญหาละ เขาไม่ได้ห้ามซะหน่อย แต่นี่เจือกเบี้ยวแถมคนรับเคราะห์คือคนค้ำประกันอีก ใช้ชีวิตอยู่ดีๆ มีหนี้มากองหน้าบ้านคนละกอง โคตรจะหน้าด้านเลยแบบนี้ ใครอยู่แถวนั้นแอบเอาขี้ไปปาหน้าบ้านได้ไหมนิ
comment35:มาขอทุนทำไม ไม่ไปเก็บตังค์เรียนเองละ มาขอทุนมีสัญญา ผิดสัญญา !! อืม เรียนตั้งสูงแค่นี้คิดไม่ออก
comment36:จุดประสงค์ ของทุนนี้ คือ ต้องการคนกลับมาพัฒนาชาติ  
ถ้าคนที่ตั้งใจจะทำตามเป้าหมายของทุนจริงๆ จะไม่คิดว่านี่คือสัญญาทาส

คิดว่าน่าจะตั้งใจไม่กลับตั้งแต่แรกกตอนขอทุน แค่อยากไปเรียนต่อฟรีๆ แล้วหาโอกาสชิ่ง มากกว่า

เวลาทำเงินเองได้เเล้ว
comment37:ง่ายๆ คือ เลว

เลวที่จ่ายให้พ่อตัวเองหลุดพ้น แล้วช่างหัวผู้มีพระคุณรายอื่นที่เขาค้ำให้ เดิมเขาเห็นว่าเป็นคนเก่ง ควรให้โอกาสได้ศึกษาต่อ ไม่เคยสำนึกในความหวังดีของคนค้ำเลย
comment38:เบื่อพวกนี้ อิพวกยืมเงินแต่ไม่คืนก็อีกตัว ไม่รู้ชาติก่อนไปเกิดที่ขุมไหน อยู่สุขสบาย ใช้เงินชาวบ้าน เงินซื้อความเชื่อใจได้จริงๆ
comment39:เสียดายแทนคนที่เค้าฐานะไม่ดี แต่มีสติปัญญา ตั้งใจสอบทุนเพื่อไปเรียนแล้วกลับมาช่วยเหลือ ทำงานให้สังคมไทยอย่างเต็มใจ กลับมาพัฒนาประเทศชาติ 
ถ้าทำตามเงื่อนไขทุน ไม่พยายามใช้จุดโหว่ แถไปมา คนได้ทุนไม่ต้องใช้ทุนคืนเลย ได้งานทำ ได้ความรู้ ความก้าวหน้า
ไปเรียนด้วยภาษีประชาชนไทยนะคะ มีสำนึกเพื่อประเทศชาติซักนิด สงสารอาจารย์ 4 คนที่ช่วยค้ำประกันเลย
comment40:เห็นด้วยมากๆครับ ขอให้ทุกคนร่วมกันทั้งทางโซเชียล ทางปฏิบัติและอื่นๆ ต่อต้านคนนี้ต่อไป เรียกว่า "คว่ำบาตร" ตลอดชีวิตเลยดีกว่า
เรียกว่า ต่อให้ล้มจะตายตรงหน้าคงไม่ช่วย ถ้าไม่สำนึกผิดและกลับมายอมรับบทลงโทษ
เรายอมให้มีคนแบบนี้ในสังคมแบบโดยที่คนนั้นไม่โดนอะไรเลยคงไม่ได้ เพราะเดี๋ยวต้องมีอีก
กฎหมายเอาผิดไม่ได้ ก็ต้องวิถีประชา จารีตประเพณีทุกทางละครับ
คนไทยเป็นคนลืมง่าย ให้อภัยง่าย ส่วนนี้ก็ดีสำหรับคนที่สำนึกผิด ยอมรับโทษ แก้ตัว
แต่กับคนแบบนี้ ขอให้อย่าลืม ครับ แอนตี้จนตายก็ว่าได้

ทำไมประเทศอื่นๆเขามีระเบียบกันละ ญี่ปุ่น เกาหลี บางอย่างแทบไม่ต้องใช้กฎหมายเลยก็ว่าได้ ทำไมล่ะครับ?
ทำไมนักการเมืองถึงยอมลาออกเอง? ทำไมคนทำผิดถึงฆ่าตัวตายหนีทั้งๆที่ไม่ผิดกฎหมาย?
เพราะ "สังคม" ลงโทษครับ มนุษย์เป็นสัตว์สังคม ถ้าสังคมไม่ให้มันอยู่ มันก็อยู่ไม่ได้
ผมอยากให้ลงโทษกันขนาดนั้นเลยแหละ

ส่วนเขาจะผูกคอตายหนีความผิด อันนั้นก็แล้วแต่ความคิดเขา
comment41:ผู้หญิงคนนี้เค้า บิดเบือนข้อมูล ให้กับ เพื่อนฝรั่งเค้าหรือปล่าว
เพราะถ้าเค้าบอกเพื่อนฝรั่งเค้าว่า มันเป็น scholarship และไม่ได้ อธิบายต่อว่า มัน มี Term อะไร
พูดให้ ทุนนี้ ออกมาทำนอง สัญญาทาส เค้าทำได้ อยู่แล้ว หละ ปลิ้นปล้อน ขนาดนี้หนะ

ป้าเรา ได้ ทุนมาเรียน จบ เจอสามี ตกลงแต่งงาน ก็ ใช้หนี้ทุน 3 เท่าเหมือนกัน เพราะ อยากอยู่กับสามีที่นี่
comment42:โอ้ยยยย ใครบอกว่าฝรั่งไม่รู้จักทุนลักษณะนี้ของไทย
คือ นักเรียนทุนไทยไปเรียนต่างประเทศกี่สิบปีแล้ว มันเป็นแบบนี้ทั้งนั้น
ดังนั้น อย่าเอาประเด็นว่า ฝรั่งไม่รู้จักคำว่า ทุน แบบนี้ของไทย
พูดแบบนี้ ฝรั่งพวกนั้นนี่โง่มากนะ
ในสัญญาอะไรต่างๆ ก็มีอยู่แล้ว ว่าเงื่อนไขทุนเป็นยังไง
ทำไมต้องมาเบี่ยงประเด็นเล่นคำว่า ทุน กับ กู้ยืม ด้วย มันอยู่ที่เงื่อนไขสัญญาอยู่แล้ว
แค่คำว่า ทุน หรือ กู้ยืม หรือคำอื่นก็ตาม ไม่ใช่ประเด็นเลย
ประเด็นคือ ได้มีการพูดคุยลึกตื้นแค่ไหนกับฮาวา์ดเหอะ
หรือนางไปพูดจาอะไรบิดเบือนข้อเท็จจริงกับทางนั้นหรือเปล่า

เหม่ เคยเห็นที่แชร์กันผ่านๆตา เรื่องต่างประเทศไม่รับคนโกงเข้าทำงาน
อันนั้นแค่โกงค่ารถไฟฟ้า 2-3 ครั้ง บริษัทฝรั่งถึงขั้นไม่รับเข้าทำงาน
ที่จริงก็ไม่ได้เชื่อแชร์นั้นหรอกนะ แต่ก็รู้อยู่ว่าฝรั่งถือเรื่องจริยธรรมเป็นใหญ่ทีเดียว
อันนี้โกงเงินคนเป็นสิบล้าน  ทางนั้นไม่น่าจะเฉยนะ
เราสงสัยว่านางไปโกหกเบี่ยงประเด็นอะไรกับทางนั้นหรือเปล่า
comment42-1:ฮาร์วาร์ดก็รู้ไง  แต่ทำเป็นไม่รู้ 
มันไม่ใช่แค่เก่งนะต้องมีรีเลชั่นดี ๆ ด้วย 
นางคงมีเสน่ห์อะไรดึงดูดใจใครในนั้นล่ะมั้ง 
ถึงทำให้กล้าหลับหูหลับตารับเข้าทำงานได้
comment42-2:เพราะมันไม่ได้เป็นข่าวดัง หรือได้รับความสนใจในบ้านเขาไงครับ ฉนั้นปล่อยๆไปก็ได้ อีกอย่าง

ตัวแกเองอาจจะมีความสามารถที่ทางมหาวิทยาลัยอยากได้ตัว อันนี้ก็อาจเป็นไปได้ครับ
comment43:เรื่องนี้มัน คือ เรื่องคุณธรรมล้วนๆ ถ้าจะบอกว่า อยากกลับมาทำงานหรือไม่อยาก ตกลงเซ็นรับทุนแล้วก็ต้องกลับมาตามสัญญา ไม่งั้นก็อย่าเซ็นสิ ใครบังคับคุณเซ็น

ก็เหมือนกับการที่จะต้องบอกว่า คุณไม่ใช่คนสร้างปัญหา แต่คุณเซ็นค้ำประกันว่าถ้ามีการผิดสัญญาจะยอมรับผิดเต็มจำนวน เมื่อคุณจรดปากกาเซ็นแล้วก็ต้องจ่ายตามสัญญาซิ ไม่งั้นก็อย่าเซ็น ใครบังคับคุณเซ็น

เนี่ยแหละความโหดร้าย คุณพ่อเราก็จ่ายแทนเพื่อนไปสามแสนบาทในฐานะผู้ค้ำประกัน เจ็บใจไม่หาย เพราะทำไรไม่ได้ ถ้าย้อนเวลากลับไปก็คงไม่เอาตัวไปรับรองให้คนพวกนี้

เพราะฉะนั้น ไม่ต้องพูดเรื่องกฎหมายกันแล้ว เรื่องนี้มันคุณธรรมและจิตสำนึกล้วนๆ คุณเลวมากที่ให้คนอื่นต้องมาชดใช้แทนแบบนี้ หนี้ตัวเองยังไม่อยากจ่ายสักบาท แล้วคิดไหมว่าคนอื่นเค้าก็ไม่ได้อยากจ่ายหนี้แทนคนอื่นเหมือนกันอะ
comment44:ผมมองว่า ต้องทำตามสัญญาครับ
ดังนั้น ก่อนสัญญาอะไรช่วยดูนิดนึง พอเซนรับไปแล้ว ก้อมองว่าเป็นสัญญาทาส 

เรื่องตรงเป็นเรื่องของค้ำประกันล้วน เมื่อเป็นเรื่องค้ำประกันก็ต้องเข้าใจเรื่องบุญคุณ 
ถ้าผู้กู้ไม่จ่าย ผู้ค้ำต้องเซน ถึงที่นี่ผู้ค้ำก็อ้างไม่ได้ครับ

แต่ก็ดีนะ เรื่องตรงนี้มันเป็นสิ่งที่ช่วยทำให้เราได้เรียนรู้ว่าสัญญามันละเมิดเกินขอบเขตบ้าง
ฝ่ายค้ำมีแต่เสียกับเสีย
comment45:ไม่ใช่สัญญาทาสหรอกมังหาช่องโกงมากกว่า
ขนาดตั้งกฏขนาดนี้มันยังหาช่องทางได้แบบน่าเกลียด. และเห็นแก่ตัวที่สุด. เนรคุณชาติ เนรคุณแผ่นดิน. เนรคุณผู้มีพระคุณ
comment46:จะอะไรก็ช่าง แต่นางรับทุน นางรู้และเข้าใจเงื่อนไขทุนอย่างชัดเจนตั้งแต่แรก

ฉะนั้น ไม่มีสิทธิ์อ้างอะไรใดๆ

ขอเป็นส่วนหนึ่งในการให้กำลังใจกับผู้ค้ำและคณะทันตแพทย ในฐานะผู้เสียภาษีที่ร่วมส่งยัยคนนี้ไปเรียนต่อ แต่กลับทรยศเพื่อนร่วมชาติ
comment47:อย่าไปค้ำประกันใครเลยค่ะ แนะนำว่าไม่ควร ไม่ว่าการกู้การขอทุน ถ้าคุณทำ คุณต้องยอมรับว่า คุณจะเป็นคนจ่ายหนี้นี้
comment48:ส่วนตัวนางคงคิดว่า ปล่อยให้คนค้ำไปสู้กับมหิดลเอง เพราะนางลอยลำ 
พอคนค้ำจ่ายไปแล้ว นางค่อยทยอยจ่ายให้คนค้ำ ด้วยยอดเงินที่ต่ำว่าสามสิบล้าน 
ฉลาดนะ คงคิดไม่ถึงว่า รอดมาได้ตั้งเป็นสิบปี ที่สุดแล้ว พอน้ำลดตอก็ผุด 
พอถึงเวลาจะจ่ายคืนคนค้ำ กลับตุกติก ทั้งที่ซื้อบ้านหลังเกือบห้าสิบล้าน 
คนแบบนี้ ไม่รู้จะสรรเสริญยังไง ให้สาสม
comment49:สัญญาก็เซ็นต์ด้วยตัวเอง อ่านก็อ่านเองกับตา อีกอย่าง คนที่จะไปเรียนโดยใช้ทุนแบบนี้ 
รู้เงื่อนไขดีทุกคนค่ะ อย่ามาอ้างเลยว่าสัญญาทาสอะไร เพราะก่อนไปก็รู้อยู่แล้ว
ถ้าไม่อยากเซ็นต์สัญญาทาส ก็หาทุนอื่นค่ะ  อีกอย่าง ตอนไปเรียนเป็นสิบปี ก็ยังได้เงินเดือนครบทุกเดือนด้วย
ลองคำนวนดูมั้ย เงินเดือนตัวเอง 10 ปี เป็นเงินเท่าไหร่ (สมมติเงินเดือน 1หมื่นบาท 10ปี ก็ล้าน 2 แล้วนะคะ)
ที่มหาลัยจ่ายให้ โดยไม่ได้รับอะไรเลย เพราะคุณก็ไม่ได้ทำงานให้เค้า 

มันก็แค่ข้ออ้างของคนไม่อยากจะกลับมา แถมทิ้งภาระให้คนอื่นอีกต่างหาก ไม่รู้นอนหลับสบายดีทุกคืนได้ยังไง
แถมปัจจุบัน มีเงินซื้อบ้านราคาหลายสิบล้าน แหม่ สบายดีจริงๆ
comment50:ไอ้คนที่บอกสัญญาทาส โ ค ต ร มั่ว หลงประเด็นมากๆ ทุนแบบมีเงื่อนไขมันคือ"ข้อตกลง" ถ้าคุณตกลงก็แปลว่ารับใน"เงื่อนไข"

แล้วจะบอกให้ ผมมีเพื่อนรับทุน กพ. จนจบเอก มันบอกว่าใช้ทุนก็คือถึงอายุ 50 ก็คงไม่ได้ไปทำอาชีพอื่นแล้ว แต่มันก็โอเค มันตั้งใจจะรับราชการอยู่แล้ว แล้วคนที่ใช้ทุนก็เจริญหก้าวหน้าดี ใช่ว่าราชการจะกดขี่เพราะถือว่ายังไงแกก็ต้องใช้ทุน ราชการไม่ได้บังคับด้วยว่าจะไปทำงานที่ไหน ขอให้เป็นราชการ ตามความรู้ที่เราเรียนมา ไม่มีความเป็นทาสแต่อย่างใด มีแต่เงื่อนไขที่ตกลงกันมาแต่ต้น

ท้ายที่สุดถ้านางปีศาจตัวนี้คิดว่ารัฐบาลไทยเลวร้าย ก็ไม่ควรหนีคดี เพราะมันเป็นพฤติกรรมของคนที่ไม่ได้เรื่อง นักการเมืองบ้านเราทำกันเยอะแยะก็มีแต่คนด่า ถ้าคิดว่าสัญญาไม่เป็นธรรมก็ควรจะไปฟ้องศาลปกครอง ทำในสิ่งที่ปุถุชนผู้เคารพกฎหมายทำ ถ้าหนีแล้วบอกคนโน้นคนนี้รังแก มันก็ไม่ต่างอะไรกับนักกาจเมืองแหละ ตัวเองดีมากมาย แต่ไม่กล้าสู้ในกระบวนการยุติธรรม
comment51:กลับมารับราชการในฐานะนักเรียนทุน โอกาสก้าวหน้ามากกว่าคนออกทุนเองด้วยซ้ำ
comment52:พลัง Social ยิ่งใหญ่เสมอ 
ข่าวล่าสุด 
ลูกศิษย์ แสนสารเลว อกตัญญู ทรพี เนรคุณคนนี้ ได้ติดต่อมาว่าจะชดใช้หนี้แล้ว
ตามลิ้งค์ข่าว
http://www.komchadluek.net/detail/20160203/221733.html

ไม่รู้ว่าหล่อนจะสำนึกได้บ้างหรือเปล่า ถึงได้ติดต่อมาหาเอง ทั้งๆที่ก่อนหน้านี้พูดกับอาจารย์ว่า "ไม่ต้องติดต่อกลับไปแล้ว" !!!
แต่ก็นะ กว่าถั่วจะสุก งาก็ไหม้ไปซะแระ
comment52-1:เราว่าจะยื้อเวลาให้หมดอายุความมากกว่า
comment52-2:หน้ายังด้านไม่หาย จบมาเป็นสิบปีถ้าเค้าไม่สาวใส้ก็คงไม่ชดใช้
ที่นี้หน้ามือเป็นหลังมือ คนเนรคุณ

รอดูว่าจะชดใช้จริงหรือป่าว
comment52-3:เค้าบอกชัดเจนแล้วว่าเค้าจะใช้ให้คนค้ำ

มันเป็นตามประสงค์ของเค้าแล้ว ไม่ต้องจ่ายสามสิบล้าน

แต่จริงๆควรตามอีกยี่สิบกว่าล้านคืนรัฐบาลด้วยนะ
comment52-4:เป็นหมอฟัน แต่งานนี้เหม็นขี้ฟัน จ่ายเงินมาก่อน
ขี้ฟันไม่ต้องโชว์ สัจจะก็ไม่มี และไม่รักษาสัญญา
หนี โกง สิบกว่าปีจะให้จบแค่โชว์ขี้ฟันไม่กี่บรรทัด 
ใครจะไปเชื่อมัน ให้คุณหมอผู้ค้ำทั้ง 4 เขาเอาเงินเข้าบัญชีก่อนเถอะ
ค่อยมาว่ากัน ส่วนคดีฟันกันต่อถ้ามีช่องก็เอามันให้ตาย
comment52-5:ป้าไม่ได้สำนึก ป้าแค่อยากยืดเวลา ให้ความหวังไปเรื่อยๆ
comment52-6:แค่ email บอกว่าจะชดใช้ให้ เหมือนกับสัญญาปากเปล่า เชื่อถือไม่ได้ ไม่มีอะไรประกันว่าจะไม่เบี้ยว
comment53:ลดกระแสหรือเปล่าคะ เพราะตอนแรกที่เกิดเรื่องก็มีข้อความมาประมาณนี้ค่ะ ใช้คืนนะไม่ได้เบี้ยว (แต่ไม่มี หนี และไม่จ่าย)
แถมขู่จะฟ้อง

กับเวลาผ่านไปเป็น 10 ปี จนเค้ามีบ้านหลังใหญ่ หน้าที่การงานดีกว่าคนค้ำมากมาย ยังใช้คำว่าไม่มี
ปล่อยให้คนค้ำใช้ชีวิตลำบากมานับ 10 ปี จนต้องกู้เงินมา

คำพูดลอย ข้อความ inbox เหล่านี้ ยังเชื่อได้อยู่อีกหรือ
ก็ยังดูไม่มีอะไรชัดเจนเช่นเดิม ตอนนี้ต้องมาเป็นสัญญาเงินกู้จากคนหนีทุนมีต่อคนค้ำทั้ง 3 น่าจะดีที่สุด
มาเป็นเลขในบัญชีเลยยิ่งดี

ถ้ามหิดลไม่ทำอะไรเด็ดขาด ภายในอายุความ
ปล่อยให้บุคลากรทรงคุณค่าที่ทำงานให้จนเกียณ และศิษย์เก่าที่ทำงานในไทย ต้องมีชีวิตอยู่อย่างลำบาก
มหิดลสมควรโดนประนามเช่นกัน ที่ผ่านมา 10 ปี ก็ถือว่าระดับเลวร้ายแล้ว
comment53-1:เห็นด้วยค่ะ
comment53-2:เข้าใจครับ ว่าอยู่เมืองนอกต้องกู้เพื่อทุกอย่าง บ้านหลังใหญ่ คลีนิคทำฟัน รถสปอร์ตหรูๆ แล้วยังค่ากินอยู่-เลี้ยงดูลูกอีก
แต่ผ่านมาสิบกว่าปีแ้ว น่าจะพออยู่ตัว และพอจะเจียดเงินใาช่วยคนที่ค้ำประกันบ้าง นี่ไม่มีเลย
comment54:กด Vote แบบรัวๆๆๆๆ
comment55:แสดงให้เห็นว่า คนจะชั่ว จะดี ไม่ได้อยู่ที่การศึกษาอย่างเดียว
การศึกษาสูง ไม่ช่วยให้เป็นคนดีได้เลย
ควรจะประจาน เป็นเรื่องถูกต้องแล้วครับ
comment56:ผมว่านะ อีหมอจะจ่าย 8 ล้านให้ผู้ค้ำ ส่วนรัฐก็ฟ้องล้มละลายไป เป็นการลดกระแสสังคมในส่วนที่มันเนรคุณต่อผู้ค้ำ ส่วยประเทศชาติฝัไปเถอะ 30 ล้านไม่ใช่น้อยๆนะยู
comment57:ยังไงก็แล้วแต่ เชื่อว่าคนแบบนี้ไม่มีทางเจริญ เชื่อว่ากรรมจะต้องตามคุณทันซักวันนึง
comment58:ป้ามหาภัยออแหลอีกตามเคย งานนี้ดูสิว่า จะมีหน่วยงานไหนออกมาฟ้องป้ามหาภัยให้รู้สำนึก
 สิบล้านอะไรนั่น จะมาโมเมตกลงด้วยวาจากับผู้ค้ำ จ่ายแล้วจบเหรอ เชื่อมันก็ถูกทรยศอีกตามเคย 
เมื่อมันหาช่องโหว่มาหนีหนี้ ดูสิว่า หัวกะทิขั้นเทพที่นั่งทำงานในมหาลัยอันดับหนึ่งแห่งประเทศไทย จะกล้าขนาดไหน แล้วจะแก้เกมอิป้านี่ได้ยังไง
เน้นอีกครั้งว่า ตามระเบียบหนีทุน อิป้าต้องจ่ายสามสิบล้าน บวกดอกเบี้ยด้วยล่ะมั้ง
comment59:ป้าบอกกำลังหาเงิน....
บ้านที่มีขายได้ ค่ะ...เอาเงินมาคืนเค้าได้ทั้งหมดแถมเหลืออีกตั้งหาก
comment60:มีเพื่อนได้ทุนรัฐบาลหลายคน ส่วนมากจบ Ivy league กันทั้งนั้น เกือบทุกคนกลับมาทำงานใช้ทุน 
แต่ก็มีที่ชดใช้เงิน เราก็เข้าใจเค้านะ ในเมื่อไปพบรักที่โน่น อยากสร้างครอบครัวที่โน่น แต่เพื่อนเราชดใช้เงินนะ  
เพื่อนเราไม่ได้เป็นหมอ/ หมอฟัน เป็นแค่อาจารย์ มีลูกเหมือนกัน แต่ทำไมเพื่อนเราถึงเก็บเงินคืนหลวงได้หล่ะ เพื่อนบอกประหยัดๆ ก็พออยู่ได้และเก็บเงินคืนได้ หลักสิบล้านเช่นกันค่ะ
เราถึงงงกับ คุณหมอฟันคนนี้ ที่สามารถมีรายได้มากกว่าคนอื่น แต่ไม่ยอมชดใช้เงินให้รัฐ เราเชื่อว่าถ้าเค้าทำเรื่องประนีประนอมจริง น่าจะแบ่งชำระได้ 

เราเชื่ออย่างนึงว่า การที่คุณทีโอกาสในชีวิต มีหน้าที่การงานที่ดี มันมาจากการศึกษา เพราะฉะนั้นถ้าคุณ ขอโทษนะคะที่จะใช้คำว่า เนรคุณ ไม่ใช้คืนเงิน หรือทำงานใช้ทุน คุณจะไม่มีวันเจริญได้จริงๆ หรอก เหมือนกับกรณี กยศ. ก็เหมือนกันค่ะ
comment61:ไปทำงานเป็นหมอฟันที่นี่สินะ 
Harvard School of Dental Medicine

hsdm_dean@hsdm.harvard.edu


แย่มากๆ ตรงที่ไม่ชดใช้เงินให้เจ้าของทุนนี่แหละ ปล่อยให้ผู้ค้ำประกันต้องลำบากชดใช้เงินให้แทน ทั้งๆที่เขาช่วยเซ็นค้ำประกันให้โดยไม่ได้อะไรเลย
comment62:to คห. 27
มันเป็นสัญญาทาสตรงไหนเนี่ย
รู้ตั้งแต่ต้นแล้วว่า ทุนที่ขอนั้นเพื่ออะไร และต้องชดใช้ยังไง ตัวเองก็เคยรับราชการที่มหิดลมาก่อน ทำยังกับไม่รู้ระบบราชการไทย ทำเป็นรับไม่ได้
แล้วตลอดเวลาที่เรียนอยู่ Harvard 10 ปี คิดไม่ได้เลยรึว่าจะต้องใช้ทุนยังไง เท่าไหร่
ทำไมไม่คิดว่าตัวเองเรียนนานไปมั้ย
ขณะต่อโทอยู่ ถ้ารู้ว่าตัวเองใช้เวลาเรียนนานมาก กว่าจะจบ ก็น่าจะหยุดที่ปริญญาโทก็พอ เพราะตัวเองไม่อยากกลับมาชดใช้ทุน หรือไม่อยากจ่ายคืน หรือจ่ายคืนไม่ไหว ก็น่าจะรีบหยุดเรียนได้แล้ว จะได้ชดใช้ทุนเท่าที่ความสามารถตัวเองมี
หรือขณะต่อเอกอยู่ เริ่มรู้ตัวว่าจบยากแน่ๆ แล้วตัวเองรับไม่ได้ที่จะต้องใช้ทุนคืนนานๆ ทำไมไม่รีบหยุด จะย้ายไปสาขาที่น่าจะเหมาะสมกว่า เพื่อจบเร็วขึ้น หรือคุยกับทางมหิดลว่าความสามารถตัวเองไม่ถึงขั้น ขอรีบกลับไทยมาใช้ทุนแล้วกัน
ใครเค้าไปบังคับให้เรียนตั้ง 10 ปี จะหยุดเมื่อไหร่ก็ได้
ทุกๆวันที่เรียนไป คิดไม่ได้เลยสักวัน 365 x 10ปี โตเป็นคxายแล้ว คิดเองไม่ได้ ว่าความสามารถและความรับผิดชอบของตัวเองมีแค่ไหน
comment63:พี่สาวเคยรับทุนของฮาร์วาด เค้าให้เป็น forgivable loan คือเมื่อจบปริญญาเอกแล้ว หากไปทำงานให้องค์กรที่ไม่แสวงหากำไร เช่น World Bank, UN หรือการกุศล เค้าจะยกหนี้ให้ ไม่ต้องใช้ แต่ถ้าไปทำงานเอกชน ต้องจ่ายคืนเต็มๆ
ส่วนทุนรํฐบาลไทย เนื่องจากระยะเวลาที่ใช้ศึกษาค่อนข้างยาวนาน 8-10ปีกว่าจะจบป.เอก จึงกำหนดอัตราใช้คืนสูงถึง3เท่า น่าจะคิดเป็นดอกเบี้ยกี่เปอร์เซ็นต์ให้ผู้รับทุนเห็น ว่ามากไปหรือไม่
รุ่นน้องเคยรับทุนก.พ.ไปเรียนป.ตรี-โท-เอก ใช้เวลา9ปี ตลอดระยะเวลานั้น ดอลล่าร์ละ 25-27บาท พอกลับมาเมืองไทยได้สองปี เปลี่ยนใจจะชดใช้ทุนเป็นเงิน กลับโดนก.พ.คิดอัราแลกเปลี่ยนที่ 53บาท นอกเหนือจากคูณ 3 แล้ว ฟ้องร้องกันไม่รู้จบรึยัง
ส่วนนักเรียนไทยที่รับทุนที่มีข้อผูกมัดเช่นนี้ รู้ตัวว่าทำงานใช้ทุนไปครึ่งชาติ(ของเวลาทำงานของตน) เลยเรียนแบบอู้ๆ เอาเวลาไปทำงานห้องสมุด ศูนย์คอมพิวเตอร์ บางครั้งเลยเถิดออกไปทำนอกมหาลัย เพื่อเก็บเงินสำหรับตั้งตัวเมื่อกลับเมืองไทย เรียนกันเหมือนเป็นเรื่องตลก ระดับป.เอกเอาแต่ชวนกันทำอาหารไทย เล่นScrabble ไพ่บริดจ์ ฯลฯ และไม่สนใจเรียนวิชายากๆ สักแต่ให้จบเป็นพอ
ยังไม่พูดถึงความประพฤติ ที่ชอบไปลองของฝรั่ง จนไม่ได้กลับบ้านกลับเมือง หรือหนักหน่อยก็พาฝรั่ง-แขก กลับมาพักบ้านพ่อแม่ด้วย
comment63-1:น้องเรียน ตรี-โท-เอก ใช้เวลา 9 ปี 
แต่ dol เรียน โท-เอก ใช้เวลา 10 ปี  
ใช้เวลาเต็มเหนี่ยว ค่าใช้จ่ายเท่าไรไม่ยั่น 
เพราะไม่ใช่เงิน dol
comment64:เด็กไทยฉลาด เรื่องเลือกเอาประโยชน์มากที่สุด ถ้าจ่ายค่าแรงเป็นชิ้นงาน ก็ทำห่วยๆออกมา ถ้าจ่ายเป็นชั่วโมง ก็แอบเอาเวลาไปทำงานอย่างอื่น แล้วมาเขี่ยๆงานที่เหลือ ซึ่งก็ออกมาห่วยๆอีกเหมือนกัน
พ้มกลับมาสอนวิศวกรรมศาสตร์ ให้มหาลัยชั้นนำ โดยไม่รับค่าตอบแทน(เค้าบอกให้ค่าสอนชั่วโมงละ 50บาท พ้มบอกว่า ไม่ต้อง อายเค้า) สอนเด็กปีสี่มหาลัยดัง จบแล้วก็รับเข้ามาฝึกงานกับบริษัท โดยจ่ายเงินเดือนเต็ม 18,000บาทต่อเดือน รวมถึงช่วยออกค่าหอพักอีกครึ่งนึง และมีข้อตกลง(ปากเปล่า)ว่าจะอยู่ทำงานกับบริษัทเป็นเวลาสองปีเป็นอย่างน้อย  หลังฝึกงานหกเดือน เด็กเหล่านี้ก็มาทยอยลาออก เพื่อไปเรียนต่อบริหารธุรกิจในต่างประเทศ เมื่อถามถึงข้อตกลงกับพ้ม เด็กย้อนถามว่า ได้โรงเรียน(บริหารธุรกิจ)ตอบรับแล้ว จะให้ทำยังไงล่ะ อาจารย์
พ้มเลยเลิกสอน-ฝึกงานวิศวกรรมให้นักศึกษาไทย เพราะต่างคนมุ่งแต่เงิน สร้างธุรกิจของตัวเอง แทนที่จะเอาวิชาชีพวิศวกรรม...เหนื่อยเปล่าและผิดหวังครับ
comment65:แล้วไม่ไปขอทุนฝรั่งละวะ มาขอทุนคนไทยทำไมถ้าคิดว่าสัญญาทาสนะแหม๋ ขอทั้งโท ทั้งเอก
อยากได้ทุนเปล่าฟรีก็ไปหาโคตรๆสามีฝรั่งทางโน้นดิวะครับ
comment66:คนที่เอาการเซ็นสัญญาของดารา นักร้อง มาเปรียบกับ สัญญากู้ยืมกองทุนเพื่อการศึกษา นี่มันคนละเรื่องกันเลย
สัญญาของดาราบางคนมันเหมือนสัญญาทาส เพราะโดนห้ามนั่นนี่เยอะมาก และต้องอยู่กับสัญญาเป็นสิบปี
แต่สัญญาทุนเพื่อการศึกษา เค้าไม่ได้บังคับให้เรียนเป็นสิบปีซะหน่อย 
หลายคนที่มีความรับผิดชอบ เค้ารีบเรียนจบไวไว เพราะรู้ว่าเป็นเงินภาษี และจะได้ใช้ทุนน้อยหน่อย
หลายคนรู้ว่าตัวเองไม่เก่งพอ และไม่อยากใช้ทุนคืนเยอะๆ ก็รีบหยุดและกลับมารับราชการต่อ เพราะตำแหน่งก็ยังอยู่ เงินเดือนก็ไม่เคยขาด ชดใช้เฉพาะเท่าที่ตัวเองเสียเวลาไป ก็จ่ายเป็นเงินหรือการทำงานน้อยหน่อย

แต่นี่อยู่เมืองนอกสุขสบาย มีรัฐบาลไทยจ่ายเงินให้ทุกเดือน แถมเกิดหาแฟนฝรั่งไม่ได้ กลับมาเมืองไทยก็ยังมีตำแหน่งงานคอยอยู่ ชีวิตช่างสุขสบายจังเลย สุขสบายจนขนขึ้น พอต้องชดใช้หนี้ก็รับไม่ได้ เที่ยวขอให้คนอื่นเห็นใจ 
10 ปีแห่งความสุขสบายตอนที่เรียนอยู่ + 10 ปีแห่งความสุขสบายตอนที่ได้งานที่เมืองนอกหลังจากจบ
ทำนาบนหลังคนอื่นมา 20 ปี รู้จักสำนึกซะมั่ง
comment67:บางความเห็นนี่เหมือนจะเท่ห์เลยเนาะ อีคนขอก็รู้ทุกอย่างนี่ตอนเซ้นน่ะ บอกได้เลย ว่าไม่ว่าจะยังไงก็ สารเลว
comment68:มันเป็นสัญญาทาสจริงๆนะ

เราเล่าให้เพื่อนต่างชาติฟังทุกคนก็คิดคล้ายๆกัน อันนี้ไม่น่าเรียกทุนการศึกษา
comment68-1:ถ้าคิดอย่างนั้นแล้วไปเซ็นต์ทำสัญญาทำไมอะคะ?
comment68-2:ถ้าคิดแบบนี้ก็ไม่ควรเซ็นต์ตั้งแต่แรก  เราก็นักเรียนทุน รัฐบาลไทยให้เงินเดือนมากกว่าTA RA. ที่โน่นอีก
ค่าหนังสือต่อปีก็ได้คอมพิวเตอร็ก็ให้  กลับมาก็มีงานทำ บ้านเราจนถ้าให้ไปเองคงเก็บเงินเป็นชาติกว่าจะได้ไปได้
ทาสที่ไหนคนคำ้ต่างหากเล่าเป็นทาส เนื้อไม่ได้กินหนังไม่ได้รองนั่งเอากระดูกแขวนคอ
comment68-3:ถ้าอย่างงั้นทำไมถึงไม่ออกเงินทุนไปสมัครเรียนที่อเมริกาด้วยตัวเองเลยล่ะครับ อาจลงทุนน้อยกว่ามาขอทุนจากมหาวิทยาลัยของรัฐเองด้วยซ้ำ
comment68-4:สัญญาทาสเลยต้องหนีอย่างเนี้ยเหรอ ให้คนค้ำรับกรรมไป ตอนเซ็นไม่รู้จริงๆ
จะอะไรก็อ้างไม่ขึ้นหรอกนะ
comment68-5:เอ่อ   เป็นกันเอามากแห่ะ

เราไม่ได้คอมเมนต์เรื่องการหนีทุนเลยนะคะ  แค่บอกว่าเงื่อนไขของทุนมันคือสัญญาทาสจริงๆ  ซึ่งไอ้สัญญาแบบนี้มันไม่สมควรเรียกว่าทุนการศึกษาค่ะ

คือ...เราว่าคนไทยส่วนมากมีปัญหาเรื่องการเหมารวม กับการใช้อารมณ์เหนือเหตุผลนะ  ดราม่าเข้าว่า

ประทศไทยหน่ะสมควรจะสนับสนุน Student loan หรือเงินกู้ดอกเบี้ยต่ำสำหรีบการศึกษาให้มากกว่านี้  อย่างเรามาเรียนที่เยอรมันนี่ นักศึกษาจากชาติอื่นๆเค้ามาด้วย Student loan เยอะแยะ    พอเรียนจบก็หางานทำที่นี่เพื่อนจ่ายคืนแบงค์ ที่ไทยอ่ะนะ...ถ้าไม่บ้านรวยก็ทุนอย่างเดียวเลยค่ะ  แล้วทุนแบบไม่ผูกมัดก็มีจำนวนไม่มากนัก อัตราการแข่งขันก็สูง... ถ้าเราสนันสนุนให้มี Student loan ที่มีเงื่อนไขดีๆ การหนีทุนแบบนี้ก็จะไม่เกิด  คนที่รับทุนของรัฐก็จะเป็นคนที่อยากกลับมาทำงานเพื่อชาติจริงๆ win win ทั้งสองฝ่ายนะเราว่า
comment68-6:เพื่อนเราเป็นเด็กนักเรียนทุนประเทศอื่น ก็มีข้อบังคับคล้ายๆกันต้องกลับมาทำงานหลายปี ไม่ก็ใช้เงินคืนแบบของไทย แล้วที่เขาให้ใช้ทุนคืน 3 เท่าก็เพราะเขาอยากให้กลับมาทำงานไม่ได้อยากให้ใช้เงินคืน ถ้ามองว่าเป็นสัญญาทาส ก่อนเซ็นต์สัญญาก็ต้องอ่านเงื่อนไข รับไม่ได้ก็สามารถปฏิเสธไม่รับทุนได้ค่ะ เพื่อนเราหลายคนสอบได้ทุนแต่รับเงื่อนไขไม่ได้ เขาก็ขอสละสิทธิ์กัน ถ้ารับไม่ได้ก็ไปหาทุนอื่นเอาทุนให้เปล่ามีเยอะแยะมากมาย คนรอบตัวเราทั้งไทยทั้งต่างชาติ เกือบทุนคนได้ทุนรัฐบาลประเทศต่างๆ ไม่ก็ทุนโปรเจคต่างๆที่เป็นทุนให้เปล่าไม่ได้ผูกมัด ถ้าอยากเรียนจริงทุนการศึกษามันก็มีอยู่มากมาย
comment68-7:ของประเทศอื่นเท่าที่เราถามคือค้องทำงานเท่าจำนวนปีที่ไปเรียนนะคะ  ของเราสองหรือสามเท่านะ?

แล้วจ่ายคืน ของเค้าก็จ่ายเท่าที่รับบวกดอกเบี้ย แต่ของเราสามเท่าใช่ไหมคะ?

ที่สำคัญคือเรื่อง Student loan ค่ะ  ประเด็นคือ เค้ามีตัวเลือกที่มากกว่าเราค่ะ  เพื่อนเราที่รับทุนแบบมีสัญญาผูดมัดก็มีค่ะ  แต่หลายๆคนคือตั้งใจจะกลับไปทำงานกันอยู่แล้ว ใครไม่อยากก็ขอ Student loan มาเอาค่ะ

เราเป็นคนนึงค่ะที่ไม่รับทุน ตอนสัมภาษณ์โดนถามว่า คุณคิดยังไงกับคนที่จบกลับมาแล้วทำงานใช้ทุนครบแล้วลาออก เราบายเลยค่ะ เพราะคำตอบของเราคือ นั่นแฟร์ค่ะ ทำงานใช้ทุนเสร็จแล้วเค้าจะทำอะไรกับชีวิตก็เรื่องของเค้า แต่ที่ทางต้นสังกัดต้องการคือสัญญาทาสชั่วชีวิตค่ะ
comment68-8:คุณ bring me คะ  ของไทยก็ทำงานเท่าจำนวนปีที่ไปเรียนค่ะ  แต่ถ้าลาออกใช้เงินคืน 3 เท่า ตั้งไว้สูงเพื่อไม่ให้คนลาออกค่ะ   เราคิดว่าไม่ใช่สัญญาทาสค่ะ
comment68-9:^
|
|

เราว่าเรื่องจำนวนเงินและระยะเวลาแต่ละสัญญาคงไม่เท่ากันมั้งค่ะ   ประเด็นคือคนที่รับทุนทราบถึงเงื่อนไขเหล่านั้นตั้งแต่เซ็นต์สัญญาแล้ว  ถ้าเห็นว่าไม่เป็นธรรมหรือเป็นสัญญาทาสก็ไม่ต้องเซ็นต์...ไม่ได้บังคับ

เพื่อนและญาติเราก็นักเรียนทุนหลวงหลายคน ก็ไม่เห็นว่าเป็นสัญญาทาสค่ะ
comment68-10:เราไม่ได้หมายถึงคุณ bring me ค่ะ เราหมายถึงคุณหมอฟัน
comment68-11:อ่อ พึ่งทราบว่าสัญญาของคุณหมอฟันถ้ากลับมาทำงานคือติดแค่จำนวนปีที่ใช้จริง  ขอบคุณค่ะ
comment68-12:เขาก็เลือกคนที่รับทุนแล้วสัญญาว่า  จะกลับมาทำงานนะคะ  สัญญานี่รู้กันทั้งนั้นแหละ
ก่อนเซ็นต้องรู้นะคะ  ว่าทำตามได้หรือไม่  ไม่ใช่เซ็นแล้วหาเรื่องเบี้ยว  ว่าสัญญาทาสงั้นงี้
แล้วจะเซ็นทำไม  รับทำไมคะ  ถ้าไม่พอใจกฏ กติกา  
เมื่อเราเซ็นรับอะไร  ต้องเข้าใจ  เรียนรู้  อ่านดีๆ  ไม่ใช่เรื่องนะคะ  เซ็นแล้วบิดพริ้ว เลวค่ะ


การกลับมา  คือได้งาน  ได้เงินเดือน  ได้สวัสดิการนะคะ  ไม่ได้หาเงินใช้  ไม่หัก
เพราะจุดมุ่งหมายคือ  ให้ทุนเพื่อให้ได้คนกลับมาสอน  มาทำงาน  ทาสที่ไหนคะ  ได้ขนาดนี้ ???
ต้องชดใช้คือ  เมื่อคุณไม่กลับมาค่ะ  มันก็คือค่าปรับนั่นละ  แถซะยังกับเงินกู้ดอก 3 เท่า
เพราะถ้ากลับมาทำงาน  จุดนี้ก็ไม่ต้องใช้  พวกรับทุน  รู้ผลพวง  แต่หาข้ออ้างเบี้ยวตรงนี้  น่าทุเรศนะคะ  


ทุนบ้านเราไม่ผูกมัดก็มีเยอะค่ะ  เพื่อนดิฉันทุนไม่ผูกมัดเพียบ  ไม่เห็นมีปัญหา  ต่อเอกเยอะแยะ
ถ้าจะตะแบงว่าสัญญาทาส  หาทุนฟรีค่ะ  ไม่ใช่รับจนสุด  แล้วมาร้องว่าไม่ยุติธรรม  แถชัดๆ
comment69:อยากให้มหิดลช่วยจ่ายเงินคืนให้หมอทุกคนที่ไปค้ำประกันให้ตามจำนวนที่เสียหาย  แล้วไปคุยกับหมอดลฤดี  ให้ทำสัญญาใช้หนี้ 8-16 ล้าน  แล้วแต่พิจารณา พร้อมดอกเบี้ย  หนีหนี้แบงค์ยังประนอมหนี้กันได้  คุยกันดีๆ อยากให้ผู้เสียหายเป็นมหิดลมากกว่าเป็นบุคคลธรรมดาเพราะจะคุยกันได้ง่าย  และถ้าเป็นมหิดลแต่แรก  น่าจะมีโอกาสเล่นงานทางกฎหมาย หรือทำเรื่องประนอมหนี้ได้นานแล้ว

อยากให้พิจารณาเรื่องการใช้ทุนกรณีศึกษาต่อแบบนี้ด้วย  กรณีเก่าๆที่ไม่มีปัญหาเพราะยอดเงินที่ต้องใช้หนี้คืนมันน้อย  3 เท่าก็ยังพอใช้หนี้กันไหว  แต่กรณีนี้ 3 เท่ามัน 30 ล้าน(โหดมาก 300%) ถ้าแสนเดียวก็ 300,000 จิ๊บจ้อย  ล้านเดียวก็ใช้หนี้ 3  ล้าน จิ๊บจ้อย  พอ 10 ล้าน...โอ๊ะ  ไม่จิ๊บจ้อยแล้ว  หรือคนที่หนีทุนคนอื่นมีใครเคยใช้หนี้คืนหลัก 30 ล้านแล้วมั่ง  เรานับถือเลย คงโคตรรวย แล้วจะขอทุนรัฐบาลไปทำไมอ่ะ

หมอดลฤดีขาดความรับผิดชอบ ปฎิเสธเงินเดือนหลักหมื่น ไปเลือกเงินเดือนหลักล้าน ถือว่าไม่มีอุดมการณ์และความรับผิดชอบ  ดันเลือกครอบครัวแทนที่จะเลือกประเทศชาติก่อน อันนี้ก็เกินกว่าจะยอมรับได้  แต่ไงก็....หาทางออกให้มันดีๆทั้งหมด  อย่าลืมว่าหมอถือสัญชาติอเมริกันด้วยแล้ว  อย่าบังคับคนให้เลือกทางออกผิดๆ
comment69-1:ขอแย้งตรงนี้นะคะ คนที่หนีทุนคนอื่นมีใครเคยใช้หนี้คืนหลัก 30 ล้านแล้วมั่ง  เรานับถือเลย คงโคตรรวย แล้วจะขอทุนรัฐบาลไปทำไมอ่ะ

ถ้าเด็กพวกนี้คิดว่ามันแพง กรุณากู้ธนาคารเรียนเหอะค่ะ แต่เอ..ถ้ามันเป็นการลงทุนที่ดูน่าจะกำไรดี ทำไมธนาคารไม่มีให้นักเรียนกู้เป็นสิบล้านน๊าาา

คือแบบนี้นะคะ ทุนมันเปิดมามีจุดประสงค์ คือให้คนกลับมาพัฒนาประเทศค่ะ ไม่ใช่ทุนองค์กรการกุศล หรือเป็นธนาคารหากำไร ต้องเข้าใจตรงนี้ด้วย 
ยกตัวอย่าง เราขาดหมอเฉพาะทาง ก็เปิดทุนให้เด็กไปเรียน ... เด็กหนีและยอมจ่ายเงินต้นพอจบ...
ประเทศได้อะไรจากการเอาเงินภาษีประชาชนไปเสี่ยงกับเด็กคนหนึ่ง
ทุนเลยออกแบบนี้คือ ค่าปรับ สามเท่า ให้สูงเพราะนับค่าเสียโอกาสเรื่องเวลาไปแล้วค่ะ
ตัวอย่างคือ ถ้าเด็กที่หนีใช้ทุนในการเรียนสิบปี ประเทศเสียเวลาสิบปี... ในสิบปีนี้ถ้าเราไม่ส่งเด็กคนนี้ แต่เอาเงินไปลงทุนด้านอื่นทางการศึกษาแทน ประเทศอาจจะได้มูลค่ามากกว่าเงิน 3 เท่าที่ส่งเด็กไปหนีค่ะ

อีกอย่างรัฐไม่ได้บังคับให้นักเรียนเซ็นนี่คะ ภาษีของชาติ และค่าเสียเวลา โอกาสที่จะได้บุคคลมาพัฒนามันมากกว่าเงินจำนวนนั้นนะ
ยิ่งปรับเงินลดลง เด็กหนีทุนเยอะขึ้นแน่ค่ะ เพราะทำงานในต่างประเทศแปปๆก็ได้ทุนคืนแล้วค่ะ

สัญญาก็คือสัญญา.... คือเราก็คิดว่ามันลดหย่อนได้หน่อยก็โอเค แต่จะให้มีการลดก็เหมือนเปิดช่องโหว่ให้มากขึ้น
คล้ายๆกับทำนองที่ว่า เราเป็นแม่ค้ากู้ธนาคารดอกเบี้ย 7% กู้เสร็จมาลงทุนได้กำไร แต่กลับมาบอกว่า 7% นั้นมากไป ขอธนาคารลดเป็น 3%
คิดว่าธนาคารจะยอมไม๊คะ? คือมันตกลงดีลกันแล้วขอแก้ทีหลังแบบนี้แย่ค่ะ
comment69-2:นั่นสิคะ ทำไมธนาคารไม่มีให้นักเรียนกู้เเพื่อนเรียนต่อต่างประเทศคะ???

ในเมื่อประเทศอื่นๆยังมีเลย  ทั้งอินเดีย ปากี เวียดนาม บังคลาเทศ บลาๆๆ

เราว่าการมี Student loan คือการแก้ปัญหาที่ดีที่สุดค่ะ
คนที่รับทุนก็จะเป็นคนที่อยากกลับมารับใช้ชาติจริงๆ รัฐก็จะได้คนที่ตั้งใจทำงาน คนที่ม่อยากกลับก็มีทางเลือก ไม่ต้องมาเสี่ยงโดดทุน
comment69-3:เท่าที่เข้าใจ   ยูที่เป็น Ivy league  คุณกำเงินไป10 ล้านก็ใช่ว่าจะเข้าง่ายๆนะคะ  

ตัวอย่างจากเพื่อนไปเรียนโทที่อเมริกา  ก่อนเข้ายูได้คือต้องมี professor รับก่อนถึงจะเข้าเรียนได้ โชคดีมีรุ่นพี่แนะนำprofessor ของตัวเองให้ก็เลยเข้าเรียนได้เร็วหน่อย  ถ้าไปหาไปติดต่อเองอาจใช้เวลามากกว่านี้เยอะ    

อันนี้ยูรัฐธรรมดาทั่วๆไปนะคะ  แล้วยูที่มันดังๆท๊อป5 ของโลกนี่ไม่แย่งกันแย่หรอคะ   ดังนั้นการไปทุนรัฐบาลคือเหมือนรัฐช่วยติดต่อให้มันดูมีน้ำหนักกว่าตาสีตาสากำเงินไป10 ล้านอยู่แล้ว  

บางคนก็ต้องการตรงนี้ถึงมาขอทุนแทนการใช้ Study loan เพราะเอาเข้าจริงถ้าคุณเข้ายูท๊อป5 ของโลกได้ด้วยสติปัญญาของตัวเอง  พวกทุนให้เปล่าที่คุณว่ามีน้อยต้องแก่งแย่งคงไม่เหลือบ่ากว่าแรง
comment69-4:คือทุนเรียนหมอ 6 ปี ใช้ทุน 3 ปี  หรือชดใช้เงิน 400,000 ก็โอเคอยู่....จริงๆอยากบอกว่าน้อยด้วย เลยเกิดกรณีสมองไหลเจอซื้อตัวไปร.พ.เอกชนซะเยอะ ความพอดีมันอยู่ตรงไหน หืม.....

ทำไมมหิดลยอมให้หมอลาออกปี 47  ขาดความรับผิดชอบไหม? มหิดลดีใจไหมที่หมอได้ทำงานที่ฮาวาร์ด เป็นชื่อเสียงของคณะรึเปล่า?  คือสงสัยว่าถ้าไม่ได้ลาออกจากมหิดล  หมอจะสามารถเข้าทำงานที่อื่นได้หรือไม่  โดยเฉพาะกับมหาวิทยาลัยระดับโลกขนาดนั้น   สงสัยจริงๆ

แล้วสัญญาที่เซ็นต์มี 3 ฉบับ ฉบับแรกไม่มีปัญหาใครๆก็อยากเอ็นซ์ติด  ตอนเซ็นต์ฉบับนี้มั่นใจว่าไม่คิดหนีทุนแน่  ส่วนฉบับที่ 2 กะ 3  อยากเห็น  มหิดลไม่ปล่อยออกมาให้ดู  หมอดลฤดีปล่อยออกมาให้ดูหน่อยได้ไหม  อยากรู้ว่าเขียนว่าไงมั่ง  วันที่ใน 2 กะ 3 ห่างกันนานแค่ไหน ทำไม ฉบับ 2 เป็นเงินบาท ฉบับ 3 เป็นเหรียญ  ส่วนหลักแสนบาทในฉบับที่ 3 นั่นเดาว่าเงินเดือนรึเปล่า  มีอะไรอีกตั้งเยอะที่เรายังอยากรู้น่ะ  ข้อมูลไม่พอ  ประวัติหมอดลฤดี  แต่งงานเมื่อไร  มีลูกเมื่อไร  ซื้อบ้านเมื่อไร
comment69-5:คุณไม่บอกดีกว่า.........
คุณไม่เข้าใจอะไรเลย

ทำไมมหิดลยอมให้หมอลาออกปี 47 ก็..กฎหมายอนุญาตให้ระงับได้สูงสุด 90 วัน .ดังนั้นมหิดลทำได้อย่างมากคือระงับการลาออก 90 วัน แล้วยังไงต่อ คนไม่ทำงานก็ไม่มา ไม่ได้เงินเดือน ถูกให้ออก(ก็ตัวจะออกอยู่แล้วเขาไม่สนหรอก)..และการไม่มาทำงานไม่ติดคุก มีอย่างเดียวติดคุกคือทหารเกณฑ์ ส่วนไม่ลาออกทำได้ไหม ตอบก็เขาจะรับไม่มีใครทำอะไรได้นอกจากสำนึก อาจารย์ผมสองคนทั้งเยอรมัน ทั้งอังกฤษ ขอให้ช่วยงานก่อน อาจารย์บอก เขาต้องกลับมารับผิดชอบต่อหน้าที่ ต่อนักศึกษา ปฎิเสธไม่ทำงานให้(ลาราชการเหมือนหมอคนนี้แหละ)


สัญญาฉบับแรก ม.รังสิตก็มีสอนครับ
ฉบับ 2 เป็นสัญญาข้าราชการลาศึกษา คือ ได้รับเงินเดือนระหว่างไม่ทำงาน(คือลาเรียน)

ฉบับ 3 เป็นสัญญารับทุนมหาวิทยาลลัย คิดเป็นเงินทุนที่ได้รับไป...มีทั้งเงินไทย และเหรียญสหรรัฐ 666,131.73 ดอลล่าร์สหรัฐอเมริกา(เงินที่ได้รับไปตอนเรียนเป็นเงินเหรียญ มีหลักฐานตามที่สถานทูต ผู้ดูแลทุนแจ้ง) คิดอัตราแลกเปลี่ยน ณ วันฟ้อง(ตามกฎหมาย) คือราวๆ 4X บาท

ไม่มีฉบับ 2 ก็ไม่มีฉบับ 3 เพราะถ้าไปแบบไม่มีต้นสังกัด(ความตกลงทุน) เขาก็ไม่รับครับ

ทุกสัญญา สมัครใจ อ่านครบ ...แต่ถ้าไม่ทำ มหาลัยก็ไม่ส่งตัว มหาวิทยาลัยอเมริกาก็จะไม่รับ 

ถ้ามหิดลได้เรื่อง ...ก็ส่งให้กระทรวงต่างประเทศ ฟ้องต่อศาลอเมริกา ให้รับรอง และบังคับคดี มีหลายคดี แต่มักเป็นทางธุรกิจ 

หมอ สัญชาติอเมริกาแล้ว..ทำไมอาจารย์ หรือเพื่อนต้องมารับผิดชอบ ตอนทำสัญญาอยายุไม่ใช่ 15-16 น่าจะ 25-26 แล้ว อ่านแล้วเขาใจหรือยังครับ ..

เขาเอาภาษีเราไปเรียน เอาโอกาศของคนอื่นไปเรียน ที่เราส่งไป เพราะอยากให้กลับมาทำงาน ถ้าไม่ทำงานก็ต้องทำตามสัญญา หรือ ไม่ก็หาทางไปเรียนเอง ปล่อยให้คนที่ต้องการมาช่วยประเทศเอาภาษีของคนไทยไปเรียน ถ้าไม่อยากจะมาช่วยประเทศ อย่ามาเอาภาษีคนไทยไป ก็แค่นี่ครับ
comment69-6:แล้วทำไมไม่ไล่ออก

ฮาวาร์ดรับคนที่มีสัญญาเป็นลูกจ้างอยู่ที่มหิดลได้เหรอ  หรือคนที่โดนไล่ออกจากที่ทำงานอื่นเข้าทำงานได้เหรอ สงสัยๆ  แต่ตรงนี้พอได้ข้อมูลมาบ้างแล้วว่าเล่นงานกันอยู่พอสมควร  เลยอาจจะเป็นการตอบโต้กันไปมาเพื่อความสะใจด้วยรึเปล่าไม่รู้

ส่วนสัญญา ตกลงชดใช้กี่เท่าแน่ คือจากข้อมูลดิบ จากคดีที่ตัดสินเสร็จแล้วบอก 2 เท่า  แต่ข้อมูลบอกต่อๆกันมา บอก 3 เท่า  เราเลยอยากเห็นสัญญา  ว่าเป็นอย่างไร เหมือนที่หมอเผด็จก็อยากเห็นไง  คือ...หรือเป็นข้อห้าม  คือขนาดตัวหมอเผด็จ ซึ่งเป็นผู้เสียหายโดยตรงยังบอกอยากเห็น แต่ไม่ได้เห็น คนนอกอย่างเราคงยาก

และ 10 ปี อะไรก็เกิดขึ้นได้  หมอดลฤดีผิดจริง  แต่เราอยากรู้เหตุผล  ว่าเพราะอะไรแค่นั้น
comment70:คำพิพากษาศาลปกครองกลาง คดีหมายเลขดำที่ 1364/2547 คดีหมายเลขแดงที่ 180/2549 

http://www.isranews.org/thaireform/thaireform-documentary/item/44540-mahidol_44540331.html#.VrIcxEjL8px.facebook

เผื่อมีประโยชน์  ข้อมูลคดีกะสัญญาค่ะ  รู้สึกใช้ทุนแค่ 2 เท่า  แต่คงรวมดอกเบี้ยด้วยเลยเยอะ  จบแล้วทำงานแค่ปีเดียวก็ไปเรียนต่อเลย
comment71:ประเภทต้องคืนแล้วไม่คืน ต้องจ่ายแต่ไม่จ่าย ขโมยเอาในสิ่งที่ไม่เป็นของตน ในบ้านเรามีคนแบบนี้เยอะจริง ๆ ผมเชื่อว่าหลาย ๆ ท่านก็น่าจะมีประสบการณ์ด้วยตัวเอง

ไม่ว่าคนให้จะเป็นชาติ เป็นรัฐบาล หรือเป็นเรา ๆ ท่าน ๆ ก็ล้วนต้องปวดหัวกับคนแบบนี้ทั้งนั้น

ไม่รู้จะมองยังไง แต่ภาพรวมน่าจะเกี่ยวกับการสร้างคนของประเทศเราที่ต้องบอกเลยว่า เราไม่มีวิธีการหรือแนวทางในการสร้างคนอะไรทั้งนั้น ทุกอย่างเป็นไปตามบุญตามกรรมของแต่ละครอบครัว
comment71-1:เอาง่าย ๆ แค่ทิ้งขยะ ผมให้ขนมเด็ก เด็กแกะกินขนมแล้วทิ้งซองไว้หน้าบ้านผมเลย แม่ที่พามาด้วยก็เฉยนะครับ ไม่บอกไม่กล่าวอะไรทั้งนั้น

ผมคิดในใจ น่าเสียดายที่ผู้ใหญ่ไม่สอน เด็กไม่ได้ผิดอะไร

สรุปไม่น่าให้เลย ต้องมาเก็บซองขนมให้อีก  บ่นเฉย ๆ ให้อยู่ดีแหละครับ
comment72:ถ้าซ้ำขออภัยด้วยครับ
comment73:คุณหมอคงจะง่วงจัด ขึ้นต้นประโยคด้วยครับ แต่ลงท้ายด้วยค่ะ
comment73-1:แหล่งข่าวของคุณหมอในอเมริกาคงเป็นผู้หญิง คุณหมอคง busy มาก ก็เลยใช้ Copy & Paste จากแหล่งข่าวบางส่วน ก็เลยออกมาอย่างนั้น
comment74:หล่อนคงวางแผนล่วงหน้าเตรียมตัวหนีทุนตั้งแต่ต้นแล้วล่ะค่ะ   เพราะหล่อนขอให้คนอื่นค้ำประกันให้  เช่น อาของหล่อน  และผู้ค้ำอื่นอีก 3 คน  หล่อนไม่ให้พ่อของหล่อนค้ำ  ทั้งๆที่พ่อของหล่อนทำงานมีตำแหน่งใหญ่โต  มีหุ้นในบริษัทเกี่ยวกับเชื้อเพลิง เป็นกรรมการบริษัทฯ  
หล่อนไม่อยากให้พ่อหล่อนเสียชื่อเดือดร้อนใช้เงินแทนหล่อน    คบคิดสมคบกันทั้งครอบครัวเพื่อโกงเงินรัฐที่มาจากภาษีประชาชนจำนวนเงินไม่น้อยเกือบๆ 10 ล้านบาท   ฉลาดโกงได้เนอะ.  
เด็กกู้กยศ. คนละ ไม่กี่หมื่นบาท  ถูกฟ้องยึดทรัพย์  55555
comment74-1:สัญญาตอนเรียนแพทย์ ทันตแพทย์สมัยก่อนต้องใช้ข้าราชการที่ไม่ใช่พ่อแม่ครับ
เค้าคงไม่ได้วางแผน เพียงแต่เหตุการณ์มันพาไป สิบปีอะไรก็เกิดขึ้นได้ครับ

เค้าผิดที่ไม่จ่ายเงินตามกำหนดครับ
comment75:ตอนนี้ความคืบหน้าเป็นอย่างไรบ้างคะ


จริงๆอยากให้ หน่วยงาน ก.พ. แจ้งต่อสาธารณะว่ามีอีกกี่รายที่เป็นแบบนี้ คือผู้ค้ำประกันต้องชดใช้ทุนให้บุคคลหนีทัน (คิดว่ามีอีกหลายราย)


จะได้เป็นบทเรียนให้กับสังคมต่อไป  กยศ. ก็เริ่มมีมาตรการเด็ดขาดแล้ว หวังว่า ก.พ. จะเด็ดขาดยิ่งกว่า เพราะ ก.พ. นี่ถือว่าปัญญาชนแล้วทั้งนั้นที่ได้ทุนไปเรียน
