title:ตุ๊กตุ๊กหาดใหญ่ใครโดนบ้าง?
comment:พอดีวันก่อนเราเรียกตุ๊กๆหน้าเซ็นทรัลเฟสติวัลหาดใหญ่ ต้องการจะไปศูนย์รถยนต์ยี่ห้อหนึ่งละแวก 30 เมตร 
ก่อนขึ้นก็คุยกับคนขับ เขาบอกว่าคนละ 60 บาท เราเลยต่อราคาเขาว่าลดสัก 10 บาทได้หรือไม่
คนขับก็เลยไล่ไปนั่งรถสองแถว  
เราก็เงิบไปนิดหน่อย เราเลยบอกว่างั้นก็โอเค เพราะตอนนั้นต้องรีบไปทำธุระพอดี เลยตอบตกลงไป

พอขึ้นรถปั๊บ เขาก็ขับไปส่งที่ศูนย์รถยนต์ยี่ห้อเดียวกันกับที่เราบอกเขา 
แต่เขาพาเราไปส่งที่ศูนย์รถยนต์ที่อยู่แถวๆมอ. ซึ่งไม่ใช่สาขาที่เราบอกเขาไปตอนแรก

เราเลยท้วงว่า เราบอกให้เขาไปส่งที่สาขา 30 เมตร เขาบอกว่าเราไม่ได้บอกว่าเราจะไปสาขานั้น
เรากับแฟนก็ยืนยันว่าเราได้บอกไปจริงๆ เขาเลยบอกเราว่าถ้าจะไปสาขานั้น เขาขอคิดเราสองคน 260 บาท
เราก็เฮ้ยยย 260 นี่แพงไปไหม เลยตัดสินใจเรียกรถคันอื่นไปแทน 

เพราะเราเห็นว่าหลังรถมีแปะอัตราค่าโดยสารของตุ๊กๆอยู่
ซึ่งราคาที่เขาคิดเรา มันเกินอัตราที่กำหนด เลยอยากจะไปร้องเรียนกับทางหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
เราเลยอยากรู้ว่ามีใครเคยโดนแบบเราบ้าง?																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 15:13 น.
comment1:ต้องร้องเทศบาล ช่วงนี้แบบนี้ละครับ หากินลำบาก คนจ้องจะเอาเปรียบก็ทำทันทีแบบ หน้าด้านๆ แบบนี้ละครับ
comment2:ไม่ได้นั่งหลายปี แต่ก่อนคิด 20-30 เอง
comment3:โดนเหมือนกันค่ะ จากหน้าเซนเฟสฯไปหน้าโลตัสคนละ 30 บาท เราต่อราคาแล้วโดนไล่ไปขึ้นรถสองแถวเหมือนกันค่ะ =_=
comment3-1:จากหน้าเซนเฟสฯไปโลตัสนั่งสองแถวดีกว่าคับ คนละ 10 เอง
comment4:ผมเคยเจอแต่รถ 2 แถวครับ มีพี่ผู้ชายน่าจะเป็นคนต่างจังหวัด ขึ้นรถพร้อมกับผมแต่ลงก่อนผม
ผมจ่ายไป 10 บาท แต่พี่ผู้ชายคนนั้นดันไปถามคนขับว่าเท่าไร โดนไป30บาท
comment4-1:เราโดนแบบนี้เลย คือรู้ว่ามัน 10฿ นี่แหละ แต่ด้วยความที่ไม่ได้นั่งสองแถวมา5-6 ปีแล้ว คิดว่าราคามันจะเปลี่ยน โดนไป 30฿
comment5:หลายปีก่อน สมัยยังเรียน ม.อ. เคยลองถามราคาจาก สถานีขนส่ง(แถวแมคโคร) ไป ม.อ. ไปกัน4คน พี่แกเรียก คนละ80 บาท ถถถถ คงนึกว่าเราเป็นคนกรุงเข้าบ้านนอก

โทษที ไม่ได้กินเงินผม พอดีมีเพื่อนอีกคนมารับ อิอิ
comment6:ตุ๊กตุ๊ก หาดใหญ่ ชอบคิดราคาแบบเหมารอบ  ดูๆไปนั่ง มอไซรับจ้างยังถูกกว่าอีก  บ้างคันขับผ่านเรียกแล้วเราไม่ไป ขับรถออกไปเหมือนจะเฉียวเราเลย 

ถ้าไม่ไปหลายคน ไม่นั่งหรอกตุ๊กตุ๊ก
comment6-1:มอไซต์รับจ้างก้อใช่ย่อย ราคาฟันหัวแบะเรยทีเดียว
comment7:เคยโดนค่ะ แต่แฟนอยากย้อนสมัยวัยเรียน เลยช่างมัน โดนเก็บไปสองเที่ยว เที่ยวแรกจงใจพาวนและให้ไปผิดร้าน เที่ยวที่สองก็พาวนอีกรอบ ทั้งๆที่ร้านไม่ไกลกัน ไม่จำเป็นต้องวนรถให้ชาวบ้านรู้สึกว่าไกล......

วันไหนเห็นข่าวตุ๊กตุ๊ก หาดใหญ่ประท้วงเรื่องผู้โดยสาร ขอขึ้นราคา บอกตรงๆเห็นใจไม่ลง แพงโหด....เอาเปรียบได้คือเอาเปรียบ 

เพื่อนเราใครไปหาดใหญ่เราแนะนำให้ขึ้นสองแถวมากกว่า
comment8:แม้แต่คนหาดใหญ่เองเวลาเรียกมันยังโก่งราคาเลย
comment9:คำเดียวสั้นๆค่ะสำหรับตุ๊กๆที่นี้ "เลว"
comment10:เคยโดนเหมือนกันค่าา หน้าเซ็นทรัลเฟสเลย คิดแพงมาก  เราอยากร้องเรียนเหมือนกันนะ แต่ไม่รู้ต้องทำไง เลยปล่อยๆไปค่ะ #หัวอกเดียวกัน TT
comment11:จากหน้าเซลทรัลไปไดอาน่าคนละ 40 บาทฮะ
comment12:เข็ดเลยค่ะ ตุ๊กๆหาดใหญ่ถ้าไม่รีบจริงๆสองแถวสบายใจกว่า เคยนั่งจากในมอ.ไปร้านมาเมซงคิดค่าบริการ120ต่อเที่ยว แต่บังเอิญวันนั้นร้านปิดเลยบอกให้ไปอีกร้านนึงคิดเพิ่มอีก100สรุปวันนั้นจ่าย220เลยจร้า ราคานี้ตรึงใจมากกกกกก !!แต่เราก็ไม่รู้หรอกว่าอัตราค่าบริการจริงๆต้องเท่าไหร่ ใช้บริการแล้วก็ต้องจ่ายไปอ่ะน่ะ TT #ปาดน้ำตา
comment13:อยากให้นายไพร พัฒโนมาอ่านจัง กับ นายก อบจ สงขลา คน ปชป ทั้งนั้น ปัญหานี้ แก้ไม่เคยได้ และ ชาวมาเล ก็รู้ ใครมาหาดใหญ่ รู้หมด ตุ๊กๆ ทำเสียหมด
comment14:มาเมืองหาดใหญ่ ไม่นั่งตุ๊กๆถือว่ามาไม่ถึง 555
comment15:เป็นงี้แหละครับ ที่เซนทรัลคิดแพง(บางจุดด้วย) ยอมนั่งรถสองแถวที่กำลังไปยังดีกว่าเยอะคับ ยอมเสียเวลา แต่บางที่จริงๆ ก็จะเจอคนดีน้ะคับ รถตุ๊กๆคิดถูกพวกคนชรานิดนึงอ่ะคับ จะคิดไม่แพง คนละ 20 งี้ แต่ส่วนใหญ่รถตุ๊กจะนั่งเหมากันไปคับ ที่เซนทรัลผมก็ไม่เคยโดนแบบนั้นน้ะ เพราะไม่คิดจะนั่งแน่นอน แพง ถ้าเหมาก็จะโอเคคับ :3
comment16:
comment17:เราคนหาดใหญ่ ตุ๊กๆที่หาดใหญ่แพงมากกกกกก แพงแบบวายวอดมาก แค่ระยะใกล้ๆก็ 40 บาทขึ้นต่ำ
comment18:ตุ๊หตุ๊กหาดใหญ่ โหดมากครับ พูดจาก็ไม่ดี พอจะมีขนส่งมวลชนดีๆก็ประท้วง เสียผลประโยชน์ ผมนั่งวินมอไซค์ยังถูกกว่า
comment19:อย่านั่งครับ ด้วยความหวังดี ให้หาวินมอเตอร์ไซค์ดีกว่าครับ
comment20:เราเคยโดน เป็นป้าแก่ๆคนนึงมีสามีนั่งข้างๆด้วยสามีแกแก่แล้ว ป้าเป็นคนขับ เราขึ้นจากขนส่งไป มอ.มีของหนักๆสองลังเลยเรียกตุ๊กๆ ทีแรกเค้าบอก150 กะจะไม่ขึ้น แต่ขนของไม่ได้จริงๆ เลยไป พอไปถึงป้าแกบอก200 เงิบค่ะ พอถามว่าตอนแรกบอก150 แกบอก150แค่ประตู นี่เข้ามาข้างในเลยคิด200 เราก็ต้องจ่ายค่ะ ทำไงได้นั่งมาแล้วนิ เง้อ
comment21:รถตุ๊กๆ หาดใหญ่แพงมาก เรานั่งจากโลตัสหน้า มอ.เข้ามาโรงช้าง 50 บาท เพลียยยย !!
comment22:ผมคนหาดใหญ่ ยังโดนเลยครับ
comment23:จากสถานีขนส่ง ไปจุดต่างๆ เหล่าท่านๆ คิดราคาเหมาทั้งนั้น 
เข้า ม.อ. จากจุดไหนๆ ก็แพงเว่อร์  

ใครจะไป พยายามศึกษาเส้นทางรถ2แถวหลังคาสูง และซ้อมเดินเข้าไว้ เหนื่อย แต่ไม่เจ็บใจ
comment24:สองแถวโลดด ตุ๊กตุ๊กหาดใหญ่บอกเลย แพง คนหาดใหญ่เองยังไม่อยากจะนั่ง
comment25:บ้าไปแล้ว แพงกว่าแท๊กซี่กรุงเทพอีก
comment26:ช่วงที่เรียนอยู่ เราอาศัยสองแถวตลอดค่ะ 10บ. 
แต่ถ้าต้องขึ้นตุ๊กๆแค่บอกจุดหมายว่าไปไม่ไปก็ขึ้นเลยค่ะ
ตอนลงก็ยื่นให้10-20บ. แล้วแต่ระยะทางที่จ่ายประจำ แล้วก็เดินไปเลยค่ะ
comment26-1:เป็นผมก็ทำแบบนี้แหละครับ
comment27:ที่ไหนก็เป็นเหมือนกันหมดจริงๆ ถ้าหากินสุจริตใครๆก็คงอยากขึ้น ป่านนี้รวยกันไปหมดแล้วมั้งไม่ต้องเที่ยวมาเรียกราคาฟันหัวลูกค้าอย่างนี้อยู่
comment28:นั่งรถ BIG C คันขาวหลังคาเขียวสิ 10 บาทวิ่งรอบเมือง
comment29:เคยนั่งสมัยเรียน คนละ 10.- บาท ซึ่งนานมากๆแล้ว 

แต่ราคานี่โหดเกิน จริงๆ หาดใหญ่ อะไรๆก็โหด
comment30:ตอนผมจะไปหาดใหญ่ครั้งแรก คนพื้นที่ก็เตือนว่าห้ามนั่งเด็ดขาด
comment31:รถสองแถวกับตุ๊กๆต่างกันยังไงครับ ผมดูไม่ค่อยออก
comment32:ล่าสุดเลยค่ะ ยืนโบกตรงเส้น 30เมตร.พร้อมด้วยเป้ใบใหญ่ๆแลดูเป็น backpackerมากๆ พร้อมพูดสำเนียงกรุงเทพบอกว่าจะไปเซ็นทรัลเฟส ไปกัน 2คนจะคิดคนละ 50฿ ป๊าดดดดด แพงมาก เลยต่อราคา เค้าก้อบอกมันไกลต้องไปอ้อมสะพานโน้นนี่นั้น เฮโหลค่ะ อ้อมสะพานไหนค่ะยู ขับตรงไปสิค่ะแล้วเข้าหลังเซ็นทรัลเลี้ยวซอยข้างเซ็นทรัลสิค่ะยู ยูอย่าบอกน่ะว่าอยู่ไม่เคยขับเส้นนี้ เพลียมากค่ะ บั๊ยบายเลยค่ะ เลยเรียกคันที่ 2ด้วยสำเนียงใต้เลยค่ะ ได้มาคนละ 30฿ รีบตอบตกลงและขึ้นรถทันทีเลย คือแบบบบ ตุ๊กๆหาดใหญ่ไหวมั้ยค่ะโขกสับราคามาก แล้วอย่างงี้นักท่องเที่ยวที่ไหนเค้าจะมาเที่ยวค่ะ
comment33:สองแถวเลยครับ รอไม่นานหรอก แต่สบายใจกว่าเยอะ มอไซต์รับจ้างก็แพง ถ้าไปหลายคนเรียก taxi เลยคุ้ม
comment34:-
comment35:คนสงขลา หาดใหญ่ ปกติก็ไม่คอยจะมีใครใช้บริการ ตุ๊กตุ๊ก หรอกครับ
เพราะว่าราคาแพงมหาโหด 
ถ้าต้องการราคาถูกต้องนั่งรถหลังคาสูงซึ่งวิ่งอ้อมเมือง อ้อมโลกตามเส้นทางซึ่งจะไม่เข้ามาในเมืองหาดใหญ่หรือในแหล่งธุรกิจ แต่ราคาถูกมาก วิ่งหวานเย็นบ้าง จอดรอผู้โดยสารนานมากในบางจุดอย่างคอหงส์ หน้ามอ. หน้าหอนากา

ตุ๊กตุ๊กแพงบรรลัย แต่เร็วลัดเลาะไปในซอกซอย ส่วนมากเป็นคนมาเลย์ขึ้นเสียมากกว่า นักท่องเที่ยวชาวไทยอย่าเสียใจครับ คนพื้นที่ก็คิดราคาเท่ากันครับ ราคาแล้วแต่ดวงแล้วแต่การเจรจาเลยครับ 

สำหรับผมยอมนั่งรถหลังคาสูงมากกว่า

เรืองราวคานี่เป็นมาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว งงเหมือนกันว่า ผู้มีอำนาจในการรับผิดชอบเรื่องนี้ในหาดใหญ่หลับหูหลับตา ปิดหูปิดตาหรืออย่างไร หรือไม่เคยนั่งเพราะมีรถส่วนตัวเลยไม่มีปัญหาอะไร หรือคิดว่าราคายุติธรรมแล้วก็ไม่ทราบ
comment36:รถตุ๊กๆหาดใหญ่ เอาเปรียบ ชาวบ้านมานาน ละ
comment37:เมื่อก่อน ไปที่ไหน ก็สิบบาท แต่เค้ารับคนได้เรื่อยๆจนเต็มคัน ถ้ารีบนี่ตายเลย เด๋วนี้รับแล้วส่งเลยเหรอ
comment38:เราอยู่ หาดใหญ่ เราไม่เคยนั่งเลย เพราะรู้ว่าแพง รถสองแถวแค่ 10฿ เอง แต่สองแถวผ่านแค่จุดหลักๆ ค่ารถตุ๊กๆ หาดใหญ่ เท่ากับนั่งรถแดงเชียงใหม่มา หาดใหญ่เลย !! (ประชดค่ะ อิอิ )
comment39:สมัย20ปีก่อน เรานั่ง3บาทเองค่ะ ถ้าไกลหน่อยก็5-10บาท เดี๋ยวนี้ราคาโหดขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
comment40:เราเคยกับเพื่อนสี่คน(รวมเรา) ตอนนั้นอยู่เปิดท้าย แต่ฝนตกหนักเดินไปที่รถไม่ได้ เลยเรียกตุ๊กๆว่าจะไปซอยถัดไปเพราะรีบมาก(ซอยเบทาโกร) เค้าเก็บเหมา 100 บาท 

โดนอีกครั้งก็ตอนเด็กๆประมาณเกือบ 10 ปีที่แล้ว ไปกับน้องชายสองคน จะนั่งจากหน้าไดอาน่าไปลงแถวหลังโรงพักหาดใหญ่ ตุ๊กๆจะเก็บคนละ 50 บาท + นั่งรอคนเต็มรถ ,, เอาเปรียบเกิ๊นนน เราเลยไม่ขึ้น โทรให้ที่บ้านมารับแทน
comment41:แนะนำให้นั่งสองแถว ดีที่สุดค่ะ ถูกกว่าเยอะ นั่งตุ๊กๆในหาดใหญ่ราคาเหมือนนั่งรถข้ามจังหวัด
comment42:สองแถวดีกว่า 10 บาท เซฟไปได้เยอะ
comment43:ครับ 
ลองไปภูเก็ตดูครับ
จากเซนทรัลไป ม.อ. ระยะทางประมาณ 3 กิโล
400 บาท = =
comment44:รถตุ๊กๆๆ รถ taxi หาดใหญ่ชอบให้เหมา  แพงเวอร์   อยากฟ้องมานานแล้วเหมือนกัน   ฟ้องร้องใคร  หรือหน่วยงานไหน  ได้บ้าง ใครมีข้อมูลบอกที
comment45:โดนส่วนตัวผมน่ะ ผมคนหาดใหญ่โดยกำเนิด นั่งเมื่อก่อน20บาทเด่วนี้60บาท(ต่อคน) แค่นั่งจากโลตัสหน้า มอ ไปหน้าสวน ผมนี่เงิบเลย เลยบอกลดได้ไหม มันบอกไม่ได้ ไม่ไปก้อ/ปหาคันอื่น เสียเวลาหมด ไม่มีเงินอย่ามานั้ง ผมนี้ขึ้นเลย ไม่มีเงินนั้งไม่ได้เลย บอกไว้ โทดทีผมมีเงินไม่นั่งให้เสียวหรอก (สองแถว)ผมเหมา100บาทไปส่งถึงหน้าศาลเค้ายังไม่ต่อราคาผมเลย
comment46:เคยนั่งจาก หน้าญส. ไป ม.หาดใหญ่ 

60 บาท 
เห้ย แก แค่เข้าซอยเองนะ
comment47:เลิกนั่งไปนานแล้วครับ พวกตุ๊กตุ๊ก มอไซต์รับจ้างหาดใหญ่ ขูดราคากะเอาทีเดียวคุ้ม เน้นมาเลย์ เรียกแท็กซี่มิเตอร์เลยครับ เก็บเงินค่าตุ๊กตุ๊ก ไปผ่อนมอไซต์เลยจะคุ้มกว่า
comment48:คนหาดใหญ่โดยกำเนิด เลิกนั่งตุ๊กๆมา10ปี++แล้ว ตอนนี้ถ้ารีบจริงแล้วไม่มีรถ เลือกนั่งมอไซรับจ้างค่ะ ไปบางแห่ง ถูกกว่าตุ๊กๆแถมเร็วกว่าอีกตะหาก เจอตุ๊กๆบางคัน เก็บแพงแถมรอคน ขับวนอ้อมอีก เลิกค่ะ
comment49:อยากได้รถเมย์ประจำทางติดแอร์ ตลอดสาย 15-20 บาท วิ่งเส้นเดียวกับรถสองแถวครับ
comment50:จดทะเบียนรถและดูชื่อ นามสกุลคนขับ แล้วแจ้งกรมการขนส่งทางบก
comment51:ตุ๊กๆ หาดใหญ่เวลาโบกไปไหนชอบบอกราคาเหมา 
"ไปเลยๆ 120 บาท ออกเลยนิ". 
พอผ่านโค้งแรก พี่แกจอดรับตลอดทาง สึสส เหอๆ
comment52:เราคนหาดใหญ่ ไม่จำเป็นจะไม่นั่งตุ๊กๆค่ะ แต่มีอยู่วันนึงจำเป็นต้องนั่งจริงๆ เพราะช่วงนั้นมีงานรับปริญญารถติดมาก เลยตัดสินใจจอดรถยนต์ไว้ใน ม.อ. แล้วออกมาโบกตุ๊กๆหน้ามอเพื่อไปกินข้าวแทน ระยะทางคือจากหน้ามอแล้วจะไปแค่ประตูอีกด้านของมอซึ่งไม่ไกลมากอ่ะค่ะ และก็เป็นทางผ่านของผู้โดยสารท่านอื่นในรถด้วย จำไม่ได้แล้วว่าคิดคนละเท่าไหร่ แต่จำได้ว่าแพงแหละ ไม่สมเหตุสมผล เราและเพื่อนเลยบอกว่าไม่ไป เค้าเลยลดราคาให้ ก็เลยยอมไปค่ะ นั่นน่าจะเป็นการนั่งตุ๊กๆครั้งแรกในรอบสิบปีเลยทีเดียว และคงจะไม่นั่งอีกนานค่ะ รีดไถกันเกินไป
comment53:เราเคยโดนเหมือนกัน เอารถไปเข้าศูนย์ที่หน้า ญว. ขี้เกียจนั่งรอเลยว่าไปเดินเล่นเซ็นเฟสก่อน เรียกตุ๊กตุ๊ก ไปคิดค่ารถ 2 คน 100 แพงมากนะสำหรับเราจากที่เมื่อก่อนนั่งแค่ 10-15 บาทเอง เพราะเมื่อก่อนไม่มีรถนั่งตุ๊กๆ บ่อย เราคนในพื้นที่คิดเท่านักท่องเที่ยวมาเลย์เซียเลยก็ไม่ไหวอ่ะ
comment54:ตุ๊กตุ๊กหาดใหญ่มาถึงจุดนี้ได้อย่างไรเนี้ย 
สมัยผมเรียนอยู่หาดใหญ่ราคามันไม่โหดแบบนี้ แต่นานๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ มากล่ะ  5555

ตอนนี้ราคาโหดเกินจิตนาการจริงๆ
comment55:เคยเจอมาเฟียตุ๊กๆหาดใหญ่ โบกตุ๊กๆหน้าคิวมันไม่ได้ ใครจะไปขึ้นหัวละร้อย สัน......  มันไล่ผมไปโบกฝั่งตรงข้าม ฝนก็ตก รถก็เยอะ
comment56:เริ่มเป็นเหมือนรถแดงเชียงใหม่ ลาก่อนขนส่งประเทศไทย
comment57:เมื่อเกือบ ๆ 20 ปีที่แล้วผมยังนั่งแค่ 5 บาทเลย
เดี๋ยวนี้โหดจัง
แต่กลับไปทีไร จะนั่งจากไดอาน่าไปเซ็นเฟสก็โดนไป 40-50 บาทแระ
ค่าครองชีพหาดใหญ่เดี๋ยวนี้ทำไมโหดร้ายจัง
comment58:ถ้าเป็นคิวรถหน้าห้าง  หรือที่ขนส่ง  ทั้งมอร์เตอร์ไซด์และตุ๊ก ๆ ราคาโหดค่ะ  เลี่ยงได้พยายามเลี่ยง

แนะนำให้เดินออกมาอีกสักนิด  แล้วเรียกตุ๊ก ๆ หรือมอร์เตอร์ไซด์ที่วิ่งหาคนดีกว่า...อย่างน้อยพวกนี้ก็พอต่อรองได้บ้าง  แต่ก็จะบอกราคาโหดเหมือนกัน

ค่ารถเริ่มต้นที่ 30 บาท ( ทั้ง ๆ ที่ติดสติ๊กเกอร์เอาไว้ว่า...
- ทุกระยะ  ไม่เกิน 4 กิโลเมตรในเขตเทศบาลนครหาดใหญ่  เพียง 20 บาท ( แต่เก็บหัวละ 30-40 บาท )
- ทุกระยะ  ไม่เกิน 4 กิโลเมตรในเขตเทศบาลนครหาดใหญ่ราคาเหมา 4 คน  เพียง 45 บาท ( แต่คิดเป็นรายหัว  หัวละ 30 บาท )


30 บาทก็เริ่มงอแงไม่ค่อยไปกันแล้ว  ทั้ง ๆ ที่ราคาน้ำมันลด  ตอนนี้เราเลยขึ้นรถสองแถวแทน  รอบเมือง 10 บาทเท่านั้น  แล้วอาศัยเดินเอา  ประหยัดเงิน + ได้สุขภาพด้วย  และที่สำคัญ  มอร์เตอร์ไซด์เต็มหาดใหญ่เลยค่ะ  เพราะคนไปดาวน์มอร์เตอร์ไซด์  และจ่ายค่าผ่อนยังคุ้มกว่าจ่ายค่ารถ  ตอนนี้ตุ๊ก ๆ น้อยลงมาก  แต่ก็ยังไม่สำนึกกัน  เพราะคิดว่ารถยิ่งน้อยคนยิ่งต้องการ  ทั้งที่จริงแล้ว  เค้าไปผ่อนรถหมดแล้ว  เตรียมตัวไว้เถอะ  อีกไม่นานจะเหลือแต่รถรอบเมืองแน่ ๆ เราเชื่ออย่างนั้น

แต่ถ้าโดนเรียกราคาแพง ๆ แล้วรู้สึกไม่ยุติธรรม  ให้จำทะเบียนรถ  หมายเลขรถและชื่อคนขับ  แล้วแจ้งเข้าไปเลยค่ะที่ 1584 เค้าเอาจริง  บางคนถึงขั้นโดนถอนใบอนญาตเลยค่ะ
comment59:เพื่อนเราคนหาดใหญ่ยังโดนหลอกฟันราคาเลย 555 นี่ขนาดคนในจว.นะ ^^
comment60:เคยโดนเหมือนกัน โบกรถที่หน้าร้านมายคอมจะไปสามแยกวัดโคกนาว ตอนนั้นไม่รู้ทาง
คนขับพาวนในซอยแถวๆนั้นแล้วมาจอดหน้าปั๊ม ปตท.ช่องเขาบอกเราว่าถึงแล้ว
พอเราบอกไม่ใช่ตรงนี้ก็พาไปส่งที่หน้าวัดโคกนาว ตอนจ่ายเงินคิดเบิ้ล2เท่าบอกเมื่อกี้
พาไปวนต้องคิด2เที่ยว ตอนนั้นยังรุ่นๆอยู่ยอมๆไปถ้าเป็นตอนนี้คงถึงไหนถึงกัน

ตอนหลังพอรู้ทางในหาดใหญ่แล้วยิ่งเจ็บใจเข้าไปอีก 

จากที่อยู่หาดใหญ่มา คนท้องถิ่นจะไม่ขึ้นตุ๊กๆมีแต่คนต่างถิ่นที่ขึ้นแล้วก็โดนฟันหัวแบะ
comment61:ขึ้นหน้าเซ็นเฟสไปสนามบินโดนไป300บาท2คนกับแฟนไม่รู้โดนฟันรึป่าว
comment61-1:นั่งTAXI ไปสนามบิน เหมาจ่าย 200
comment62:นั่งสองแถวเอาดีกว่า ตุ๊กๆโคตรหน้าเลือด
comment63:ต่ำ
comment64:วันนั้นไปกับแม่ ขึ้นจากหน้าไดอาน่า ไปโลตัส คิดคนละ 80 

ผมนี่เงิบเลย ขึ้นสองแถว 20 เองงงงง
comment64-1:ถูกกว่าตั้งครึ่ง  แค่ขึ้นรถสองต่อเอง
comment65:ตุ๊กๆ หาดใหญ่ เปลี่ยนไปไล่เลี่ยกับสามล้อใน กทม. นั่นแหละค่ะ เมื่อก่อนตอนเด็กชอบมาก นั่งใกล้ไกลก็ 5 บาท แค่ถามว่าไปหรือเปล่า ส่วนใหญ่ก็ไปหมดค่ะ พอคนโบกก็รับเพิ่มอีก วนไปส่งคนโน้นคนนี้ สนุกดี ล่าสุดที่เรานั่ง 2 ปีที่แล้ว คนละ 20 บาทยังว่าแพงสำหรับระยะแค่ประมาณ 1 กม.เศษๆ ค่ะ
comment66:ดิฉันคนหาดใหญ่ ขอยืนยันว่าตุ๊กๆ ในหาดใหญ่นี่ ให้หนีห่างไกลๆเลยค่ะ ทั้งโก่งราคา พูดจาไม่ดี และขับรถอย่างเลวเลยค่ะ หน่วยงานที่เกี่ยวข้องไม่แก้ไข หรือยังไงก็แก้ไม่ได้หรือเปล่า อันนี้ไม่รู้ค่ะ แต่ที่เจอและคนรอบข้างเจอ เจอแต่ไม่ดีทั้งนั้น ถ้าต้องใช้บริการรถสาธารณะ รอสองแถวหรือมอเตอร์ไซด์รับจ้างดีกว่าค่ะ หาคนที่พูดจาดี สุภาพ ก็พอมีอยู่นะค่ะ ในฐานะคนหาดใหญ่ เสียใจจริงๆที่ใครต้องมาเจอแบบนี้
comment67:หัวหิน เชียงใหมาก็เป็น จะเอาราคาชาวต่างชาติ
comment68:อย่าขึ้นเด็ดขาด ตุ๊กๆๆ หาดใหญ่ มันคิดจะเอาเปรียบผู้บริโภคตลอดเวลา ราคาไม่มีมาตรฐานแล้วแต่จะคิด ขนส่งไม่เคยคุมได้ เทศบาลไม่เคยสนใจ แต่ที่น่าหนักใจกว่านั้นมันขับไม่มีมารยาทเลย นึกจะจอดตอนไหนจอด จะออกตัวยังงัย ออก ปาดซ้ายขวา มีทุกอย่าง ยังงงอยุ่ว่าทำไมไม่มีหน่วยงานไหนออกมาดูแลรับผิดชอบบ้าง โดยเฉพาะราคา ค่าโดยสาร แพงอุบาทว์...จาก คนหาดใหญ่
comment69:ตุ๊กๆนี่ผมไม่นั่งเลยครับถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ปกตินั่งแต่รถสองแถวอย่างเดียวครับ ถ้ารีบจริงๆแนะนำมอเตอร์ไซด์รับจ้างครับ ถูกกว่าตุ๊กๆเยอะ เคยนั่งจากหน้าบิ๊กซีเอ็กตร้าไปคลินิคทำฟันตรง 30 เมตร พี่วินคิด 30 บางคนก็ 40 แต่ตุ๊กๆ 100 จ้าาาา 5555555
comment70:สวัสดีเราก็โดนเช่นกัน!! (แต่โดนช่วงเทศกาลทั้ง 2 ปี)
- ขอเล่าตั้งแต่สองปีที่แล้วคือปี 2559 !
- แต่ปี 59 เราโดนรถแบบมันอ้างว่ามันเป็นแท๊กซี่มันบอกขึ้นรถมันสิไม่เปียกแน่นอน - -
แต่ปาเข้าไปกับแฟนคนละ 250 บาท เป็น 500 บาท เรานี้เข่าแทบทรุดระยะทางแค่เกือบ 4 โล จากขนส่งไปโรงแรม (แค้น+อึ้ง)
- พอปีนี้ วันที่ 13 เม.ย. 60 เรายอมเราว่าเราไม่ได้เตรียมตัวอะไรเลย ลวกๆนั้นคือนิสัยเรา TT
เราจะขึ้นตุ๊กๆมันบอกคนละ 60 บาท สองคน 120 บาทเราก็เอ้อไปรถรับจ้างเหอะ มันเรียกเพื่อนที่เป็นรถรับจ้างมันบอกว่าเท่ากัน เฮ้อ ช็อคหงายหลังเลย !!!!!
ไปโรงแรมห่างกันแค่ 3 โลคะ เครียดเลยแบบนี้ เราก็จะจำยอมไปแต่เราสั่งให้มันรอเพราะเราจะไปดูหนังที่เซ็นทรัลมันเอาเราคูณ 2
เราพยายามต่อแล้วต่ออีกมันทำหน้าใส่ต่อแค่คนละ 10 บาทมันก็บ่น เราเลยให้มันไปแค่ 230 บาทค่ะเราเดินหนีเลย 55555
#สุดท้ายนี้ก็คิดไว้เลยว่าจะเดินทางกับรถส่วนตัวยอมเหนื่อยดีกว่ามาลำบากใจกับการโกงค่าโดยสารแบบนี้ไม่สิ้นสุด 
และเราจะโทรแจ้ง 1584 กรมการขนส่งทางบก รับเรื่องร้องเรียนจากการใช้บริการรถโดยสารสาธารณะ (เจอแน่จ้ารถตุ๊กๆกับรถรับจ้าง)
