title:สุดยอด คลิปตำรวจไทยขี่รถไล่ล่าคนร้ายอย่างกล้าหาญ
comment:งานจราจร สภ.บ้านหมอ สระบุรี

http://www.dailynews.co.th/regional/382101    แก้ไขข้อความเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 14:53 น.
comment1:อันนี้ผมเสียวเเทนคุณตำรวจเลยครับ 
ในข่าวบอกผู้ต้องการมีปืนด้วย จังหวะช่วงที่ยิงล้อครั้งแรกบนถนน หรือ จังหวะที่ขี่ จยย. ไปเทียบข้างรถผู้ต้องหา
เเล้วชักปืนมายิงล้อ กลัวคนร้ายยิงสวนมามาก  เเต่ตำรวจก็มีสติ+ทักษณะล้วนๆเลย
ขับไล่ล่าก็เร็วอยู่เเล้ว ไหนจะต้องขับมือเดียว อีกมือชักปืนมายิงด้วยเเถมถนัดขวาด้วย ต้องปล่อยแฮนด์เเล้วไขว้มือมายิง(รถอยู่ทางซ้าย ถือปืนมือขวา) กลัวรถสวนมาก็กลัว ไหนจะไม่รู้ว่าคนในรถจะยิงอะไรสวนออกมามั้ง

เเต่ดีที่คนร้ายมันยังฉลาดนิดหน่อย(ถ้าฉลาดมากคงไม่มาทำแบบนี้หรอก) ที่ไม่ยิงสวนมา ติดคุกคดีมียาเสพติดไว้ในครอบครองยังมีวันออก เเต่ยิงสวนออกมา อาจโดนตำรวจโดนวิสามัญคารถ หรือถ้าโดนจับก็นอนคุกยาวกว่าเก่าอีก ไม่ฆ่าก็พยายามฆ่าเจ้าพนักงงานซึ่งปฎิบัติหน้าที่ เพราะดูเเล้วหนียังไงก็หนีไม่พ้น
comment1-1:..
comment1-2:ตอนขี่ไล่ล่าแถมควันท่วมมองแทบไม่เห็นอะไร ใจล้วนๆ. ผมเจอควันไฟระยะแค่ทางแค่5เมตรก็ปอดแหกแล้ว. สมควรปูนบำเหน็จ เลื่อนขั้น
comment1-3:
comment1-4:น่าจะมีอยู่แถวบ้านผมซัก 4-5  คน
comment1-5:สุดยอดตำรวจ ยกนิ้วให้เลย
comment2:บร๊ะ
comment3:อาชีพของตำรวจ น่ากลัวแบบนี้แหละครับ
ผมถึงไม่อยากเป็นตามญาติๆ ผม
เจอยิงสวนกันบ่อยๆ
มีหลายคลิป เห็นรถมีพิรุธ
ตำรวจ เดินไปแค่เคาะกระจก ยังไม่ได้คุย ก็โดนยิงเลย
comment3-1:ยังจำได้คดีนึง ทีตำรวจเจอรถต้องสงสัย ไปเคาะกระจกแล้วก้มดู คนร้ายยิงสวนออกมา เสียชีวิตคาที่เลยครับ
comment4:ทำไมไม่ยิงใส่คนขับรถไปเลยละครับ จะได้จอดเลยไม่ต้องไล่กวดกันแบบนี้
comment4-1:เขาคงอยากทำแต่กลัวโดนฟ้องเกินกว่าเหตุ
แต่หากถูกยิงสวนตายจะถูกบอกว่า โง่ ครับ
comment4-2:ลองดูคดีๆเก่าๆสิครับพอตำรวจยิงเข้าไปในรถโดนอะไรกันบ้าง ไม่โดนกดดันจากพวกโลกสวยก็โดนพักงาน
comment4-3:เคยมีตำรวจยิงคนตาย สุดท้ายยิงผิด ไม่เจอยา
comment4-4:โดนฟ้องฐานทำเกินกว่าเหตุน่ะสิครับ
comment4-5:เรื่องยาวสิครับ เรื่องทางตำรวจนะครับ..
comment5:ขับหนียังมีโอกาสรอด(บ้าง) แต่ถ้ายิงสวน จนท. 
คนร้ายยกโทรศัพท์ โทรหาลูกเมียสั่งเสียได้เลยนะฮะ
comment6:มีคำถามครับ
1.ตำรวจขี่รถรุ่นอะไร
2.ตำรวจใช้ปืนอะไร ผู้ต้องหามีปืนอะไร
3.ถ้าเป็นอเมริกาถ้าขัดขืนแบบนี้ ตำรวจสามารถยิงคนร้ายได้เลยหรือปล่าว
comment6-1:รถน่าจะ CBR 300R
ปืนไม่รู้ดูไม่ชัด
ในเมกาแค่ไม่ยอมหมอบพวกก็ยิงใส่แล้ว แต่ส่วนมากจะทำกับคนผิวสี
comment6-2:อเมริกาแค่สั่งให้ชูมือถ้าไม่ชูก็โดนกดหมดแม๊กพรุนทั้งร่างครับ
หน้าที่ตำรวจอเมริกาเขาคือประหาร ไม่ใช่จับ 
ถ้าเจอตำรวจอเมริกาแล้วอยู่ในข่ายต่อไปนี้มีโอกาสโดนยิงตายตั้งแต่ 10 วินาทีแรกสูงครับ
1. ผิวสี
2. อาชญากร
3. คนสติไม่สมประกอบ
4. คนพิการ
5. สุนัข
โดยเฉพาะอันที่ 5. นี่ตำรวจอเมริกาเขาเก่งมากครับ มีคลิปให้เห็นตลอด
คิดว่าคงเป็นกลยุทธ์ควบคุมปริมาณและคุณภาพประชากรของเขา

สรุปคือตำรวจไทยดีกว่าเยอะครับ นุ่มนวลและสุภาพกว่า(ส่วนใหญ่...) โดยเฉพาะตำรวจระดับล่างๆ
ส่วนพวกระดับTopๆ..... ......... .....
comment6-3:คนพิการ....
ข้อนี้ยังไงครับเนี่ย ช่วยขยายความทีครับ
comment6-4:ยิงคารถเข็น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment6-5:ยิงใส่ได้ในกรณีที่ผู้ต้องสงสัยจะทำร้ายไม่ใช่เหรอ ถ้าผู้ต้องสงสัยหนียิงใส่ไม่ได้
comment6-6:ความคิดเห็นที่ 6-4 disgusting cops  ,No humanity﻿
comment6-7:Rule of engagement คือถ้าเหนคนร้ายพร้อมที่จะเป็นอันตรายต่อตำรวจหรือผู้อื่น เช่น หันซ้ายขวาเร็วๆ ยิงได้ไม่ผิดเพราะอาจมีอาวุธสวนมาก็ได้ หรือเอามือล้วงกระเป๋นอะไรซักอย่าง ไม่ยอมชูมือตามคำสั่ง ตะโกนสั่ง 3 ครั้งแล้วอาจยิงได้ทันทีไม่ผิด ในกรณีนี้ไม่รู้เข้าข่ายตรงไหนพอดีภาพไม่ค่อยชัด
comment7:เล้วของเมกาเเล้วเเต่เคสเเเต่ดุลยพินิจของเจ้าหน้าที่ละมั้งผมว่า บ้านเค้า crime control เเละ due process ทำออกมาได้ดีทั้งในทางปฎิบัติเเละทางทฎษฎี ส่วนของเราทฎษฎีก็ดีน่ะเเต่ทางปฎิบัติหลายๆอย่างทำให้เจ้าหน้าที่ทำงานลำบากเเล้วไหนจะประชาชนโลกในโซเชี่ยลของเราบางส่วนที่หง่าวๆอีกๆ เเต่เค้าใจว่าจุดประสงค์เพื่อไม่ให้เจ้าหน้าที่กระทำการละแก่อำนาจเกินไป

ของเมกาเคยมีข่าวผู้หญิงขับรถแหกด่านเหมือนกัน เเต่อันนั้นขับแหกเข้าไปในสภาคองเกรสเลยโดนยิงเข้าไปในตัวรถเลย คนขับตายคาพวงมาลัย
comment7-1:สภาฯ เป็นสถานที่สร้างจากภาษี
แล้วเค้าไป ทำไมต้องฆ่า
เป็นบ้านเรา ตรงข้ามเลย
อ้างเป็นเจ้าของทุกสิ่ง เพียงแค่ไปซื้อขนมซักชิ้นในร้านสะดวกซื้อ
บอกว่า นี่ไง ภาษี
comment7-2:เค้าคงกลัวคาร์บอมมั้ง
comment7-3:Security สำคัญเป็นอันดับต้นๆของพวกชาติตะวันตก
ถ้าถามว่าทำไมต้องยิงเขา 
ก็ต้องตอบให้ได้ว่า แล้วจะฝ่าเข้าไปในที่ที่มีการป้องกันแน่นหนาอันดับต้นๆของประเทศทำไม

ถ้าเป็นคาร์บอมจะทำอย่างไร ล้อมคอกนี่ไม่ไหวนะครับ
ถ้าเป็นเมืองไทยผมก็สนับสนุนให้ยิงทิ้งครับ ไม่มีใครรู้ว่าในรถมีอะไร แต่ความเสียหายที่อาจจะเกิดขึ้นนี่
พวกตำรวจ รปภ. รับผิดชอบไม่ไหวหรอก มีโอกาสหยุดได้ต้องหยุดเลย
comment7-4:รัฐสภาอเมริกันเกือบโดนบอมหลายครั้งแล้วนะแต่เค้าเจอก่อน
ทำไมต้องยิงเพราะเค้าเป็นมหาอำนาจของโลกการรักษาความปลอดภัยต้องมาก่อน
แล้วถ้ามีคนทำสำเร็จอเมริกาโดนอาหรับบอมรัวๆแน่ๆ
comment7-5:ยอมไม่ได้ค่ะที่จะไห้บอมหน่วยงานสำคัญ
มันเสียหายเสียงชื้อเสียอำนาจ
comment8:รถโตโยฯ  ทนจริงๆ
comment8-1:ใช่ครับ ยิงเท่าไหร่ ก็ไม่พัง
comment9:ทักษะการยิงปืนของตำรวจคนนี้อยู่ในระดับดีเลยนะ

ดูได้จากตอนยิงปืนในขณะที่รถมอไซค์วิ่งอยู่ มือซ้ายจับแฮนด์ มือขวายิงปืน ค่อนข้างนิ่งทีเดียว(ทั้งรถ..ทั้งปืน)
comment10:ดูเหมือนว่า CBR300 ไล่กวดรถยนต์เครื่อง 1500 ไม่ค่อยทัน ........... แต่ดูแล้วเสียว ๆ ตอนยิง กลัวโดนคนร้ายยิงสวนจัง
comment10-1:ถ้าจะเอาก็น่าจะทันครับ ซีบีอาร์ถ้าเอาช่วงพุ่งมันพุ่งได้ถึง 140 แล้วความเร็วปลายประมาณ 170
แต่เขาต้องอยู่ด้านหลังเฉียงขวา ก็เพราะ อยู่ในด้านหลังคนขับ ที่รถยางรั่ว ให้ไม่สามารถยิงสวนได้น่ะครับ
ขี่ประกบข้าง ขี่แซง เดี๋ยวเขาสวนเอาง่ายๆ
comment10-2:ตัว 500 ไล่กันจริงๆยังยากเลย 300 ถ้าไม่เป็นทางลูกรัง + ยิงยางไว้ก่อน ไม่ทันแน่ๆ
comment10-3:ถ้าตัว 500 ยังยาก งี้ต้องเสนอ CBR650F แล้วครัช
comment11:ห่วงโดนยิงสวนเหมือนหลายๆ ท่านครับ
ระมัดระวังด้วยครับคุณตำรวจ
comment12:ปลัดศรันย์ ปราบเสือขาว

คนทำงาน ก็ทำงานถวายชีวิต พลีชีพเพื่อชาติ
คนไม่ทำงาน ก็อยู่เกาะกินเงินหลวง แสวงหาประโยชน์กับตำแหน่งไปเรื่อย
comment13:จากข่าวไทยรัฐ  คนร้าย ยิงสวนมา 6 นัดครับ แล้วน่าจะเหลือกระสุนด้วย 

เลยโดนข้อหา ยิงปืน พกปืน ไปอีก รวม 6กระทง
comment13-1:ถ้ายิงสวนออกมาไม่ว่าจะถูกหรือไม่ถูก ต้องตั้งข้อหาพยายามฆ่าเจ้าพนักงานครับ
comment14:ต้องเอาคลิปตำรวจเวเนซุเอลาให้ดู. 
ขนาดขับรถหนี ยังตามยิงหมดแม็ก.  ขาดใจตายคารถ. แผ่นดินเบาไปอีกนิดนึง.
จริงๆมันขับรถแบบนี้ ตำรวจก็น่าจะมีอำนาจยิงมันได้แล้ว
เกิดระหว่างขับหนี มันขับไปชนพ่อแม่ลูกผัวเมียใครตายไป ใครจะรับผิดชอบ คนที่โดนชนจะตายฟรีไหม.
เกิดตำรวจไล่ล่า แล้วเจอมันหมุนรถใส่ จนรถล้มคอหักตายไป. สังคมก็จะเสียตำรวจไปอีกคนไหม.
เจอแบบนี้ น่าจะมีกฏหมายยิงมันได้เลยแล้ว. อย่าลืมแจ้งข้อหาพยายามฆ่าเจ้าหน้าที่ไปด้วย.
comment14-1:ที่เลือดพุ่งปรี๊ดดดด เป็นน้ำพุนั่นเหรอครับ
comment14-2:คลิปไหนอ่า ไม่เคยดูเลย
comment14-3:ที่ตำรวจขับ BMW F800GS ชิมิ
comment14-4:14-3 ติดกล้องบนหมวกแบบคุณตำรวจคันนี้แหล่ะ
วิ่งแทรกไปตามรถที่ติดกัน. แต่ที่เก่งมากคือ ยิงมันทั้งๆที่อยู่กลางถนน กลางรถยนต์ที่จอดติดไฟแดงอยู่นั่นแหล่ะ
เข้าทุกเม็ด.
comment15:จับแทบตาย พอถึงศาน ลดโทษ ติดคุกลดโทษ ออกมาขายใหม่ ไล่จับกันใหม่
ยิงสวน ตร. น่าจะโต้ ยิงคนขับนะ แผ่นดินจะได้สูงขึ้น
งัยๆขอชมตร.ปฏิบัติงานได้ดี
comment16:อีกคลิปนึงที่ไล่ล่ากันมันส์ไม่แพ้กันก็ สืบ แปดริ้วไล่ล่าพ่อค้ายาที่พนมสารคาม
comment17:คาราวะจริงๆ นับถือๆ
comment18:โฉมหน้าน้องเขาค่ะ ยังเด็กอยู่เลย หล่อด้วย

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1527744127529395&id=100008814675796
comment19:สุดยอดครับ ขออวยพรให้คุณตำรวจและทีมงาน เจริญก้าวหน้าในหน้าที่การงานและปีนี้ได้เลื่อนขั้นคนละ สองขั้นนะครับ.
comment20:
comment21:อยากเสนอให้ย้ายคันเร่งมาไว้ที่มือซ้าย....มือขวาจะได้ถือปืนยิงได้...
comment21-1:หัดยิงปืนมือซ้ายสิครับ หึๆๆๆ
comment22:ถ้าตำรวจติด action camera กันมากขึ้น ก็น่าจะเห็นว่าตำรวจที่ทำงานกันจริง ๆ เป็นยังไง   เพราะปกติคนจะเจอแต่ตำรวจที่คอยจับเรื่องกฏจราจร


แถมภาพจากกล้องใช้เป็นหลักฐานได้ด้วย ดีกว่าปากเปล่าเยอะ
comment22-1:อ่านข่าวมาเห็นว่าตำรวจคนนี้ลงทุนซื้อเองด้วยนะครับ
comment23:ที่คนร้ายไม่ยิงสวนก็คงเพราะน่าจะพอมีความรู้
ที่คุณตำรวจต้องยิงยางอย่างเดียว เพราะไม่มีสิทธ ยิงคนร้าย
แต่ถ้าคนร้าย ยิงคุณตำรวจ คุณตำรวจจะมีสิทธิป้องกันตัว
comment24:เป็นคลิปที่สุดยอดมากๆค่ะ เห็นแล้วน่าชื่นชมและปรบมือให้ดังๆ
comment25:มันส์มากครับ ไปอ่านคอมเมนท์ในเฟสว่าทำไมไม่ขับกระบะชนเลย ผมว่าถ้าชนนี่ตำรวจคนที่อยู่หลังกระบะปลิวแน่ๆ ^^

ขอคาระวะครับ ทำงานอย่างนี้อุ่นใจครับ มีกล้องด้วยทุกคนจะดีมาก (หรือมีแล้ว) อิอิ
comment26:Vios ถึกจริง โดนยิงยางยังไปต่อได้ตั้งไกล
comment27:เหมือนตอนจับได้จะมีบางช่วงหายไปนิดหนึ่ง น่าจะหนีทำไมต้องนานมันเหนื่อยนะ ผั๊วะ!!! ผั๊วะ!!! ผั๊วะ!!! ตบ ก-บาล 

# หนีไกลขนาดนี้ ขับรถตามขนาดนี้ เสี่ยงชีวิตขนาดนี้ ใครจะไม่อยากตบ
comment27-1:behind the scene ครับ หลังกล้องคงโดนไปหลายดอก(ทั้งโอ๊บ ทั้งกำปั้น) แต่เคสนี่ผมว่าสมควรโดนอยู่ ทำตำรวจเกือบตาย ถ้าขับไม่เก่ง มือไม่แม่น คงคว่ำไปแต่แรกแล้ว
comment28:โห ดูไปตื่นเต้นไปด้วย ลุ้นมากๆ (กลัวจะล้ม จะชน จะโดนยิงสวน) คุณตำรวจขับไวมาก หวาดเสียว ดีนะที่ถนนโล่ง ตอนแซงซ้ายรถพ่วง นาทีที่ 02.17 อันนี้เกร็งไปด้วยเลย กลัวรถใหญ่เบียด 
แล้วก็ช่วงที่ควันโขมง ทัศนวิสัยไม่ดีเลย ดูไปลุ้นไป กลัวจะไปบวกกับใครเข้า ดีใจที่ปลอดภัยค่ะ

ปล.สงสัยนิดนึง ถ้ากระสุนหมดตอนขับรถ ทำไงอ่ะ ต้องจอดใส่กระสุนก่อนมั๊ย หรือว่าเอาปืนใส่มือขวา (ยังบิดอยู่ แต่ผ่อนลงนิดหน่อย) แล้วใช้มือซ้ายเปลี่ยนแม็กฯ ได้เลย

แล้วก็ถ้าน้ำมันหมดกระทันหัน เขามีสำรองมั๊ยคะ คือหมดปุ๊บ ก็จอดเติมได้เลย เติมเสร็จก็บิดต่อ
comment28-1:มันมีวิธีเปลี่ยนแม็กด้วยมือเดียวอยู่ครับ
โดยเฉพาะถ้ายิงหมดจนสไลด์ค้าง
กดปุ่มปลดแม็ก แม็กเก่าหลุดไป เอาปืนเหน็บเข็มขัด มือข้างที่ว่างหยิบแม็กใหม่มาใส่
กดปุ่มปลดสไลด์ หรือปาดขากางเกง ก็ขึ้นลำได้แล้ว
comment28-2:CBR ถังน้ำมัน 17 ลิตรนะครับ ถ้าไล่จนน้ำมันหมดนี่หลายชั่วโมง วิ่งข้ามจังหวัดกันเลย
comment28-3:กดรีโหลด หรือไม่ก็เปลี่ยนปืนครับ
comment28-4:ขอบคุณมากๆเลยค่ะ คุณ Wobbegong และ คุณ สมาชิกหมายเลข1491305 สำหรับข้อมูล แล้วก็คุณ PAEstudio ด้วยค่ะ  สำหรับภาพตัวอย่าง
comment28-5:นี่คงข้อดีของปืนกึ่งออโต้อย่างนึง คือ บรรจุง่ายและเร็ว ถ้าเป็นลูกโม่ บรรจุขณะขับคงจะยาก ถ้าไม่มีชุดรีโหลด แต่ถึงจะมี เวลาบรรจุก็ยุ่งกว่าเสียบแม็กหล่ะ
comment28-6:ขอบคุณทุกความเห็นเลยค่ะ คือเวลาดูหนังจะเห็นเปลี่ยน 2 มือตลอด... ก็เลยสงสัย 

แต่สมมติ ถ้าต้องจอดรถ เพื่อเปลี่นแม็กฯ จริงๆ คงเสียเวลาน่าดูเลย - - (แอบเห็นใจคุณตำรวจเหมือนกัน)

แล้วก็ คห.28-3 อ่ะค่ะ สารภาพตามตรง เห็นทีแรกไม่เก็ทนะ "กดรีโหลด" ก็นึกว่ารีโหลดกระสุนปกติ แล้วก็ที่บอกว่า "หรือไม่ก็เปลี่ยนปืน" นี่ก็นึกว่าพกปืนไปเยอะ - - ไว้เปลี่ยนฉุกเฉิน ตอนกระบอกเดิมมีปัญหา 5555 แถมมีตัวอย่างรูปให้ดูอีก (อันนี้คิดว่า ลงขำๆ) แต่อ่านไปอ่านมา ...มุขรึเปล่านะ (ยังจะสงสัยอีก) ทั้งกดรีโหลด กับเปลี่ยนปืน ไหนจะรูปอีก ใช่เลย... เกมส์แน่ๆ 555

ถึงบางอ้อช้าไปหน่อย เพราะมัวแต่จอดเปลี่ยนกระสุน กับเติมน้ำมัน นี่แหล่ะค่ะ
comment28-7:ปืนนี้ใช้ตลอด 4_2 4_3ปืนพกตำรวจไม่ต้อง 55
comment29:ชื่นชม แต่เสี่ยงมากครับคุณตำรวจ
comment30:คุณตำรวจเก่งมาก
ผมนี่นึกว่าดูคลิป GTA mod Thai เลย 

อีกอย่างผมคิดว่าควรมีงบอย่างจริงๆ จังๆ สำหรับการติดตั้งกล้องบนรถ และหมวกกันน็อคของตำรวจ
และกำหนดมาตรฐานเลยว่าต้องมีการจับกุมหน้ากล้องเท่านั้น 

เพราะเคสนี้ถ้าดูจากรูปเหมือนตำรวจน่าจะทำการรุนแรงไป แต่พอดูจากคลิปผลคือตำรวจทำการสมควรแก่เหตุแล้ว
comment30-1:เห็นด้วยครับ

ถ้าไม่มีคลิป ข่าวจะออกมาว่า ตำรวจเฮี่ย ทำรถพัง
comment31:ตร.โชคดีที่คนร้ายไม่ยิงสวน เสี่ยงมากๆเลย

ใจกล้ามากครับตร.ดีๆมีน้อยแต่ก็มีให้เห็น

ขอให้ความดีคุ้มครองท่านครับ
comment32:เป็นที่อเมริกาตำรวจคงขับรถชนไปแล้วจากที่ดูมาหลายๆคลิป อย่างโหด
comment33:คิดถูกแร้ว ที่จัดซื้อ cbr 300  ตามทัน
comment33-1:ผมยังลุ้นเลยช่วงที่วิ่งไล่กวดห่างๆ นึกว่าจะไม่ทันเสียแล้ว
comment34:น่าจะชมคนอื่นด้วยครับ เพราะมีการปิดถนนกั้นรถ ดักตามจุดต่างค่อนข้างดี แสดงว่ามีการวางแผนและสั่งการที่ดีมาก
comment35:แปลกใจ cbr ตั้งกลายคัน ทำไมแกไล่อยู่คนเดียว
comment35-1:คันอื่นคนแก่ขับ
comment35-2:มันก็อันตรายด้วยคับ ถ้าอีกคนมาไล่ด้วยคงไม่ไกลแบบนี้ เกิดรถเสียหรือโดนยิงสวนมามันเสียว
comment35-3:ความคิดผมนะ ถ้าไล่ตามหลายคน ต่างคนต่างยิง มันคุมกันยากครับ  
ดีไม่ดียิงโดนพวกเดียวกันหรือขับชนกันเองจะซวยเอา
คนอื่นก็คงตาม แต่ตามอยู่ห่างๆ
comment36:เจ๋งทั้งทีมครับ วางแผนได้รวดเร็วและแก้ปัญหาได้ดีมาก
ชื่นชมพี่ตำรวจคนที่ขับตาม ใจล้วนๆ 
สรุปทั้งทีมตำรวจ และทหารในคลิปนี้สร้างภาพลักษณ์ที่ดีๆให้กับวงการจริงๆ
(ภารกิจอื่นที่ไม่มีในคลิปและไม่ได้ออกสื่อก็อย่าน้อยใจนะครับ เข้าใจว่านี่คือคลิปที่เผยแพร่ 
แต่จริงๆภารกิจที่สุดยอดก็มี แต่ไม่ออกข่าวก็เยอะ)

ปล.นึกถึงตำรวจ ทหาร อ้วนๆที่ลงพุงยิ่งกว่าคนท้อง 10 เดือน จะทำภารกิจแบบนี้ได้ไหม
ขนาดเดินยังเหมือนภาพสโลว์โมชั่น แล้วการไล่ล่าผู้ร้ายล่ะ.....
comment36-1:อันนั้นฝ่ายบริโภค เอ๊ย ฝ่ายบริหารครับ ไม่จำเป็นต้องไปวิ่งไล่ล่าผู้ร้ายอยู่แล้ว
comment37:เป็นผม ผมก็หนีครับ รถพังก็ช่างแมร่ง คุกกี่ปีวะนั่น


ปล.คุณตำรวจที่ไล่กวดน่าเลื่อนยศให้แกซักขั้นสองขั้นนะครับ แลดูทุ่มเทกับงานมาก
comment38:โอ๊ยยยย เท่ เท่มากกกกก กรี๊ดดดดดดด
ขอชื่นชมคุณตำรวจทุกท่านนะคะ เห็นการทำงานแบบมุ่งมั่นขนาดนี้ ปลาบปลื้มใจมากๆค่ะ
วางแผนงานดี มีทีมเวิร์ค มีสติ มีความสามารถ และมีความกล้าหาญมากๆค่ะ
comment39:ดีแล้วที่ไม่เหมือนที่ สภ.ถลาง
comment40:ในความระทึก ตื่นเต้น
มีคำว่า ระมัดระวังด้วยยยย ระมัดระวังด้วยยยย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เสียงเนิบ ๆ 
เราขำพรืดเลย
comment40-1:เหมือนกันเลยค่ะ

ไอ้เรากำลังตื่นเต้น คนอื่นในคลิปก็ตะโกนกันโหวกเหวก อยู่ดีๆมีเสียงเนิบๆ ระมัดระวังด้วยๆ
เราก็เอ๊ะ! มาจากไหน? ^_^
comment40-2:ฮ่าๆๆๆ ใช่เลย เสียงเนิบๆ แบบไม่ตื่นเต้นเลยอ่ะ นิ่งสุดๆ
comment40-3:เสียงจากวิทยุสื่อสารครับ จนท.วิทยุบอกให้ลูกข่ายใช้ความระมัดระวัง
comment41:โห...... มันๆๆ
ไล่ล่ากันมันมาก มียิงปืนด้วย เหมือนในหนังเด๊ะๆ

เมื่อเดือนที่แล้วก็มีจับยาบ้าแถวบ้าน
ตำรวจเห็นขี่มอเตอร์ไซค์มีพิรุธ ขอตรวจไม่ยอมหยุด  ก็ขี่ไล่กันมา จับทันที่หน้าร้านเรา
แต่มันดิ้น ไม่ยอมให้จับ ตำรวจสองคนเอาไม่อยู่ มันตัวใหญ่แรงเยอะ
จับดิ้นจับหลุด จับหัวกดพื้นยังทะลึ่งพรวดขึ้นมาได้ 
กลิ้งคลุกฝุ่นบนพื้นถนนพักใหญ่ มันคงเหนื่อยเลยยอมนอนนิ่งให้จับ
แล้วกระบะตำรวจก็ตามมา พาไปโรงพัก
พอบ่ายๆก็มีตำรวจอีก 2 นายมาที่ร้าน ขอคลิปที่เราถ่ายไว้
เพราะค้นคัวแล้วไม่เจออะไร แต่ในมือถือมันนี่รูปสารพัดยามีเพียบ
น่าจะโยนทิ้งหรือเอาไปซ่อน เลยจะขอดูสภาพรอบๆ
เอาคลิปไปดูก็ไม่เห็นอะไร กล้องหน้าร้านเราก็เห็นแค่ฟุตบาท ส่องไม่ถึงถนน ใช้ไม่ได้อีก
เสียดายนะ อยากช่วยตำรวจ แต่โดนสามีบ่นใหญ่เลย ช่วยออกนอกหน้ามากเกินไป
ไอ้พวกนี้มันมาเฟีย ถ้ามันแค้น เรานี่แหล่ะจะซวย
comment42:ตำรวจมันต้องแบบนี้
comment43:ออกจากคุกมาแล้วเลิกขายไปสมัครเล่นหนัง Fast น่าจะรุ่ง
comment44:บ้านหมอนี่เอง น่าชื่นชมมากๆ
comment45:สุดยอดตำรวจไทย น้องไปด้วยใจล้วนๆ
comment46:สุดยอดไปเลยครับ ยกให้สิบนิ้วเลย
comment47:ชื่นชม
comment48:ยอดเยี่ยมค่ะคุณตำรวจ
comment49:ผมดูไปเสียวแทนไปเลยครับ พลันรู้สึกว่าถ้าคนร้ายยิงสวนกลับมานี่น่ากลัวมากครับ

ปล. ชี่นชมกับน้องตำรวจในคลิปด้วยครับ นายแน่มาก อยากให้มีตำรวจดีๆอย่างนี้เยอะๆ
comment50:นานๆ ตำรวจได้รับคำชม ผมก็ขอชมด้วยครับ... นายใจมากๆ
comment51:สมกับเป็น นายตำรวจ จริงๆครับเคสนี้
comment52:ปฏิบัติหน้าที่ได้สมกับเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฏร์  คุ้มค่าภาษีประชาชน
comment53:เป็นกำลังใจให้ตร.ดีทุกท่านครับ
comment54:ตอนไล่ประกบแล้วยิง ยังคิดอยู่ว่าเอามือไหนมายิง
พอเห็นชัด อื้อหือ.....สุดยอด
comment55:ผกก.สภ.บ้านหมอ ครับ ปีนี้จัด 2 ขั้นให้ทีมตำรวจเหล่านี้ ด้วยน่ะครับ อย่าลืม !!!!
comment56:กล้องนี่ตร.เค้าซื้อมาเองหรือเปล่าครับ
comment56-1:ปืนที่ใช้ในหน้าที่ยังต้องซื้อเลยคุณ.  (ตำรวจบอกมา)
comment57:เราดูแล้วลุ้นทุกช๊อต ที่ขำคือ ตอนที่น้องเขาฝ่าควันฝุ่นไม่เห็นทางเสียวแทนเลย เราลืมตัวลุ้นมากไปหน่อยเลยเป่าควันฝุ่นบนหน้าจอมือถือ

น้องตำรวจคนนี้น่าจะเป็นคนรุ่นใหม่ที่น่าสนับสนุนจริง ๆ
comment57-1:พี่นี่เอียงตัวหลบควันเลย
comment58:อยากรู้ครับว่าพี่ตำรวจแกใช้กล้อง Camera Cam รุ่นไหน
comment59:ที่บอกจะพิจารณาขั้นให้เป็นพิเศษ จะสั่งซื้อกล้องให้

ขอเป็รเสื้อเกราะดีๆ คนละตัวได้มั๊ย เสื้อเกราะนะ ฟังชัดๆ ไม่ใช่เสื้อกั๊กสะท้อนแสง

แบบนั้นคลองหลอดมีเยอะแยะ
comment60:เข้าใจละ ทำไมต้องCBR300 แทนที่จะเป็น 150 รึ125CC
comment61:นั่นสิครับ ลุ้นแทบแย่ช่วงที่มันทิ้งห่างไปนั่นน่ะ
comment62:เยี่ยมครับผม สุดยอดครับ
comment63:ดูแล้วฟิน โปรดักชั่นระดับฮอลลีวูดเลย นี่ไงหนังที่ใช้เอฟเฟคคอมพิวเตอร์ถึงได้ดูไม่สนุกเท่าเอฟเฟคสตั้นแมนสมัยก่อน
สุดยอดตำรวจไทยในฝัน
comment64:โหวตครับ คมชัด ลุ้นพอๆกับดูหงส์แดงเตะ EPL
comment65:ไล่กวดกันทั้งทีม แต่ดังอยู่คนเดียว ผู้บังคับบัญชา ต้องดูแลทั้งหมดในทีม ไม่ใช่ บ้าตามสื่อ โอ๋ อยู่คนเดียว
comment66:ถ้าเป็นเมกาป่านนี้คนในรถเป็นรังผึ้งไปแล้ว
comment67:ตื่นเต้นมาก ขอบคุณตำรวจที่เสี่ยงชีวิตทำงานขนาดนี้
comment68:เหมือนในเกมส์เลย อุปส์!
comment69:Need for speed Most Wanted
comment70:ชื่นชมในสติและทักษะไหวพริบตำรวจท่านนี้จริงๆ 
หยิบปืนขึ้นมาก็ยิงยางอย่างเดียว 
คนร้ายโยนของทิ้งขนาดฝุ่นหนาขนาดนั้นยังมองทันเลย สุดยอด
แต่ติอยู่อย่างนึงน่าจะมีคนร่วมทำงานด้วย ผมหมายถึงคนซ้อนท้ายน่ะ
comment71:.....ใจล้วนๆเลย ตำรวจแบบนี้น่ายกย่องครับ ดูดีกว่าพวกนายพันนายพลที่ชอบเอาผลงานลูกน้องมานั่งแถลงข่าวออกทีวี เหมือนกับว่าเป็นผลงานตัวเองแบบนั้นอ่ะ ดูทีไรสมเพชทุกที
comment72:เยี่ยมครับ ตำรวจแบบนี้สิถึงจะเป็นผู้รับใช้ประชาชน และประชาชนก็ให้ความเคารพ ดีกว่าพวกกินภาษี ตั้งด่านริบเงิน หรือหนุนหลังให้คนชั่ว
ผมแนะนำให้ทางราชการจัดการพัฒนาตำรวจ เช่น จัดออกกำลังกาย ฟิตหุ่น (ภาพของตำรวจไทยในสายตาผม คือ อ้วนลงพุงกันเพียบ)
รวมไปถึงการพัฒนาศักยภาพความคล่องตัว โดยเฉพาะการขับขี่ยานพาหนะ เอาให้เซียนขั้นเทพกันไปเลยแบบที่ญี่ปุ่นเขาจัดอบรมกัน
comment73:หนังไล่ล่าแบบฮอลลีวูด ดูกลายเป็นเรื่องง่ายเลย ยิงล้อทีเดียวรถคว่ำ
ของจริง ยิงแล้วยังวิ่งต่อได้อีกตั้งไกล ลุ้นระทึกมาก
ตำรวจดีๆ ต้องชื่นชมค่ะ ฉลาด เก่ง มีไหวพริบ
comment74:ดูแล้วตื่นเต้น กลัวแทน  ตร. ที่พยายามสกัดรถ ไม่ยิงคนร้าย 
แต่บางจังหวะตำแหน่งรถคนร้าย สามารถยิงสวนออกมาได้เลย(ถ้าหน้ามืด)

ตร. กล้าหาญจริงๆ + ทำงานเป็นทีม
comment75:เข้ามาโหวต และเป็นกำลังใจให้คุณตำรวจค่ะ
