title:[รู้หมือไร่] แฉะ หรือถึงจุดสุดยอด เกิดขึ้นได้ขณะถูกข่มขืน จาก drama addict และ กท. โดนข่มขืน ผู้หญิงจะมีอารมณ์ร่วมไหมคะ
comment:ก่อนอื่นต้องขออภัยที่ใช้คำว่าแฉะ หรือเปียก เนื่องจาก จขกท ไม่อยากใช้คำว่ามีอารมณ์ทางเพศ (เพราะคนละความหมาย) และไม่สามารถใช้คำว่าการมีน้ำหล่อลื่นออกมาจากอวัยวะเพศหญิง (เนื่องจากยาวเกินไปสำหรับชื่อกระทู้)

เอ๊ะ! แฉะ กับ มีอารมณ์ทางเพศไม่เหมือนกันหรอ? (แฉะแล้วมีอารมณ์ หรือมีอารมณ์แล้วแฉะ หรือว่าแฉะแสดงว่ามีอารมณ์?)

ไม่เหมือนกันครับผม เดี๋ยวจะเล่าให้ฟังในกระทู้นี้ครับ

สืบเนื่องจากวันนี้ จขกท ได้อ่านสเตเตัสของจ่าบนเฟสบุ๊ค ในการวิจารณ์ผู้เขียนกระทู้ กระทู้หนึ่งบน Pantip (ถ้าโดนข่มขืน ผู้หญิงจะมีอารมณ์ร่วมมั้ยคะ) โดยสรุปว่าให้ จขกท ดังกล่าว ทำความเข้าใจเสียใหม่เพราะการมีอารมณ์ร่วมเกิดขึ้นได้แค่ในละครไทย และโดจินเท่านั้น (พูดถึงโดจินทีไรรู้สึกหน้าแดงทุกที่ เฮ้อ)

เฟสจ่า : https://www.facebook.com/DramaAdd/?fref=ts
กระทู้ต้นเรื่อง : http://pantip.com/topic/34840058

ผมก็เลยรู้สึกสงสัยว่าเรื่องที่เจ้าของกระทู้เจ้าปัญหาสงสัยนั้นจริงๆแล้วมันจริงหรือไม่ และ เรื่องที่จ่าสรุปนั้นจริงหรือไม่ สิ่งเหล่านั้นเกิดขึ้นได้แค่ในโดจินจริงๆหรือ จึงได้พยายามหาข้อมูลจาก บทความวิชาการทางการแพทย์ จิตแพทย์ และพฤติกรรมมนุษย์จากบนอินเตอร์เน็ต 

ผมสรุปสั้นๆว่า จขกท นั้นถูกแล้วครับ ส่วนจ่าก็อาจจะถูกหรือผิดก็ได้ครับ (ยังไม่มีหลักฐานทางการแพทย์ที่ยืนยันแน่นอน) (อย่าโกรธผมนะครับจ่า ยังไงผมก็ยังเป็นแฟนเพจอยู่น้าาา)

เพื่ออธิบายข้อสรุปของผมข้างต้น ผมจะยกงานวิจัยของ Roy J. Levin และ Willy van Berlo เรื่อง : Sexual arousal and orgasm in subjects who experience forced or non-consensual sexual stimulation – a review ซึ่งถูกตีพิมพ์ในวรสาร Journal of Clinical Forensic Medicine 11 ปี 2004 หน้า 82 ถึง 88 ขึ้นเป็นตัวอย่างครับ

ปล. กระทู้นี้เป็นไปเพื่อการให้ความรู้ ไม่มีจุดประสงค์ทางการค้า พาณิชย์ใดๆทั้งสิ้น เนื้อหาเกือบทั้งหมดถูกแปล และคัดลอกมาจากวรสารข้างต้นครับ
ปล. ผมอยากแท๊ก การ์ตูน โดจินด้วย แต่พึ่งรู้ว่าพันทิพไม่มีห้องย่อยโดจิน what a shame!

ปล.ยินดีที่ได้เป็นกระทู้แนะนำในห้องสวนลุมพินี ห้องหว้าก้อ และห้องศาสาประชาคมครับ ถ้าเพื่อนๆคิดว่ามีประโยชน์รบกวนโหวตให้ด้วยครับ กท. จะได้ไม่หายไปอย่างรวดเร็ว และเป็นการให้ความรู้ และกำจัดความเข้าใจผิดๆ ที่ว่า การแสดงออกของอารมณ์ร่วมของฝ่ายหญิง หมายถึงฝ่ายหญิงเอ็นจอยการถูกข่มขืน (ผมรู้สึกแย่มากๆ กับคำพูดของคนที่ข่มขืนที่ว่า "คุณก็ชอบมันหนิ จะมีปัญหาอะไรนักหนา")																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 17:21 น.
comment1:ประเด็นแรก : ผู้หญิงสามารถแสดงอาการตอบสนองต่อการกระตุ้นทางเพศ เช่น หายใจแรง หัวใจเต้นแรง (หน้าแดงทุกที บอกอายุ จขกท เลย) หัวนมแข็ง การแข็งตัวของปุ่มกระสัน (คริสตอริส) หรือมีน้ำหล่อลื่นหลั่งออกมาจากช่องคลอดได้ ขณะถูกข่มขืน แม้ไม่มีความต้องการทางเพศ หรือความชื่นชอบใดๆ

-จากรายงานผู้หญิงสามารถแสดงอาการของความตื่นเต้นทางเพศ เช่น หายใจแรง ใจเต้นแรง หัวนมแข็ง มีน้ำหล่อลื่นออกมาทางช่องคลอด ปุ่มกระสั้นแข็งตัว ได้ ในขณะถูกข่มขืน

-ที่น่าสนใจคือ ส่วนหนึ่งของผู้หญิงเหล่านี้อาจจะมีการตอบสนองทางร่างกายโดยไม่มีอารมณ์ทางเพศโดนสิ้นเชิงเลยก็ได้ เพราะหลักฐานทางห้องแลปทางการแพทย์ยืนยันว่าอาการตอบสนองทางเพศดังกล่าวสามารถเกิดขึ้นได้โดยอิสระจากการอารมณ์ทางเพศ หรืออาจจะพูดได้ว่าเป็นแค่การตอบสนองของร่างกาย

-การทดลองที่แสดงว่าการตอบสนองของร่างกาย และการตอบสนองทางจิตใจเป็นอิสระจากกันและกันกระทำโดยเปิดหนังโป๊ให้กับกลุ่มตัวอย่างดู และทำการวัดการไหลเวียนของเลือดที่บริเวณอวัยวะเพศ การทดลองพบว่าการไหลเวียนของเลือดที่อวัยวะเพศเพิ่มขึ้น (ซึ่งบอกถึงการตอบสนองของร่ายกาย) แต่จากการสอบถามกลุ่มตัวอย่างกลับพบว่ากลุมตัวอย่างไม่มีความรู้ต้องการทางเพศ หรือมีความชื่นชอบ

- เพราะฉะนั้นประเด็นแรกขอสรุปว่าการแฉะ เปียกใดๆ สามารถเกิดขึ้นได้ขณะถูกข่มขืน แม้ว่าจะไม่มีความต้องการทางการเพศครับ การที่ผู้หญิงมีน้ำหล่อลื่นไหลออกมาขณะร่วมเพศ ฝ่ายชายไม่สามารถบอกได้ว่าเป็นการสมยอมใดๆทั้งสิ้น และผู้ที่ถูกข่มขืนก็ไม่ต้องโทษตัวเองหรือรู้สึกผิดนะครับ เพราะมันเกิดขึ้นจากกระบวนการอัตโนมัติจากการกระตุ้นทางเพศ
comment1-1:รอเจ๊แตง มาตอบ
comment1-2:มีค่ะ แต่จะให้ระรื่นมั่นหน้าตอบ ก็จะเสียภาพลักษณ์สตรีใสซื่อกันพอดี
comment1-3:การทดลองที่แสดงว่าการตอบสนองของร่างกาย และการตอบสนองทางจิตใจเป็นอิสระจากกันและกันกระทำโดยเปิดหนังโป๊ให้กับกลุ่มตัวอย่างดู และทำการวัดการไหลเวียนของเลือดที่บริเวณอวัยวะเพศ การทดลองพบว่าการไหลเวียนของเลือดที่อวัยวะเพศเพิ่มขึ้น (ซึ่งบอกถึงการตอบสนองของร่ายกาย) แต่จากการสอบถามกลุ่มตัวอย่างกลับพบว่ากลุมตัวอย่างไม่มีความรู้ต้องการทางเพศ หรือมีความชื่นชอบ

- ตรงนี้ผมยอมรับโดยวิธีการนะครับว่าเป็นการทดสอบที่แยกจากกันทั้งทางกายและใจ เพราะไม่มีเครื่องมีอหรือวัตถุใด ๆ โดนตัวกลุ่มตัวอย่าง
แต่สงสัยนิดนึงครับว่า "แต่จากการสอบถามกลุ่มตัวอย่างกลับพบว่ากลุมตัวอย่างไม่มีความรู้ต้องการทางเพศ หรือมีความชื่นชอบ" เชื่อถือได้จริงไหม หากว่าจริง ๆ แล้ว จิตใจกระเซิงเลย แต่ด้วยมารยาทเลยตอบว่าไม่รู้สึกหละครับ ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ผลการทดลองเปลี่ยนเลยนะ

เพิ่มเติมนิดนึง พอดีสนใจแต่ Methodology ลืมบอกไปว่า ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร ก็ไม่ควรมีการข่มขืนเกิดขึ้นนะครับ
comment2:ประเด็นที่สอง : ผู้หญิงสามารถถึงจุดสุดยอด (orgasms) ได้แม้ขณะถูกข่มขืน

-การศึกษาของ Ringrose (1977) รายงานว่า ในจำนวนเคสของการข่มขืน ใน 25 เคส จะมีจำนวนอยู่ 1 เคสที่มีการรายงานของการถึงจุดสุดยอดของฝ่ายหญิงขณะถูกล่วงละเมิดทางเพศ หรือราวๆ 4 เปอเซนต์

-การสอบถามจาก พยาบาลอาวุโส และ ผู้ให้คำปรึกษาเยียวยาสำหรับผู้ถูกล่วงละเมิดทางเพศ ทางอีเมลล์

คนแรก “ฉันได้เจอกับผู้ถูกล่วงละเมิดเพศชายจำนวนมากที่มีการตอบสนองทางเพศอย่างเต็มที่ขณะถูกล่วงละเมิด และเจอหลายๆเคส ที่ผู้ถูกล่วงละเมิดทางเพศ เพศหญิง ที่มีน้ำหล่อลื่นไหลออกมาและถึงจุดสุดยอดขณะถูกข่มขืน”

คนที่สอง “ฉันได้ยินจากคนไข้หญิงหลายคนของฉันว่าหล่อนมีน้ำหล่อลื่นไหลออกมา แต่ไม่ได้ถึงจุดสุดยอด”

คนที่สาม “เพื่อนร่วมงานของฉันหลายๆคนได้พบกับผู้ถูกล่วงละเมิดหญิงที่ถึงจุดสุดยอดขณะถูกล่วงละเมิด ... และคนเหล่านั้นมักบอกว่า ผู้ข่มขืนมักพูดกับพวกเธอว่า คุณก็ชอบมันหนิ คุณจะมีปัญหาอะไรหล่ะ?” (เลวววววว อันนี้พยาบาลไม่ได้พูด ผมพูดเอง)

-จากการสัมภาษณ์พยาบาลอาวุโส “โดยเฉลี่ย 1 ใน 20 ของผู้หญิงที่เข้าทำการรักษาจากการล่วงละเมิดทางเพศบอกว่าเธอได้ถึงจุดสุดยอดจากการถูกข่มขืน” เหยื่อมักจะพูดว่า ร่างกายของฉันทำให้ฉันผิดหวังเป็นอย่างมาก (T T)

-จากตัวเลขของทั้งสองรายงานที่ 4 และ 5 เปอเซนต์ ทั้งสองรายงานได้มีการคาดการว่าตัวเลขดังกล่าวน้อยกว่าความเป็นจริงอยู่มาก เนื่องจากความอาย และรู้สึกละอายใจเหมือนว่าเป็นฝ่ายยินยอมเองของเหยื่อ

-ดังนั้นสรุปในกรณีนี้ได้ว่า จุดสุดยอดเกิดขึ้นได้แน่นอน แต่เป็นเรื่องถกเถียงทางตัวเลขว่าเป็นจำนวนเท่าไหร่ กี่เปอเซ็นต์
comment2-1:รอเจ๊แตง มาอธิบาย
comment2-2:ผมว่าการสอบถามจากคนอื่นอีกทอดนี่ ดูมีความน่าเชื่อถือน้อยมาก ๆ นะครับ 
จริง ๆ มันน่าจะออกแบบการทดลองได้ และผลจากการทดลองน่าจะเป็นหลักฐานที่พอฟังได้กว่าพยานบอกเล่า
comment2-3:
comment2-4:ทดลองมีเซ็กซ์ทั้งๆ ที่ไม่ต้องการหรือครับ    คิดไม่ออกเลยว่าจะออกแบบไงให้ไม่โหดเกินไปหรือหากลุ่มตัวอย่างได้พอเขียนเปเปอร์ได้
comment3:ประเด็นที่สาม : เหยื่อที่ถึงจุดสุดยอดมีอารมณ์ร่วมหรือไม่? 

-เนื่องจากหลักฐานทางการแพทย์ชี้ว่าการแสดงออกทางร่างกาย เช่นมีน้ำหล่อลื่นทางอวัยะเพศนั้นสามารถเกิดขึ้นได้ แม้ไม่มีอารมณ์ และความต้องการทางเพศ แต่ยังไม่มีหลักฐานที่ยืนยันเกี่ยวกับการถึงจุดสุดยอดของฝ่ายหญิง ว่าเป็นไปได้หรือไม่ที่ผู้หญิงจะสามารถถึงจุดสุดยอดโดยที่ไม่มีอารมณ์ร่วมเลย

-จากการแสดงความเห็นของผู้เชี่ยวชาญสี่คน สามในสี่บอกว่าการถึงจุดสุดยอดสามารถเกิดขึ้นได้แม้ว่าจะไม่สมยอม ส่วนอีกหนึ่งคนหนึ่งซึ่งเป็นผู้เชี่ยวชาญหญิงทางด้านเพศของสตรีแสดงความเห็นว่าการตอบสนองของร่างกายเช่นการหลั่งของน้ำหล่อลื่นเป็นเรื่องหนึ่ง แต่การถึงจุดสุดยอดเป็นอีกเรื่องหนึ่งที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง มันไม่ปกติที่จะเกิดการตอบสนองเช่นนี้ขึ้น ถ้าสิ่งที่เกิดขึ้นไม่น่ารื่มรมณ์เลยแม้แต่นิดเดียว

-เนื่องจากไม่มีเอกสาร และบทความทางวิชาการที่จะสรุปบททางข้างต้นผู้เขียน (ผู้แต่งเปเปอร์ฉบับนี้ Roy J. Levin และ Willy van Berlo ไม่ใช้ข้าพเจ้า) เชื่อว่าสำหรับการที่ผู้หญิงจะสามารถถึงจุดสุดยอดได้พวกเธอจะต้องอย่างน้อยมีความรู้สึกโอเคกับประสบการณ์นั้น (ผมยอมรับว่าประโยคนี้อาจจะไม่ค่อยรื่นหูเท่าไหร่ และผมไม่ค่อยเห็นด้วยเท่าไหร่นัก)
comment3-1:รอเจ๊แตง มาอธิบาย ถืงจะเชื่อ
comment3-2:หนิ จะรอก็รอไป จะมาพิมพ์บอกไม น่ามคาญ
comment3-3:นี่ห้องหว้ากอนะ !
comment4:บทสรุป
-ไม่สำคัญว่าเพศหญิงจะมีอารมณ์ร่วมหรือไม่ การล่วงละเมิดทางเพศเป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้อง และไม่ควรกระทำเป็นอย่างยิ่ง การที่ผู้ข่มขืนยกเหตุผลนี้ขึ้นมาในการบอกว่าฝ่ายหญิงสมยอมนั้นไม่ถูกต้อง และไม่ควรนำมาพิจารณา (มีเคสที่ผู้ข่มขืนอ้างว่าฝ่ายหญิงสมยอม)

อ่านเพิ่มเติม

-ผู้อ่านสามารถไปยังบทความทางวิชาการข้างบนเพื่ออ่านตัวเต็มได้ อาจจะข้อความมาถ้าไม่สามารถดาวโหลดได้ ในข้อความอธิบายละเอียดมากๆ ทั้งนิยามของการถึงจุดสุดยอด วิธีการเร้าเพื่อให้เกิดจุดสุดยอด (แน่นอนไม่ใช่ sex story) การถึงจุดสุดยอด รวมถึงการมีอารมณ์ร่วมของผู้ถูกล่วงละเมิดเพศชาย
-ยังมีหัวข้ออื่นๆที่น่าสนใจเพิ่มเติม เช่นการฟื้นฟูหลังจากการถูกข่มขืน โดยปกติผู้ป่วยส่วนใหญ่จะใช้เวลา 4-6 เดือนในการกลับเข้าสู่การมีเพศสัมพันธ์ได้อย่างปกติ แต่ประมาณ 10-20 เปอเซ็นนั้นกลับใช้เวลาอย่างยาวนานในการเยี่ยวยา (Ellis 2008) ดูเพิ่มเติมที่ [Sexual Dysfunction in Victims of Rape] และ [The impact of rape on sexual satisfaction.]

อธิบายจาก จขกท

เนื่องจาก จขกท รู้ดีว่าการอ่านกระทู้ฉบับนี้อาจจะไม่ลื่นตาซักเท่าไหร่ เพราะหลายประโยคนั้นฟัง politically incorrect แต่การเขียนกระทู้ฉบับนี้เขียนขึ้นเพราะต้องการแชร์ความรู้จากบทความทางวิชาการข้างต้น จขกท 100% ไม่เห็นด้วยกับการกระทำใดๆ ที่เป็นการล่วงละเมิดทางเพศในทุกๆรูปแบบ และประนามการกระทำดังกล่าวอย่างสูงสุด 

กระทู้ฉบับนี้อาจจะให้ความรู้กับเหยื่อบางรายที่มีการตอบสนองทางร่างกาย เช่นมีน้ำหล่อลื่นหลั่งออกมาขณะถูกข่มขืน และกำลังโทษตัวเอง หรือเคยโทษตัวเอง หรือสับสบว่าจริงๆแล้วตัวเองสมยอมหรือไม่ ซึ่งทำให้โทษตัวเอง เกลียดตัวเอง หรืออยากทำร้ายตัวเอง ขอให้คิดซะใหม่ ว่ามันเป็นเพียงการตอบสนองอย่างปกติของร่างกาย ร่างกายสามารถตอบสนองแบบนั้นได้โดยที่เราไม่ได้ยินดีเลยแม้แต่นิดเดียว

สำหรับพวกเลวทั้งหลายที่จะทำแบบนั้น หรือเคยทำแบบนั้น การที่ร่างกายของเหยื่อตอบสนองแบบนั้นไม่ได้หมายความว่าเขาเหล่านั้นชอบ และมีความสุข พวกคุณกำลังทำลายชีวิตของคนคนนึงไปทั้งชีวิต และกรรมเหล่านั้นจะตามพวกคุณเข้าซักวัน
comment4-1:อยากให้เจ๊แตง มาสรุปจัง
comment4-2:ให้เกียรติจขกท.หน่อยค่า เขาอุตส่าห์มาให้ความรู้ คุณดันเมนท์ว่า "จะรอล็อกอินอื่นมาตอบก่อนถึงจะเชื่อ" แบบนี้ตั้งสามเมนท์มันดูไม่ดีเลยนะคะ - -"
comment4-3:เจ๊แตงเก่งนะและให้เหตุผลแม่นด้วย
เราอยากฟังจากคนเก่งนะ

Wadoiji....ทำใจกว้างหน่อยซิ
อีกอย่างเราไม่เคยพูดว่า "จะรอล็อกอินอื่นมาตอบก่อนถึงจะเชื่อ"

Wadoiji....พูดเองว่า "จะรอล็อกอินอื่นมาตอบก่อนถึงจะเชื่อ"
เราไม่ได้พุดนะ อย่าโยนให้เราเลย ....
comment4-4:Wadoiji....เขียนว่า
ให้เกียรติจขกท.หน่อยค่า เขาอุตส่าห์มาให้ความรู้

เราไม่เคยพาดพิง จขกท.ซักคำ........ในลักษณะไม่ให้เกียรติจขกท.
เราเสียใจมากเลยที่Wadoijiพูดเองเออเอง.......แล้วโยนมาเป็นว่าเราคิดเราทำ
comment4-5:ค่ะ ถือว่าเราเตือนแล้วกันนะว่าทำแบบนี้มันไม่ค่อยดีเท่าไร 

สมมติคุณตั้งกระทู้อะไรสักอย่างที่คุณอุตส่าห์ไปรวบรวมข้อมูลมาตั้งนาน ตั้งใจเขียนกระทู้ยาวๆขึ้นมาเพื่อให้ความรู้
แต่คนมาไล่เมนท์บอกว่า ไม่เชื่อคุณหรอก เดี๋ยวรอคนนั้นคนนี้มาเมนท์ก่อน เดี๋ยวฉันจะเชื่อ แบบนี้
ลองคิดดูนะคะว่าคุณจะรู้สึกดีกับเรื่องนี้ไหม
comment4-6:อ้างอิงจาก 4-3 คุณไม่ได้บอกว่า "จะรอล็อกอินอื่นมาตอบก่อนถึงจะเชื่อ" แต่คุณบอกว่าแบบนี้ค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เผื่อคุณลืม เราแคปมาให้ดูค่ะว่าคุณมีเขียน คุณสาวลาวบ่าวไทย 



คอมเม้นคุณทำเราสะดุดตอนอ่านจริงๆค่ะ เหมือนกับว่าจขกท.กำลังอธิบายอยู่ แล้วคุณก็แทรกขึ้นมาว่า รอคนอื่นมาอธิบายสิ ชั้นไม่เชื่อ รอคนอื่นมาสรุปสิ

อันนี้ไม่ได้ว่านะคะ ไม่ต้องเสียใจ แค่อยากจะเตือนว่าคราวหน้าถ้าจะทำอย่างนี้ ไปคอมเม้นท์ทีเดียวนะคะ หรือจะหลังไมค์ไปหาเจ๊แตงให้เขามาช่วยสรุปอะไรก็ว่าไป  

ปล.อยากรู้เลยว่าเจ๊แตงคือใคร
comment4-7:พฤติกรรมน่ารังเกียจ เหมือนกันการฟังบรรยายที่ผู้บรรยายกำลังพูดแล้วพูดแทรกขึ้นมาดื้อๆ เห็นแล้วขัดหูขัดตาจริงๆ
comment4-8:http://pantip.com/topic/34851023/

ทำไมไม่ถามเจ๊แตงละคะคุณ-=สาวลาวบ่าวไทย=-
comment4-9:สาวลาวบ่าวไทย
อย่าอยู่เลย รกโลก
ตายเถอะ น่าจะดี
เจ๊แตง ไปงานศพเขาด้วยนะ
comment4-10:หาคำมาเปรียบไม่ได้ เห้ออออ คนแบบนี้
comment4-11:ไม่โทรไปถามเจ้แตงหลังไมค์เลยล่ะคะ

มารยาทในที่สาธารณะยังไม่มีเลย
comment4-12:ผมไม่ถือหรอกครับ 

แต่สงสัยแค่อย่างเดียว เจ๊แตงคือใครรรรรรรรรรร

ผมพยายามหาใน  google เจอแต่รับสื้อสิ้นค้ามือสอง กับขายข้าวแกง

ถ้าเจ๊แตงเป็นผู้เชียญชาญ มีงานวิจัยตีพิมพ์ มีความรู้อย่างลึกซึ้ง และมีการอธิบายที่สมเหตุสมผล ผลก็ยินดีรับฟังนะครับ (เผลอๆ ผมอาจจะเอางานวิจัย ของเจ๊แตงมารีวิวด้วย ถ้ามันน่าสนใจ)

ปล. งานวิจัยนี้ผมไม่ได้เป็นคนเขียนครับ ผมเอามาจากวรสารนานาชาติ ถ้ามีงานวิจัยอื่นที่หักล้าง หรือน่าสนใจผมก็ยินดีอ่านครับ
comment4-13:เจ๊แตงคือใครรรรรรรรรรฟระะะะะ ถถถถถถถ
comment4-14:คนประเภท ไร้มารยาทแล้วยังไม่รู้ตัว
comment4-15:นี่ห้อง หว้ากอ หรือตลาดสด!
comment4-16:ท่านเชื่ออะไร.....ก็เชื่อไป
ท่านนับถือใคร.....ก็นับถือไป

เราไม่บังคับใคร.......ให้เชื่ออะไร
เราเชื่ออะไร.......ก็ไม่ไปบังคับใคร
comment4-17:จขกท. เขาเขียน
27 กุมภาพันธ์ เวลา 07:52 น.

เราเขียน
29 กุมภาพันธ์ เวลา 00:25 น.

ดังนั้นที่บอกว่าเราแทรกในลักษณะไม่ให้เกียรติจขกท.....ไม่ถูกนะ
เราแสดง ความคิดเห็น แบบที่เราเชื่อให้หลัง2วัน
comment4-18:สุดท้าย
ขอร้อง นี่ห้อง หว้ากอ ไม่ใช่ตลาดสด!
อย่าดราม่ามาก ...แล้วกล้าฟังความคิดเห็นที่ไม่ถูกกิเลสได้
comment4-19:4-17 เลอะเทอะ แค่คำพูดคุณที่บอกว่า "รอเจ๊แตงมาตอบแล้ว ถึงจะเชื่อ" แถมเม้นท์เย้วๆ ว่ารอเจ๊แตงมาตอบๆๆ คือจะรอก็รอไป จะมาเม้นท์บอกชาวบ้านเพื่อ? รกบอร์ดชะมัด  แค่นี้ก็ผิดมารยาทแล้วครับ ผิดก็ยอมรับซะ อย่าแถ

ปล. เพิ่งเห็นคนไรกดถูกใจให้ตัวเองด้วยอ้ะะะะะ หูยยยยยยย อายแทนนนนนนน 5555555555
comment4-20:เราว่า Wadoiji ก็ยังไม่ได้กล่าวหาอะไรคุณเลย อ่านกี่รอบก็ไม่รู้สึกว่าเขากล่าวหาใครแค่ขอให้ฟังเจ้าของกระทู้หน่อย ข้อมูลเขาใช่ว่าไม่ดีไม่มีประโยชน์

เราก็งงคุณเหมือนกันนะคะว่าคุณเองจะร้อนตัวทำไมขนาดนั้น แล้วเจ๊แตงของคุณเนี่ยจะเก่งจะอะไรยังไงเราไม่รู้นะคะ(เราไม่ได้รู้จักเขาเราไม่พูดถึงแล้วกัน) แต่กรณีนี้เวลาคนเขาอธิบายอะไรให้คุณฟัง ก็หัดฟังดีๆคิดว่าส่วนไหนไม่ถูกต้องก็แย้งไปตามเหตุผลที่สมควรค่ะ วิธีที่คุณจะบอกว่าคุณไม่เชื่อข้อมูลของเขามันมี่อีกเยอะค่ะไม่ใช่โพสต์ขึ้นมาว่าเป็นคนอื่นมาตอบเราถึงจะฟังค่ะ มันดูเสียมายาทกับเจ้าของกระทู้นิดหน่อย และอีกอย่างก็คือคนอื่นนอกจากคนที่คุณเชื่อ เขาก็อาจจะมีข้อมูลที่ดีและถูกต้องได้เหมือนกัน ไม่จำเป็นต้องเป็นใครคนใดคนหนึ่งเท่านั้น
comment4-21:ใจร่มๆ ครับ

ว่าแต่เจ้แตงคือใครหรอ.... 555

ปล. ถ้าผมเป็นเจ้แดงคงไม่มาแสดงตัวแล้วหล่ะครับ
comment4-22:ห้องหว้ากอ ก็ควรรักษามารยาทครับ
comment4-23:เจอคนเมากาว
comment4-24:เจ๊แตงกวา เป็นอมยิ้มที่มีชื่อในหว้ากอ
ในฐานะคนที่ให้ความรู้ดีระดับหนึ่ง รวมถึงมั่วนิ่มก่อกวนชาวบ้านระดับหนึ่งด้วยเช่นกัน

ซึ่งสำหรับล็อกอินนั้นมาตามตอบว่ารอเจ๊แตงเช่นนี้
เราว่าน่าจะเป็นคนที่เกลียดเจ๊แตงมากกว่านะ
เพราะข้อมูลที่เจ๊แตงนำเสนอ ที่มั่วก็เห็นมีอยู่เยอะ และก็ไม่เห็นจะเป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องพวกนี้ หรือเป็นผู้รู้ในวิทยาศาสตร์ตัวจริงเหมือนอมยิ้มดัง ๆ คนอื่นแม้แต่น้อย

ดังนั้นอาจจะเป็นไปได้ ว่าเจ๊แตงอยู่ในฝ่ายที่ยืนยันว่าถูกข่มขืนแล้วเสร็จไม่ได้
อมยิ้มนี้เลยมาระราน จขกท เพื่อหวังลากเจ๊แตงมาให้คนอื่นสับจนเละตุ้มเป๊ะ
comment5:สำหรับพวกที่อยากรู้นักหนาว่าหญิงสาวที่โดนข่มขืนเธอจะมีอารมณ์ร่วมไหม  จะฟินไหม?   ลองอ่านที่นี่สิ  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สลด! สาวพีอาร์ถูกข่มขืนโดดน้ำฆ่าตัวตาย

สมุทรปราการ - สภ.บางพลี รับแจ้งเหตุพบศพหญิงนิรนามเสียชีวิตบริเวณคลองส่งน้ำสุวรรณภูมิ เป็นประชาสัมพันธ์บริษัทแห่งหนึ่งใน กทม. เบื้องต้นแพทย์ระบุเสียชีวิตเพราะจมน้ำ ล่าสุดรายงานข่าวแจ้งว่าสาวพีอาร์คนดังกล่าวถูกคนร้ายลวงพาไปข่มขืนจึงกระโดดน้ำฆ่าตัวตาย ล่าสุดตำรวจตามลากคอคนร้ายได้แล้ว
       
       เมื่อเวลา 15.00 น.วันที่ 14 ม.ค. ที่ สภ.บางพลี พ.ต.อ.กรวัฒน์ หันประดิษฐ์ ผกก.สภ.บางพลี กล่าวถึงกรณีพบศพหญิงสาวไม่ทราบชื่อ-นามสกุล จมน้ำเสียชีวิตอยู่บริเวณคลองส่งน้ำสุวรรณภูมิ กม.5 ต.บางปลา อ.บางพลี จ.สมุทรปราการ เมื่อช่วงค่ำวานนี้ (13 ม.ค. 57) ว่า เช้าวันนี้ได้มีนางศรัณยา เสือซิว อายุ 50 ปี เดินทางเข้าพบพร้อมระบุว่าหญิงสาวที่เสียชีวิตเป็นบุตรสาวของตนชื่อ น.ส.ชนัญชิดา เสือซิว อายุ 28 ปี อยู่บ้านเลขที่ 15/3 ม.1 แขวงคลองสิบ เขตหนองจอก กทม. ทำงานเป็นประชาสัมพันธ์อยู่บริษัทแห่งหนึ่งย่านเอกมัย ได้หายตัวออกจากบ้านไปตั้งแต่วันที่ 12 ม.ค.ที่ผ่านมา โดยตนได้ไปแจ้งความคนหายไว้ที่ สน.หัวหมาก และได้รับการติดต่อให้มาดูภาพที่พนักงานสอบสวน สภ.บางพลี ว่าเป็นบุตรสาวของตนที่หายไปหรือไม่ ปรากฏว่าเป็นบุตรสาวของตนจริง ส่วนสาเหตุที่ทำให้จมน้ำนั้นไม่ทราบสาเหตุ
       
       ผกก.สภ.บางพลีกล่าวต่อว่า หลังพบศพจึงสั่งการให้ พ.ต.ท.เชาว์ ป้อมงาม รอง ผกก.ส. พ.ต.ต.ภูวนาถ แก่นจันทร์ สว.สส. พร้อมเจ้าหน้าที่ฝ่ายสืบสวนดำเนินการเรียกผู้เห็นเหตุการณ์ 3 คน ซึ่งพบเห็นผู้เสียชีวิตก่อนจมน้ำมาสอบปากคำเพิ่มเติมแล้ว โดยเบื้องต้นผลการชันสูตรของแพทย์ รพ.บางพลี พบว่าเสียชีวิตจากการจมน้ำ ซึ่งคดีนี้ได้กำชับให้เจ้าหน้าที่ตำรวจดำเนินการด้วยความระมัดระวังและหาสาเหตุของการเสียชีวิตในครั้งนี้
       
       ด้านนายสิทธิชัย กนยนีย์ อายุ 33 ปี ผู้เห็นเหตุการณ์เปิดเผยว่า เมื่อวานช่วงบ่ายได้ขับี่จักรยานยนต์ตระเวนหางานในละแวกคลองส่งน้ำสุวรรณภูมิกับภรรยา เมื่อมาถึงตรง กม.5 เห็นผู้เสียชีวิตยืนโบกรถขอความช่วยเหลือด้วยท่าทางลนลาน หวาดกลัวเหมือนหนีใครมา และพยายามแทรกขาขึ้นคร่อมจักรยานยนต์ระหว่างตนกับภรรยาที่นั่งอยู่ เมื่อขึ้นมาได้ภรรยาของตนก็ปลอบใจพร้อมกับบอกว่าไม่ต้องตกใจเดี๋ยวพาไปโรงพยาบาล แต่พอขี่รถกันไปได้ไม่ถึง 10 เมตร ผู้เสียชีวิตกลับเปลี่ยนใจดิ้นจะลงจากรถ จนรถของตนจะล้มจึงจอด จากนั้นก็เห็นผู้เสียชีวิตวิ่งย้อนกลับไป ภรรยาของตนกลัวว่าจะกระโดดลงน้ำ จึงตามกลับไปดูพร้อมกับผู้เห็นเหตุการณ์อีกคนแต่ไม่ทัน เมื่อไปถึงก็พบว่าผู้เสียชีวิตลอยอยู่กลางคลองส่งน้ำแล้ว ตนจึงโทร.แจ้งเจ้าหน้าที่ตำรวจให้มาช่วยแต่ก็ไม่ทัน
       
       รายงานข่าวล่าสุดรายงานว่า สาเหตุที่แท้จริงของการกระโดดน้ำฆ่าตัวตายของสาวพีอาร์รายนี้เนื่องจากถูกคนร้ายลวงไปข่มขืน ก่อนที่ผู้ตายจะไปกระโดดน้ำเพื่อฆ่าตัวตายในที่สุด ผู้สื่อข่าวรายว่า วันนี้ (15 ม.ค.) เจ้าหน้าที่ตำรวจชุดสืบสวนสามารถติดตามจับกุมคนร้ายไว้ได้แล้ว เตรียมนำตัวมาแถลงข่าววันนี้
       
       ต่อมาเวลา 10.00 น.ผู้สื่อข่าวรายงานว่าตำรวจได้ควบคุมตัวนายธวัชชัย แซ่ซิ้ง อาสาสมัครกู้ภัยฯ แห่งหนึ่งไว้หลังจากสืบทราบว่าเป็นผู้รับตัว น.ส.ชนัญชิดา เสือซิว อายุ 28 ปี ส่งโรงพยาบาลหลังจากที่น.ส.ชนัญชิดา เป็นลมภายในห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่ง โดยนายธวัชชัยยอมรับสารภาพว่าไม่ได้นำตัวน.ส.ชนัญชิดา ส่งตัวไปโรงพยาบาลแต่อย่างใดโดยระหว่างทางได้ลงมือลวมลามตายแต่ยังปากแข็งว่าไม่ได้ลงมือข่มขืนแต่อย่างใด ซึ่งขณะนี้เจ้าหน้าตำรวจอยู่ระหว่างนำตัวผู้ต้องหาไปชี้จุดเกิดเหตุ
 Cr : MNR
comment5-1:อ่านแล้วครับ
comment5-2:รูปนี้ลอยขึ้นมาเลย พระเอกมาก
comment5-3:จำได้คร่าวฟว่าเหยื่อคิดว่าถุกข่มขืนไปแล้วขณะที่หมดสติ พอฟื้นสติก็ถูกลวนลามและมีการต่อสู้ขัดขืน จึงทนความอับอายไม่ไหวและคิดสั้น คาดว่าผู้ตายมีเรื่องทุกข์ใจก่อนหน้านั้น เพราะก่อนที่จะเป็นลมจนทีกู้ภัยมานำส่ง ผู้ตายได้นั่งคนเดียวที่ฟู้ดคอร์ท ข้ามคืน จนเป็นลม แล้วตื่นมาเจอเรื่องน่ากลัวแบบนี้ คงไม่คิดสู้ชีวิตแล้ว
ปล พิอาร์คนนี้สวยมากจริงๆ
comment5-4:เคยอ่านข่าวนี้แล้ว  
ตะลึงมาก เรื่องไม่น่าเชื่อจริงๆ  
สงสารวิญญาณของน้องมากๆ
comment5-5:อ่านข่าวแล้วค่ะ

แต่ประเด็นของ จขกท  คือ  ขณะที่กำลังถูกข่มขืน  ตอนนี้เรากำลังถกกันอยุ่เกี่ยวกับ
ขณะที่กำลังถูกข่มขืน ค่ะ

ไม่ได้หมายความว่า ถูกข่มขืนแล้วจะเสียใจ จะอับอาย จะเจ็บช้ำร่างกายและจิตใจ หรือไม่
comment5-6:ยังตอบไม่ได้เพราะมันไม่มีสรุปเลยว่าถูกข่มขืนหรือไม่ เพราะในเนื้อหาไม่มีสรุปตอนท้ายว่าได้ตรวจสอบร่างกายของผู้ตายว่ามีร่องรอยการข่มขืนหรือไม่ เนื่องจากคนร้ายอ้างว่าแค่ลวนลามแต่ยังไม่ได้ข่มขืน จึงอาจจะทำให้ผู้ตายเองเข้าใจผิดว่าถูกข่มขืนไปแล้วขณะหมดสติ อีกอย่าง จขกท กำลังกล่าวถึงเหตุการณ์ที่เหยื่อกำลังถูกข่มขืนและยังมีสตืขัดขืนอยู่
comment5-7:เอาเคสเดียวมาเป็นตัวแทนทั้งหมดได้รึ
เขาถกกันเรื่องไหน เรื่องการตอบสนองของร่างกาย
อันนี้สภาพจิตใจหลังถูกข่มขืนมันอีกเรื่อง
แล้วผลลงก็มิได้จบที่การตายเหมือนกันทุกคน
ผมได้เห็น โดนข่มขืนจนแต่งงานแต่งการไปก็มีมากมาย
comment6:มันเป็นปฏิกิริยาการตอบสนองของร่างกายล้วนๆครับ จะมีอารมณ์หรือไม่ก็ไม่เกี่ยวกัน เหมือนคนเราโดนของแข็งกระแทกร่างกายแรงๆ เราก็ไม่ได้มีอารมณ์อยากจะไปเจ็บไปช้ำด้วย แต่ร่างกายก็ตอบสนองต่อแรงกระแทกนั้นบาดเจ็บเป็นแผลฟกช้ำไป เราไม่อยากแก่อยากจะหนุ่มจะสาวตลอดไป แต่ร่างกายมันก็แก่และเสื่อมไปเรื่อยๆของมันตามเวลา มันไม่แคร์หรอกครับว่าจิตใจจะเป็นอย่างไร เราต้องการอย่างนั้นหรือเปล่า มันทำแค่ตอบสนองต่อสิ่งเร้าที่มันได้รับมานั่นล่ะ

ผู้ชายเราจะเข้าใจได้ดี ตื่นตอนเช้ามาไม่ได้มีอารมณ์หื่นเลย แต่มันก็แข็งตั้งเด่ซะขนาดนั้น เพราะตอนเช้าหลังตื่นร่างกายมันได้รับการพักผ่อนมา เลือดลมมันไหลเวียนดี มันก็เลยฟิตจัดให้เห็นนั่นเอง

พระพุทธเจ้าท่านถึงได้สอนไว้ว่า "กายนี้ไม่ใช่ของเรา" เพราะมันไม่ได้อยู่ภายใต้การควบคุมของเรา มันเป็นไปตามกลไกที่มันจะเป็นไปเองโดยธรรมชาติ เราไม่สามารถควบคุมมันให้เป็นไปตามที่เราต้องการได้
comment6-1:ของผู้ชาย เราเคยอ่านเจอมาสักที่ บอกว่าเป็นเพราะปวดปัสสาวะหลังตื่นนอนค่ะ ไม่แน่ใจว่าจริงไหม
comment6-2:จริงครับ และส่วนใหญ่จะเป็นอย่างนั้นด้วย แต่ก็บอกได้ว่า แม้ว่าจะไม่ปวดปัสสาวะ มันก็แข็งครับ บ่อยครั้งที่ตื่นมาปัสสาวะก่อนถึงเวลาตื่นนอนจริงๆประมาณ1ชั่วโมง พอตื่นมาตามเวลามันก็ตั้งอยู่ครับ อันนี้เป็นไปตามกลไกตามธรรมชาติของร่างกายผู้ชาย
comment6-3:ความคิดนี้แหละใช่เลย
comment6-4:มั่วล้วนๆ นะ

เท่าที่สังเกตตัวเองมา  บางครั้งถ้ามันแข็งขันขึ้นมาตอนนอน มันอาจจะไม่ยอมล้มง่ายๆ

เหตุผล คือ ตอนที่นอน เลือดมันจะไหลไปอีกทาง ไม่เหมือนตอนตื่น (ที่บอกว่าตอนนอน กับตอนนั่งหรือยืน มันจะมีสวิตซ์เปลี่ยนระบบสูบฮีด ทำนองนี้) 

คือ จะบอกว่า เวลาที่เลือดมันเข้าไปขังตอนนอนหนะ มันขังได้  แต่ตอนที่มันต้องระบายออกให้มันแฟบ มันไม่ออก มันออกยากในท่านอน 

คนไหน คืนไหน ถ้าเป็นอย่างที่บอก สังเกตตัวเอง ถ้าลุกขึ้นนั่ง เลือดมันจะไหลลงไปแถวๆ ท้องและตัวครึ่งล่าง มากกว่าตอนนอน ที่เหมือนมันจะกระจายไปทั่วๆ และแน่นอนว่า ความดันเลือดก็น่าจะต่ำด้วยตอนที่นอน  

ถ้ามันแข็งขึ้นมา จะเกิดกำหนัดอะไรก็ตามตอนที่นอน บางทีมันไม่ล้มนะ  แต่ถ้าลุกขึ้นมานั่ง มันจะกลับเข้าที่อย่างรวดเร็ว

ส่วนที่ว่า นอนแล้วเช้ามามันไม่ล้ม อันนี้ อาจจะเพราะทั้งคืน ระหว่างนอนๆ มันอาจจะฝันไป นึกคิดเรื่องทะลึ่งลามกไป ทำให้แข็งขึ้นมา แล้วก็ไม่ล้มตามเหตุผลที่เดาไว้ข้างต้นนั่นแหละ  ก็ไม่ใช่ว่าไม่มีอารมณ์แค่ว่ามันไม่ล้มจนเช้า


ส่วนเรื่องในพระไตรปิฎก อันนี้ต้องบอกว่าไม่แม่นอีกละนะ  แต่ภิกษุที่ไม่แน่ใจว่าเป็นพระอรหันต์หรือยัง ก็มีมากที่ท่านหลับอยู่แล้วเจอสาวเลี้ยงโคบ้างอะไรบ้าง ผ่านมาเจอ แล้วจับท่านจัดการสะก็มี ก็สำเร็จสมใจหมาย ภิกษุบางท่านตื่นมาก็งง ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นก็มี 

ประเด็นนี้ ขอเปิดไว้กว้างๆ มั่วๆ แบบนี้ไม่ฟันธง สนใจลองหาศึกษาเอาเอง  แต่ถ้าจำไม่ผิดก็แน่นอนว่า ไม่ปรับอาบัติ ...
comment6-5:สาเหตุทีแข็งช่วงเช้า เพราะ
"ต่อม Pituitary จะเริ่มสร้าง Testosterone ในตอนกลางคืน เรื่อยมาจนระดับฮอร์โมนจะพีคสุดในช่วงเช้ามืดครับ"
Edit : typo
comment6-6:มีเรื่องเล่าในพุทธศาสนาว่า 
แม่ชีท่านนึงถูกข่มขืน จึงถูกบังคับให้สึก
ท่านจึงไปอ้อนวอนต่อพุทธว่า ท่านมิได้มีจิตใจยินดีต่อกำหนัดเลย แต่เหล่าสงฆ์กลับไม่เชื่อ 

ด้วยพุทธญาณจึงทราบว่าแม่ชีไม่ได้มีความยินดีต่อกำหนัดนั้นจริง 
จึงให้บวชต่อไปได้ และได้บรรลุธรรมในที่สุด 


เรื่องจริงเป็นอย่างไรไม่รู้ แต่เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า 
เมื่อเกิดการข่มขืน ตามสัญชาติญาณ จะยินดีในการเกิดกำหนัดนั้น 
ยินดีตามหลักพุทธ ไม่ได้เกิดจาก **ความต้องการ**
หากไม่เกิดความยินดี แปลว่า เข้าขั้นโสดาบรรณละ 

แต่บางคนก็ยินดี ที่ได้อะไรมา ทั้งๆที่ไม่ได้ต้องการ 

เรื่องการตอบสนอง หากไม่ยินดีร่างกายต้องปฏิเสธ 
อาจจะโดยการหดเกร็งหรือ ไม่เปิดรับ ฯลฯ (มั่ว)

โดยส่วนตัว เคยมีความต้องการสัมผัสจากต่างเพศ (ด้านนอก)
แต่หากไม่ยินดี หรือรู้สึกไม่ดีต่อคนๆนั้นแล้ว จะรู้สึกสะอิดสะเอียนมาก 
นั่นน่าจะเป็นความรู้สึกจริงๆ ต่อผู้ที่มาลวนลาม 
แต่ถามว่าความต้องการมันมีไหม มันก็มี แต่ไม่ใช่จะยินดีในทุกสถานการณ์


แต่การะทู้นี้คงต้องแยกแยะให้ดีว่าอะไรคือความยินดีที่ได้รับการกระทำ 
และอะไรคือความต้องการ ตามสภาพร่างกาย 

คิดว่าคนที่แก่ตัวลง ความต้องการน่าจะน้อยลงตาม คนที่เครียดจะมีความต้องการสูง อะไรแบบนั้น
แต่ถ้าเป็นความพอใจ คงต้องวัดที่ ถูกกระทำแล้วขยะขยะหรือไม่ ไม่ใช่วัดที่ ณ ตอนถูกกระทำ เพราะช่วงนั้น น่าจะดำเนินไปตามจิตใต้สำนึก สิ่งเหล่านี้ มันถูกกระตุ้นได้ ถ้าใช้วัดตามกฏหมาย คนที่ล่อลวงคนอื่นได้ทั้งหมด ก็จะพ้นผิดไปได้ 
เช่นการใช้ยาให้เกิดความต้องการทางเพศ แล้วมามั่วนิ่มว่า คนโดนยามีความยินดีต่อกำหนัด อันนี้ผิดละ
comment7:ไอ่ที่แฉะๆนั่นน้ำหล่อลื่นหรือเลือดฮับ
comment7-1:น้ำหล่อลื่นครับ
comment8:ตอบให้ตรงๆ
ไม่มีอารมณ์ร่วมแต่ถ่าเอาอะไรไปแหย่เข้าแหย่ออก สักพักน้ำหล่อลื่นผู้หญิงก็ออกค่ะทั้งๆที่ไม่ได้อยากมีเพศสัมพันธ์ มันเป็นกลไกของร่างกายค่ะ
comment8-1:ผมเคยใช้บริการหญิงบริการ ยืนยันว่าครั้งแรกหล่อนไม่มีน้ำหล่อลื่นออกมาเลยครับ พอครั้งที่สองหล่อนมีอารมณ์ร่วมถึงจะมีน้ำหล่อลื่นออกมาการบังคับข่มขืนผมคิดว่ายังไงก็ไม่มีน้ำหล่อลื่นแน่
comment8-2:8-1 แสดงว่ายังไม่รู้จักผู้หญิงดี

ปล.2 หญิงบริการไม่มีอารมณ์ร่วม เป็นการแสดงเอ็นเตอร์เทนแต่มีน้ำหล่อลื่นได้ค่ะ
comment8-3:8-1 
แค่อั้นฉี่ก็มีเมือกออกมาได้ค่ะ 
เวลาไม่สบาย โดยเฉพาะที่มีไข้ร่วมด้วยก็มีเมือกออกมาเหมือนกัน
comment8-4:คุณอาจจะเป็น น้ำ3-4 แล้วก็ได้ครับ 
ต้องไปตอนบ่าย 3
comment8-5:หญิงบริการ ไม่ค่อยมีน้ำ เพราะแห้งหมดรึป่าวครับ ใช้งานมากไปหน่อยไรงี้ ผิดกับคนโดนข่มขืน
comment8-6:8-1 หญิงบริการส่วนใหญ่เค้าจะใช้สารส้มในการชะล้างค่ะ ทำให้รู้สึกฝืด และสาก ข้อดีของการใช้สารส้มคือทำให้กระชับ แต่ข้อเสียคือทำให้น้ำเมือกไม่หลั่ง หรือหลังออกมาแล้วแต่ไม่ทำหน้าที่หล่อลื่นจนกว่าสารส้มที่ตกค้างจะถูกน้ำหล่อลื่นชะล้างไปจนหมดค่ะ
comment9:ใช้แล้ว มันคือปฏิกริยาของร่างกาย ไม่ใช่ปฏิกริยาของจิตใจ

ผมตลกมาก เวลาเห็นหนัง ละคร การ์ตูน หรือพวกนิยายเสียวๆ 18+

ที่ไปข่มขืนผู้หญิง แล้วแค่ร่างกายผู้หญิงมีอาการตอบสนองตามธรรมชาติ 
แล้วไอ้ตัวที่ข่มขืน ก็ทำกระหยิ่มยิ้มย่องภาคภูมิใจ ว่ามันทำให้ผู้หญิงมีความต้องการพลุ่งพล่านได้

ความคิดแบบนั้น เห็นแล้วรู้สึกถึงความด้อยการศึกษามาก 
ไม่รู้ตัวละครมันโง่ หรือคนเขียนมันโง่เองกันแน่
comment9-1:นิยายอีโรติกอะเพียบ 555 เด็กๆอ่านทั้งนั้น
comment9-2:ผู้ใหญ่ นี่แหละครับตัวดี
comment9-3:Rape fantasy...
comment9-4:น่าสนใจนะ มันกลายเป็นวัฒนธรรมของละครไทยไปช่วงใหญ่ๆ เลย
comment10:ฮ่า ฮ่า ฮ่า นึกถึงไอ้พวกที่อ่านนวลนางมาแล้วไปข่มขืนเค้า พอเอาลิ้นแหย่เข้าไปหวังพันนึกว่าผู้หญิงจะอ่อนระทวยตามหนังสือโดนฝ่ายนั้นกัดซะขาด ข่าวซักสามสี่ปีมาแล้ว ที่ทำงานนั่งหัวเราะกันน้ำตาเล็ดเลย
comment11:จ่าก็จำมาจากละครพอกัน ที่คิดว่าการข่มขืนต้องมีการทุบตีร่วมด้วยเสมอ
comment11-1:อย่าลืมนะครับว่าจ่ามันก็เป็นหมอ ก็คงเคยตรวจร่างกายคนโดนข่มขืนบ้างล่ะ
comment12:ทดลองในกลุ่มที่มีความรู้สึก คำตอบที่ได้มันจะมีความรู้สึกมาเกี่ยวข้อง รู้สึกอาย รู้สึกผิดชอบชั่วดี รู้สึกผิดต่อตัวเอง 

และไม่ควรจะใช้แค่การสอบถาม ควรจะใช้เครื่องจับเท็จร่วมด้วย จะได้ทราบ ว่าเธอเหล่านั้น ไม่ได้กำลังโกหกตัวเอง ว่าไม่ได้รู้สึกอะไรเลยจริงๆ หรือแค่บอกว่า ไม่รู้สึก เพราะเชื่อว่าตัวเองนั้น ไม่ควรจะรู้สึก ไม่รู้นะ อันนี้เราแค่ลองคิดอีกแบบ คือ คิดว่าตอนเริ่มอ่ะ แน่นอนว่าความรู้สึก มันต่อต้าน ขณะทำก็ต่อต้าน เพราะเราไม่ได้ยินยอมแต่แรก แต่ถ้ามีการตอบสนองทางร่างกาย แสดงว่าเรารับรู้การถูกกระตุ้น  แต่ความรู้สึกในใจ มันอาจจะขัดแย้งกันเองหรือเปล่า

ที่เรายังสงสัย เพราะสอบถามจากกลุ่มที่ยังมีความรู้สึกอ่ะ แต่เราจะไม่สงสัยเลย ถ้าผลการทดสอบนี้ ได้มาจาก ผู้ที่ประสาทสัมผัสไม่รับความรู้สึกแล้ว (ผู้ยินยอมเข้ารับการทดสอบโดยสมัครใจ)  เช่น ผู้ป่วยอัมพาต (นึกออกแค่โรคนี้) ถ้าถูกกระตุ้นแล้วมีการตอบสนองทางร่างกาย แสดงว่ามันเป็นอิสระจากกัน จริงๆ 
เพราะเราคิดว่า ในภาวะอารมณ์ที่ปกติ มันไม่น่าจะมีการหลั่งสารหล่อลื่นได้ ถ้ามี แสดงว่าต้องมีการถูกกระตุ้น อาจจะทางร่างกาย ไม่ก็เสียง รส กลิ่น หรือการมองเห็น อาจจะแค่อย่างใดอย่างหนึ่งก็ได้ แล้วสมองมันไปสั่งร่างกายเราเอง 

เราแค่ลองนึกดู เวลาร่างกายเราโดนสิ่งเร้าแบบกระทันหัน มันจะตอบสนองอัตโนมัติ เช่น สะดุ้งตอนเหยียบหนาม ตอนโดนช็อตเพราะไฟฟ้าสถิตย์ อะไรแบบนี้ คุณอาจจะบอกว่า เราไม่ได้ทำ แต่ร่างกายมันทำของมันอัตโนมัติ ซึ่งมันก็ถูก แต่ที่มันเป็นแบบนั้น ก็เพราะประสาทรับความรู้สึกคุณยังทำงานอยู่ ร่างกายมันต้องรู้สึกก่อนหรือเปล่า ถึงจะมีการตอบสนอง 

เพราะเราทราบมาว่า ผู้ป่วยบางโรค เช่น อัมพาต กับเบาหวาน เวลาเจอสถานการณ์ที่ทำให้ร่างกาย ในส่วนที่ไม่สามารถรับความรู้สึกได้ ได้รับบาดเจ็บ เช่น โดนสัตว์กัด (ตะขาบ งู)  ถ้าเขาไม่เห็น เขาจะไม่รู้เลยว่าโดนกัดไปแล้ว เพราะไม่รู้สึกเจ็บ 

ข้อย้ำตรงนี้อีกนิด ว่า ถ้ามีการทดลองกับกลุ่มคนที่ประสาทสัมผัสรับความรู้สึกไม่ได้ (ไม่ได้บอกว่าให้ไปขืนใจเขา แค่มีการกระตุ้นภายนอกก็พอ โดยทดลองกับกลุ่มคนที่สมัครใจ) แล้วมีการตอบสนองทางร่างกาย เวลาที่ถูกกระตุ้น แบบนี้อาจเป็นไปได้ ว่ามันเป็นอิสระจากกันอย่างบทความ ของจขกท.

เพิ่มเติมส่วนนี้นะ: ว่าเราไม่ได้บอกว่าผู้หญิงชอบนะ ได้โปรดอย่าเข้าใจเป็นแบบนั้นไป
อันนี้เราแค่สงสัย ว่ามันน่าจะมี ความพึงพอใจ ทางร่างกายร่วมด้วย เพราะเราคิดว่า ถ้าไม่มีความพอใจทางความรู้สึก หรือทางร่างกาย อย่างใดอย่างหนึ่ง มาเกี่ยวข้อง น้ำหล่อลื่นมันไม่ควรจะออก ทุกกรณี
comment12-1:อ่านแล้วคุณยังเข้าใจอะไรผิดไปอยู่นะคะ

ถ้าคุณโดนรุมจั๊กจี้ คุณลงไปนอนหัวเราะ คุณคิดว่าคุณมีความพอใจทางความรู้สึกไหมคะที่คุณลงไปนอนหัวเราะแบบนั้น
comment12-2:เราเห็นด้วยนะคะ เรื่องที่บังคับให้ตัวเองหยุดหัวเราะไม่ได้ เวลาโดนจั๊กจี้เอว แล้วก็เห็นด้วย ที่การหัวเราะตอนโดนจั๊กจี้เอวนั้น ไม่ได้แปลว่าเรามีความสุข... 

แต่เรายังไม่แน่ใจซะทีเดียว ว่าสามารถเอามาใช้เปรียบเทียบกันได้ไหม เพราะเรามองว่า การหัวเราะมันเป็นรูปแบบการแสดงออกเวลาเวลาโดนจั๊กจี้ ซึ่งถ้าเปลี่ยนจากหัวเราะ เป็นร้องไห้ หรืออย่างอื่น เราก็มองว่า มันยังคงเป็นแค่รูปแบบ ของการแสดงออกเวลาโดนจั๊กจี้เอว เท่านั้น...

หรือจริงๆแล้ว มันอาจจะเหมือนกัน รึเปล่า?
คือคำตอบเราเนี่ย มโนล้วนๆเลย ทฤษฎีไม่มี ปฏิบัติไม่ต้อง มันก็มีความเป็นไปได้ ที่เราอาจจะเข้าใจผิด 

แต่จากบทความ  ผู้หญิงที่โดนกระตุ้นทางร่างกาย แบบไม่สมัครใจ มีน้ำหล่อลื่นออกมา โดยที่พวกเธอ ไม่ได้รู้สึกอะไรเลย ? (ขอโทษนะคะ คือแบบไม่รู้สยิวกิ๊ว ไม่อะไรเลย) ซึ่งตรงนี้เราก็ยังไม่เห็นด้วยนะ ว่าถ้าไม่รู้สึกอะไรเลยจริงๆ น้ำหล่อลื่นมันจะออก มาได้ยังไง? แล้วถ้ามีความรู้สึกอย่างที่ว่าจริงๆ เรามองว่านั่นแหล่ะ คือผู้หญิง รู้สึกมีความ "ความพึงพอใจทางร่างกาย" แต่อาจจะปฏิเสธทางอารมณ์ เพราะต่อต้านอยู่ลึกๆ มันเป็นการบังคับฝืนใจ...

เหมือนผู้หญิงบางคน ที่มีผู้ชาย เป็นเพื่อนสนิท เวลาอยู่ใกล้ๆกัน ไม่รู้สึกอะไรเลยนะ เพราะคิดกันแค่เพื่อน 
ในขณะที่ถ้าเปลี่ยน จากเพื่อน เป็นคนที่แอบชอบล่ะ ก็จะต้องมีอาการเขินอายบ้าง นิดๆหน่อยๆ ทั้งๆ ที่เขาทั้งสองคน ก็เป็นผู้ชายเหมือนกัน แต่ทำไมให้ความรู้สึกไม่เหมือนกัน ทำไมหน้าแดงกับบางคน แต่บางคนก็ไม่...

หรือ ลองดูพวกชายหาด ที่เค้าเปลือยกันอ่ะค่ะ ทั้งผู้หญิง ผู้ชาย นอนอาบแดด เดินสวนกันไป-มา ผู้ชายเห็นผู้หญิงเปลือย ถามว่า จำเป็นต้องเซ็ทตัวเสมอไปมั๊ย ?? ก็ไม่นะ 

อย่างตะกี้เห็นแว็บๆ มี คห.นึงประมาณว่า เอาอะไรแหย่ก็แฉะทั้งนั้น อันนี้เราก็ไม่เห็นด้วย คล้ายกันกับเรื่องการเซ็ทตัวของผู้ชาย บนชายหาดอ่ะค่ะ ก็คือถ้าไม่เผลอใจ ไม่วอกแวก ของผู้ชาย ไม่เซ็ทตัวยังไง ของผู้หญิงก็ไม่ต้องชุ่มฉ่ำ เสมอไปอย่างนั้นแหล่ะ (เหมือนกัน)

และยิ่งถ้าถึงขั้นมีน้ำหล่อลื่นออกมา (ที่ในพันทิป ชอบเม้นท์กันว่า น้ำเดินอ่ะ - -) อย่างเหตุผลที่บอกไป ข้างบน ทำให้เรา(ค่อนข้าง)ไม่เชื่อว่า เจ้าตัวจะไม่รู้สึกอะไรเลย(เน้นว่าไม่มีเลย)... และถึงแม้จะรู้สึก ก็ไม่ได้ความว่า ยินยอมนะคะ มันคนละอย่างกัน

(กระทู้นี้ ศัพท์ฮาร์ดคอร์ เยอะมาก 5555)
comment12-3:คุณ 1144227 เข้าใจผิดไปไกลเลย แถมนอกประเด็นไปเยอะ เราว่า 12-1 เปรียบเทียบดีมาก เห็นภาพชัดเลยนะ

คุณเข้าใจว่าแค่มีน้ำหล่อลื่นออกแสดงว่ามันต้องมีความพึงพอใจทางร่างกาย มันไม่เกี่ยวกันเลยค่ะ แสดงว่าคุณยังเด็ก หรือลืมๆห่างๆวิทยาศาสตร์ไปแล้ว

คิดว่าคุณน่าจะได้อ่านความเห็น 8 แล้ว อย่างเราเนี่ย ถึงไม่เคยมีประสบการณ์ทางเพศ แต่เรารู้ fact ว่ามันเป็นอย่างนั้น พอมาอ่านมันก็เหมือนแค่ยืนยัน fact นั้นเท่านั้นเอง ไม่จำเป็นต้องคิดอะไรซับซ้อน ก็ตามปฏิกิริยาทั่วไป  มีตัวกระตุ้นก็ต้องมีการตอบสนอง มันเป็นแค่กลไกธรรมดาๆ ของร่างกาย ไม่เกี่ยวเลยว่าเหยื่อจะรู้สึกพึงพอใจหรือเปล่า เพราะข่มขืนก็คือข่มขืนวันยังค่ำ

ง่ายๆ นะ เหมือนผู้หญิงถ้ามีคนเดินมาชนหน้าอกหรือเอาน้ำเย็นราด หัวนมก็ตั้งชัน ปฏิกิริยาที่คล้ายมีอารมณ์ทางเพศแบบนี้ มันเกิดเพราะมีสิ่งที่ไปทำให้มันเกิดต่างหาก ถามว่ารู้สึกเสียวซ่านไหม คุณก็รู้ว่ามันไม่เสียว แล้วจะคิดให้ยุ่งยากทำไมว่าเหยื่อน่าจะรู้สึกดีถึงมีน้ำหล่อลื่น

คือก่อนอื่นคุณต้องเอาความคิดที่ว่า มีน้ำหล่อลื่นเท่ากับมีอารมณ์ หรือเท่ากับเสียวออกก่อน ให้มองว่ามันเป็นแค่สารคัดหลั่งหนึ่งที่ออกมาจากร่างกายเหมือนเหงื่อ น้ำลาย
comment12-4:ขอบคุณค่ะ คุณ Baby Lady ที่ช่วยอธิบายให้เข้าใจ...

เราอ่านแล้วเข้าใจนะ โดยเฉพาะช่วงสุดท้าย ที่บอกให้ตัดความคิดในเรื่องนั้นออกไปก่อน แล้วให้มองมันเหมือนสารคัดหลั่งทั่วไป...
มันก็จริงของคุณนะคะ 
และ สมมติว่า ต่อให้ผู้หญิงมีความรู้สึกจริงๆ แต่ความรู้สึกที่เกิดขึ้น ก็เพราะมันถูกกระตุ้นเฉยๆ จะรู้สึกสยิวหรือไม่ มันก็เป็นแค่กลไกของร่างกาย เพราะบางจุดมันรับความรู้สึกได้ไวอยู่แล้ว...

และถ้าหากว่า บางจุดที่ว่านั้น ถูกกระตุ้น มันก็ไม่แปลก ถ้าจะมีการแสดงออก ทางร่างกาย เช่น มีน้ำหล่อลื่น หัวใจเต้นแรง หายใจแรง เหมือนในบทความ ที่คุณ จขกท.เอามาลง... สิ่งเหล่านี้มันเกิดขึ้น แค่เพราะเป็นกลไกของร่างกาย ไม่จำเป็นว่าต้องอยาก มีเพศสัมพันธ์เสมอไป...
comment12-5:นั่นละน้องเข้าใจอะไรง่ายๆ กระตุ้นตรงจุดยังไงมันก็ต้องเสียว โดนจักกะจี้ยังไงก็ต้องหัวเราะ เพราะมันตอบสนอง
วิ่งเหงื่อก็ต้องออก เปรี้ยวน้ำลายก็ต้องไหล เสียวน้ำหล่อลื่นก็ต้องมาตามธรรมชาติ. เพราะมันเป็นกลไกของร่างกาย
จะไปเปรียบเทียบ  คนนั้นป่วย คนนี้อาจเป็นอัมพฤก อัมพาต คนนี้เป็นเบาหวาน อะไรมันเลอะไป
เอาคนเราทั่วๆไป ปรกตินี่สิ
comment12-6:
comment13:เอาอะไรมาคิด 
ข่มขืน คือ ทำร้ายร่างกาย
ชีวิต คนที่โดน เสียหายทั้งชีวิต 

ปล.. ลองคิดเล่นๆ นะครับ...คนที่เป็นเหยื่อ คือ ญาติพี่น้องของ คนที่คิดว่ามีอารมณ์

ยังจะคิด แบบนี้ หรือไม่ครับ
comment13-1:การที่ว่าเป็นไปได้หรือไม่ที่อาจจะมีอารมณ์เป็น fact ทาง วิชาการ ชีววิทยา การแพทย์ ครับ
ไม่เกี่ยวกับว่าญาติของผู้ค้นคว้าจะถูกข่มขืนหรือไม่ fact มันไม่เปลี่ยนครับ
การศึกษา fact เป็นกระบวนการทางวิชาการครับ

ข่มขืน เท่ากับ การมีเพศสัมพันธ์โดยที่ฝ่ายใดฝ่ายนึงไม่ยินยอม ดังนั้นเป็นไปได้ที่อาจจะมีการใช้กำลัง หรือวางยา บลาๆๆครับ
ทำร้ายทั้งชีวิต คือ ผู้หญิงที่ถูกข่มขืนแน่นอน ย่อมถูกภาพเหล่านั้นหลอกหลอน และเป็นเหมือนตราบาปติดตัวครับ ถ้ามีแฟน จะกล้าบอกแฟนไหม แฟนใหม่จะรับได้หรือปล่าว บลาๆๆ นี่คือทำไมถึงถูกทำร้ายไปทั้งชีวิต
comment13-2:กะแล้ว ...ต้อง อ้างว่า

วิชาการ...

อ่าน จรรยาบรรณ นักวิจัย บ้างนะครับ
comment13-3:งานนี้ขัดกับจรรยาบบรณนักวิจัยฉบับไหนครับรบกวนที (ไม่ทราบว่าคุณเองเคยอ่านหรือปล่าว)
อย่าพูดแค่ลอยๆ ครับ

paper ที่ผมยกขึ้นมาอยู่วรสารในฐานข้อมูลนานาชาติ (ถ้าอยากได้เปเปอร์ตัวเต็มลองใช้ฐานข้อมูลมหาวิทยาลัยโหลดดูนะครับ ฐาน sci direct ครับ) ถ้างานวิจัยเหล่านี้ขัดกับ code of research conduct and research ethics คงไม่ได้เห็นงานเหล่านี้หรอกครับ

อีกอย่างผมยังไม่เห็นลิงค์ระหว่างการที่บอกว่าผู้หญิงสามารถมี sexual reactions ได้ แม้ว่าจะไม่รู้สึก enjoyed กับการเพิ่มขึ้นของการข่มขืนเลยครับ
comment14:มันก็มีอยู่จริง แต่มันเป็นเรื่องของร่างกายล้วนๆ เลย ใจเค้าจะเจ็บแค่ไหนคิดดูที่ไม่ได้ต้องการคนคนนี้ แต่ร่างกายดันตอบสนองเมื่อโดนกระตุ้น

ไม่มีใครอยากโดนข่มขืนหรอก ทุกคนก็สู้กันทั้งนั้น ทำทุกทางที่จะทำได้ แต่คนที่สู้ไม่ไหว หรือโดนจับมัดมือมัดเท้าไว้มันก็หนีไปไหนไม่ได้ปะ แล้วถ้าไอ้คนทำมันโรคจิต นอกจากจะข่มขืนเขาด้วยกำลังแล้วยังไปแตะเนื้อต้องตัวเขาตามจุดที่มัน sensitive ชอบที่ได้กระตุ้นให้ผู้หญิงคนนั้นมีปฏิกิริยาตอบสนองทางกาย ร่างกายผู้หญิงที่ไม่สามารถสู้หรือห้ามมันได้จะเกิดตอบสนองต่อสิ่งเร้าที่มาสัมผัสมันก็ไม่แปลกนะ

การข่มขืนมีหลายรูปแบบ วิธีในการข่มขืนของไอ้โรคจิตแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน บางคนไม่พูดพล่ามทำเพลงมาถึงขอเสียบเลย ร่างกายผู้หญิงไม่พร้อมก็จะมีร่องรอยการถูกเสียดสี เจ็บ หรือมีเลือดออก ขณะที่บางคนมันโรคจิตกว่านั้นมาก เตรียมการอย่างดี จับเหยื่อมัดมือมัดเท้า ปิดปาก แล้วก็จับตามจุด sensitive ของผู้หญิงก่อน พวกนี้มันบ้าและมักจะมีปมเกี่ยวกับผู้หญิง เหมือนมันอยากพิสูจน์ว่าผู้หญิงทุกคนก็ร่านได้ มันเป็นการทรมานจิตใจเหยื่อที่หนักกว่าแบบแรกอีกนะ ผู้หญิงเราทุกคนอยากมีอะไรกับคนที่เรารักมากกว่าคนแปลกหน้าที่ไหนไม่รู้อยู่แล้ว การที่ผู้ขายที่เราไม่รู้จัก ไม่รัก ไม่ต้องการแบบนี้จะมายัดเยียดความเป็นผัวให้นี่  แล้วร่างกายเรายังตอบสนองไปกับเขาเพราะเขาจับถูกจุด แค่คิดเราก็รับไม่ไหวแล้ว
comment15:ไม่สมยอม ถูกบังคับข่มขู่ ขู่เข็น แบลคเมลล์ ล่อด้วยเหล้าเมาแล้วปล้ำ และจะลงเอยด้วยอาการแฉะหรือไม่แฉะ จะแจ้งความหรือไม่ ทางพฤตินัยก็ถือเป็นการถูกบังคับขืนใจ หรือข่มขืนเหมือนกัน เพราะไม่ได้เริ่มด้วยความสมัครใจจะมีเพศสัมพันธ์ด้วย
comment16:กระทู้นี้คนน้อยเนอะ เพราะอ่านยากนิดนึง ความรู้เยอะ
ส่วนกระทู้ดราม่า ด่าเจ้าของกระทู้ จับผิดมั่วๆซั่วๆ นี่คนจะอ่านเยอะ
comment17:+1
comment18:ผมถามหน่อยครับ เราจะป้องกันการแบล็คเมล์ยังไงได้บ้าง ถ้าผู้ชายกับผู้หญิงสมยอม แต่วันดีคืนดีฝ่ายหญิงกลับบอกว่าถูกเราข่มขืน จะฟ้องร้องเรียกค่าเสียหาย
อาจจะด้วยเหตุผลอ้าง เป็นเจ้านายเลยยอม ตอนนั้นเมาอยู่ กลัวว่าจะโดนทำร้ายร่างกายเลยยอมๆ ยิ่งถ้าเป็นข่าวดังนี่ฝ่ายชายยิ่งซวยหนัก ถูกตีตราไปเลย
comment18-1:อาจจะถูกสังคมตรีตราครับ แต่ทางกฎหมายจากหลายๆเคสหลุดทั้งนั้นแหละครับ
comment18-2:ถ้าจำไม่ผิดมันต้องมีหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์มาเกี่ยวข้องด้วยนะครับ
ถึงจะฟ้องข่มขืนอะไรสำเร็จ
ตัวอย่างก็กรณี Kesha ที่หลักฐานไม่พอ เลยฟ้องแล้วแพ้
comment19:สำหรับผม ข่มขืน ก็คือข่มขืน ต่อให้มีอารมณ์ร่วมหรือไม่มี ถึงหรือไม่ถึงจุดสุดยอด  
มันก็คือการข่มขืนครับ    เอามาใช้เป็นข้ออ้างไม่ได้  



ไอข่มขืน = ประหารนี้ ผมค้านนะ  กระบวนการสืบสวนสอบสวนบ้านเรา มันยังไม่ดีพอ  ผมละกลัวผู้ต้องหาตายฟรีจริงๆถ้าประหาร วกมาเรื่องนี้ได้ไง
ต้องจับใช้กฏหมายอย่างจริงๆจังๆก็พอ ไม่ใช่เห็นคนมีหน้ามีตา รวยหน่อย  ให้ประกันปล่อยเรื่องเงียบ - -"
พูดถึงเรื่องข่มขืนก็เหนื่อยใจจริงๆ
comment20:วิชาการล้วนๆเลยแฮะ
comment21:กลัวคนที่มาอ่านมันจะเอาไปทำจริงแล้วก็บอกเหยื่อ(ที่ไม่รู้)ว่าเห็นไหมคุณก็มีอารมณ์ร่วม ดังนั้นจะเป็นการข่มขื่นได้ไง
แล้วผู้หญิงก็จะรู้สึกผิดกับตัวเอง จากนั้นก็ทนมีชีวิตแบบสภาพศพทั้งชีวิต หรือกลายเป็นปมใหญ่ประชดทำร้ายตัวเองแบบไม่รู้ตัว

ไอกระทู้ก่อนหน้านั่นจนบัดนาว์ก็ยังมีคนคิดว่าถ้าเรื่องผู้ชายหล่อข่มขืนผู้หญิงทั้งโลกคงสมยอมอยู่นะ
คือแบ่บไม่รู้จะหาคำพูดอะไรมาพูด รู้สึกว่าอยู่ร่วมกับเดรัจฉานแบบนี้จำนวนมากก็เศร้าแล้ว
comment21-1:ตรงกันข้ามถ้าคนมาอ่านจะเข้าใจว่าการที่ผู้หญิงแฉะไม่ใช่มีอารมณ์ร่วมเสมอไป
comment21-2:ใช่ครับ เพราะกฏหมายไม่ได้บอกหนิครับถึงอาการตอบสนองอย่างไหนที่เรียกว่ายินยอมหรือข่มขืน เค้าถึงเรียกอย่างนึงชัด ๆ ว่า ขืนใจ ได้ด้วย เพราะเป็นการเน้นถึงทำร้ายจิตใจของเหยื่อที่ต้องรู้สึกถึงความโหดร้ายที่เจอ ถ้าได้ร่วมประเวณีไปแล้วจะว่าอ้างว่าข่มขืนหรือสมยอมได้หรือไม่อยู่ที่พยาน และร่อยรอยที่เกิดเหตุที่เห็นจึงพอจะบอกได้มากกว่าการตอบสนองของร่างกาย
comment22:ลองเททียบแบบนี้ดูดีไหม ผู้ชาย สมมุติมีน้าสาวหรือเพื่อนผู้ชายมาอมมาจับและรูดให้ทั้งที่เราไม่ได้เปนเกย์แต่เราถูกมัดมออยู่  แม้ตัวเองจะขยะแขยงรังเกียจ แต่ถถ้าทำไปเรื่อยยๆจะเหี่ยวฝ่อหรือจะหลั่ง แล้วถ้ามีน้ำออกจะพอใจหรืออยากตายที่โดนอะไรแบบนั้นจากคนที่เรารับไม่ได้
comment22-1:สำหรับผมขึ้นอยู่กับสภาพจิตใจครับ เพราะเคยที่จิตใจไม่ดี คิดอะไรมากมายมันก็เหี่ยวได้
กรณีที่โดนข่มขืนหรือไม่สมยอม ผมว่าน่าจะเหี่ยวนะ ถ้าไม่เหี่ยวนี่แสดงว่าน่าจะมีความรู้สึกสมยอมปนอยู่

แต่ถ้าเป็นฝ่ายหญิง เราเปรียบเทียบตรงไปตรงมาแบบนี้ไม่ได้หรอกครับ ร่างกายไม่เหมือนกัน การถึงจุดสุดยอดก็ต่างกัน จิตใจก็ต่างกัน

ผมว่าผู้ชายหลาย ๆ คนคงเคยผ่านช่วงเวลานี้มาบ้าง ที่มีความเครียดปนอยู่จนห่อเหี่ยวแม้ตอนปฏิบัติภารกิจ
comment23:ถ้าจะเทียบเคียงในมุมกลับ

จนเดี๋ยวนี้ ผู้หญิงจำนวนมากก็ไม่เชื่อว่าผู้ชายสามารถถูกข่มขืนได้ เพราะถ้าอวัยวะเเข็งตัวแปลว่าเต็มใจ
แม้ว่าจะมีเคสในตปท ครูผู้หญิงกับนรชายมัธยมก็ตาม หลายๆคนก็ไม่รับรู้
รายงานที่จขกทยกมาก็คงตอบ เหตุการณ์นี้ได้เหมือนกันว่ามันเป็นแค่การตอบสนองต่อสิ่งเร้าไม่ใช่ว่าเต็มใจ
comment24:เราเป็นผู้ชายที่เคยโดนผู้หญิงข่มขืนนะ ไม่ได้อยากเอาเลย ไม่มีอารมณ์สุดๆ ในตอนนั้น แต่โดนอม โดนไซร์คอ เล้าโลม มันก็แข็งนะครับ เธอจับยัดส่าย ก็ทำผมเสร้จได้
comment24-1:นึกตามแล้วสงสารเลย ประเภทสวยๆ ไม่เท่าไหร่ ถ้าโดนพวก อ้วนเผละ เหม็นอับ เหม็นเปรี้ยว สกปรกนี่
comment24-2:ไม่ได้ไม่เชื่อนะครับ ผมเชื่อว่าผู้ชายแข็งและเสร็จได้โดยไม่เต็มใจ เหมือนพวกโดนตุ๋ยอัดต่อมลูกหมากจนน้ำเชื้อไหลและถึงจุดสุดยอดก็มี

แค่อยากรู้ว่าเป็นไปได้อย่างไร ผู้หญิงจะชนะแรงผู้ชายได้ครับ
วางยา มัด หรือ แบล็กเมล์ครับ
comment24-3:ขำกลิ้งตั้งเยอะ ยังไงๆผู้ชายข่มขืนผู้หญิงก็ดูร้ายแรงกว่าอยู่ดี
comment24-4:สวยครับ เอ็กซ์ด้วย แต่วันนั้นไม่มีรมณ์ แรกๆขัดขืน ไม่ถึงขนาดใช้เท้ายัน แต่เธอเล้าโลมเก่ง ผมจึงเลยตามเลย แต่ไม่ได้เคลื่อนไหวร่างกายไปตามจังหวะสอดใส่สายของเธอสักนิด
ในทางกลับกัน ผมเชื่อว่าผู้หญิงที่ถูกข่มขืน เสร็จได้ และ (อาจ) มีอารมณ์๋ได้ ถ้าผู้ชายคนนั้นเล้าโลมเก่งมาก ข่มขื่นอย่างนุ่มนวล ไม่ใช่ตุ้ยท้อง แต่ทั้งนี้ต้องไม่ใช่คนแปลกหน้า ย้ำ! แต่ต้องอาจเป็นคนรู้จัก ที่พอคุ้นเคย หรือคนที่มาจีบอยู่

จากนั้น (บางคน) จะเกิดความผูกพันตามมา เป็นความสับสนทางอารมณ์ที่ปวดร้าว เราจึงเห็นหลายคู่ตามตำนาน ที่สุดท้ายลงเอยกัน   

เป็นความจริงที่เจ็บปวดครับ ฉนั้น ถ้าไม่คิดยอมใคร อย่าปล่อยโอกาสให้อยุ่2ต่อ2ในที่เอื้ออำนวย
comment25:
comment26:อ่านแล้วสงสารผู้ถูกล่วงละเมิดทุกคน
ไม่ต้องรู้สึกผิดกับตัวเอง  เราไม่สามารถควบคุมได้ทุกเรื่อง
เฮ้อ
comment27:อืม คงเหมือนการโดนจี้เอว  ไม่ชอบ แต่เวลาโดนมันจี้  ทำนองนี้ใช่มะ
comment28:ขอสาปส่ง อ้ายพวกเลว สันดานชั่ว
ที่เกลือกกลั้ว มั่วตัณหา  พาข่มขืน
ให้ วายชีวา อย่างขมขื่น
มิได้ฟื้น จากนรก โลกโลกัณฑ์
comment28-1:= shipหาย
comment29:เอาเรื่องแบบนี้มาเรียกแขกเข้า Facebook
ถือว่าชั้นต่ำมากนะครับ
ไม่ควรส่งเสริมการกระทำแบบนี้
comment29-1:ขยายความหน่อยได้ไหมครับ

แต่ถ้าว่าผมเรียกแขก วางถุงกาวลงก่อน แล้วกลับไปอ่านกระทู้ก่อนครับ ไม่ต้องรีบคอมเม้นก็ได้
ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษด้วยครับ
comment29-2:ที่ต่ำกว่าคือไม่อ่าน แต่แค่เห็นว่ามีลิงค์เฟสบุ๊คแล้วก็มาว่า จขกท เค้านี่แหละ
comment29-3:ใจเย็นๆ ตั้งสติ...
กลับไปอ่านเนื้อหาแล้วค่อยมาเม้นใหม่ค่ะ ใช้โควต้าหมดแล้วหรอ?
comment30:สาวเนื้อหอมนางหนึ่ง อาศัยอยู่คนเดียวในบ้านที่ค่อนข้างเปลี่ยว 
คืนนั้น.... ยังไม่ทันดึกมีเสียงปล้ำอึกอัก ดังมาจากห้องนอน 
เสียงผู้ชายคำรามเหี้ยมปนกับอาการหอบ
"ถ้าเอ็งส่งเสียงข้าเอาตายจริงๆด้วย " 
เงียบไปสักอึดใจ มีเสียงสาวเนื้อหอมกระเส่าสั่น

"ขอ...ครางได้มั้ยจ๊ะ.."
comment30-1:ถ้าได้อ่านเวลาอื่นคงตลกดี แต่พอมาอ่านในกระทู้นี้แล้วรู้สึกไม่ถูกกาละเทศะยังไงอยู่แฮะ
comment31:เดี๋ยวคืนนี้หลังลูกๆหลับแล้วผมจะไปลองทดสอบกับภรรยาดูครับ
comment31-1:ระวังจะโดนข่มขืนนะครับ
comment32:มีคนไม่อ่านเยอะมาก
จขกท. เรียกแขกเข้าเฟซตรงไหน? เค้าบอกถึงเหตุผลที่ทำไมถึงไปหาข้อมูลวิชาการมาลงต่างหาก และนั่นก็ไม่ใช่เฟซ จขกท.
จขกท. ไม่ได้มาแก้ตัวแทนพวกชั่วๆที่ไปข่มขืนคนอื่น ว่าถ้ามีน้ำหล่อลื่นออกมา หมายถึงอีกฝ่ายมีอารมณ์ร่วมหรือสมยอม
ไอ้คนที่มาตอบว่า ช่มชืนยังไงก็คือข่มขืนไม่ว่าจะมีอารมณ์ร่วมมั้ยนี่ยิ่งแล้วใหญ่ กระทู้ไม่ได้พูดถึงเรื่องนี้เลยสักนิดนะครับ

จากกระทู้นี้ผมสรุปได้ว่า คนไทยหลายๆส่วนควรหัดอ่านและตีความให้มากกว่าเดิมสัก 500% (ไม่รู้จะพอมั้ย)
comment33:ผมเคยดู Law and Order SVU  เคยจับประเด็นนี้มาแล้ว
เป็นเรื่องเกี่ยวกับเหยื่อสาวถูกเพื่อนของแฟนรุมข่มขืน แต่กลับถึงจุดสุดยอด
ทำให้คดีทำยากขึ้นมาก เพราะทนายจำเลยจะอ้างได้ว่าผู้หญิงมีอารมณ์ร่วม
พระเอกนางเอกซึ่งเป็นตำรวจ ต้องหาผลวิจัยมาหักล้างข้ออ้างของฝ่ายจำเลยให้ได้
ว่าการถูกข่มขืนแล้วถึงจุดสุดยอดมันเกิดขึ้นได้จริง คือปฏิกิริยาทางร่างกายที่เรียกว่า reflex


แต่เรื่องนี้จบเศร้ามากครับ สะเทือนใจจริงๆ
comment33-1:ใช่ค่ะ จำได้ ฝ่ายหญิงรู้สึกผิดที่ถึงจุด มันเป็นแค่ปฎิกิริยาตอบสนองของร่างกายแค่นั้น
comment33-2:Series เรื่องนี้ต้องทำใจ... ส่วนใหญ่จะต้องมีเหยื่อตายตอนจบ Episode ทุกที!!!
comment33-3:ดูเหมือนกัน ชอบจบเศร้าๆอึนๆ แต่ก็ชอบดู 555
comment34:ชั่วมาก มีมาแต่โบราณ
comment35:สังเกตกายบ่อยๆจะเข้าใจได้เอง ว่ากายนี้ไม่ใช่ของเรา เราสั่งมันไม่ได้
comment36:การแยกประเด็นออกจากกัน ดูเป็นเรื่องยากสำหรับหลายๆคนจังเลยแฮะ
comment37:เป็นเรื่องที่เคยสงสัยอยู่เหมือนกันครับว่ามันเป็นไปได้แค่ไหน แต่ถึงจะไม่มีผลการวิจัยออกมาอย่างชัดเจนก็ยังน่าเชื่ออยู่ดีว่าควรจะเป็นเช่นนั้นเพราะร่างกายของแต่คนเราเองก็ยังตอบสนองต่อสิ่งเร้าต่างกันได้
comment38:สรุปสั้นๆ นะครับ

- ผู้หญิงบางคน ร่างกายอาจจะตอบสนองเองเมื่อถูกข่มขืน คือ มีน้ำหล่อลื่น หรือ ถึงจุดสุดยอด

- ผู้หญิงบางคน ร่างกายอาจจะไม่ตอบสนเองเองเมื่อถูกข่มขืน คือ ไม่มีน้ำหล่อลื่น

ฉนั้น สรุปได้ว่า การมีน้ำหล่อลื่นออกมา หรือ การถึงจุดสุดยอดของผู้หญิง ในกรณีที่เกิดการข่มขืนนั้น 
ไม่ได้เกิดมาจากอารมณ์ร่วมของผู้หญิง แต่เกิดจากการตอบสนองของทางร่างกาย 


ฉนั้น ผู้หญิงจึงไม่ได้มีความผิดอะไรเลยถึงจะมีน้ำหล่อลื่นหรือถึงจุดสุดยอดก็ตาม ผิดแต่กับคนชั่วที่มาข่มขืนผู้หญิงเท่านั้น


...
..
.
comment39:ไปแต่กาย ใจไม่ไป
comment40:กระทู้ยอดเยี่ยม
comment41:ยังมีต่อไหม
comment41-1:ยังไม่มีต่อครับ ช่วงนี้ผมยุ่งๆ กับการทำ thesis นิดนึง 
ว่างๆ อาจจะมีการรีวิวเปเปอร์อื่นครับ แต่อาจจะเป็นเรื่องอื่นๆ ที่ผมคิดว่าน่าสนใจ
comment42:อ่านหลายๆความเห็นแล้วเห็นใจ จขกท ยังไงก็ไม่รู้ -_-

ภาษาที่ใช้นี่ผมคิดว่าเข้าถึงง่ายมากแล้วนะ คำว่า "มีอารมณ์ร่วม" กับ "การตอบสนองทางร่างกาย" นี่มันคนละคำ คนละบริบทกันเลย แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง ใครที่ด่า จขกท อยู่ลองพยายามตัดอคติทิ้งแล้วอ่านอีกรอบ ทำความเข้าใจอีกรอบดูนะครับ

ถ้ายังไม่เข้าใจ ไปตัดอคติทิ้ง แล้วอ่านอีกรอบ ทำความเข้าใจอีกรอบ ทำไปเรื่อยๆจนกว่าจะเข้าใจได้นะ
comment43:ขอติเรื่องหัวกระทู้หน่อยว่ามันจำเป็นต้องโปรยหัวกระทู้แบบนี้ด้วยหรอ ถ้าพวกสายหื่นที่อ่านหนังสือไม่เกิน7บรรทัดมาอ่านมันจะเกิดอะไรขึ้น
comment44:จขกท. ครับ กระทู้แนวนี้ในบอร์ดสาธารณะ คงต้องสุ่มเสี่ยงกับคนที่อ่านแล้วไม่เข้าใจอยู่พอสมควรเหมือนกัน
อย่าได้คิดมากไปเลยครับ เราน่าจะพูดคุยกันถึงความเป็นไปได้ในแง่ต่างๆมากกว่าครับ

ผมเห็นด้วยนะครับ ว่าปฏิกิริยาตอบสนองขั้นพื้นฐานของร่างกายเมื่อโดนสิ่งเร้าส่วนหนึ่ง น่าจะไม่จำเป็นต้องเกิดจากจิตใจ
สั่งหรือมีความต้องการไปด้วย อย่างที่ จขกท. ยกตัวอย่างมา เช่น

จากรายงานผู้หญิงสามารถแสดงอาการของความตื่นเต้นทางเพศ เช่น หายใจแรง ใจเต้นแรง หัวนมแข็ง มีน้ำหล่อลื่นออกมาทางช่องคลอด ปุ่มกระสั้นแข็งตัว ได้ ในขณะถูกข่มขืน
-ที่น่าสนใจคือ ส่วนหนึ่งของผู้หญิงเหล่านี้อาจจะมีการตอบสนองทางร่างกายโดยไม่มีอารมณ์ทางเพศโดนสิ้นเชิงเลยก็ได้ เพราะหลักฐานทางห้องแลปทางการแพทย์ยืนยันว่าอาการตอบสนองทางเพศดังกล่าวสามารถเกิดขึ้นได้โดยอิสระจากการอารมณ์ทางเพศ หรืออาจจะพูดได้ว่าเป็นแค่การตอบสนองของร่างกาย

แต่ผมเห็นด้วยกับผู้เขียนเปเปอร์ฉบับนี้ ในส่วนนี้นะครับ
"ผู้แต่งเปเปอร์ฉบับนี้ Roy J. Levin และ Willy van Berlo (ไม่ใช้ข้าพเจ้า) เชื่อว่าสำหรับการที่ผู้หญิงจะสามารถถึงจุดสุดยอดได้พวกเธอจะต้องอย่างน้อยมีความรู้สึกโอเคกับประสบการณ์นั้น"

ตรงนี้ถ้าไม่เอาอคติมาคิดในแง่ความเลวร้ายของการข่มขืน เข้ามาร่วมตัดสินใจ เราน่าจะสามารถมองในแง่ความพึงพอใจลึกๆทางจิตใจได้
เพราะความรู้สึกนึกคิดของแต่ละบุคคล ยากนักที่จะบอกได้ว่าคิดอะไรบ้าง การมีเพศสัมพันธ์ค่อนข้างจะเป็นอะไรที่เป็นสัญชาติญาณในการ
อยู่รอดของสิ่งมีชีวิตที่สืบพันธุ์ด้วยวิธีนี้ ถ้าจะมีบางคนตอบสนองต่อสิ่งเร้านี้ อาจเพราะสัญชาติญาณ หรือความพึงพอใจในเรื่องเพศ
ก็น่าจะย่อมเป็นไปได้

แต่นั่นก็ไม่ได้หมายความว่า คนที่ถูกข่มขืนจะไม่รู้สึกอะไรอย่างอื่น แม้อาจจะเกิดความพึงพอใจในขณะที่ถูกข่มขืนนั้นโดยไม่รู้ตัว
แต่เชื่อได้ว่าความรู้สึกในแง่ของการไม่ยินยอม ความรู้สึกผิด และความรู้สึกทางศีลธรรม ย่อมทำงานแทนที่อารมณ์ความรู้สึกทางเพศ
เมื่อเสร็จสิ้นทุกอย่างแล้ว ซึ่งนั่นเท่ากับชัดเจนว่าผู้ถูกข่มขืนไม่ได้มีความรู้สึกยินยอมพร้อมใจที่จะเพศสัมพันธ์แต่อย่างใด

เนื่องจากเรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวพันเฉพาะทางร่างกายเท่านั้น แต่รวมไปถึงทางด้านจิตใจด้วย การศึกษาทางด้านร่างกายอย่างเดียว
คงไม่สามารถให้คำตอบได้ชัดเจน ถ้าไม่ศึกษากลไลทางด้านจิตใจไปด้วย  ด้วยความเลวร้ายของการข่มขืน มันทำให้เรารู้สึก
ขัดแย้งที่จะยอมรับให้มีคำตอบอื่น แต่ถ้ามีการศึกษาวิจัยในเรื่องนี้จนได้รายละเอียดชัดเจนเกี่ยวกับเรื่องนี้ น่าจะมีประโยชน์
ในแง่การสู้คดีของผู้ถูกข่มขืนเป็นอย่างมาก ในกรณีที่ผู้กระทำได้อ้างถึงความยินยอมของเหยื่อระหว่างการข่มขืน

สุดท้าย กระทู้นี้ผมคิดว่าการพูดคุยแลกเปลี่ยนความเห็นในเชิงความเป็นไปได้และวิชาการน่าจะน้อย แต่อย่างน้อยก็พอเป็นกระทู้
อ้างอิงได้อย่างหนึ่งว่า การที่ผู้ถูกข่มขืนมีปฏิกิริยาตอบสนองทางเพศกับผู้ข่มขืน เป็นปฏิกิริยาที่เกิดจากตอบสนองของร่างกาย
อัตโนมัติไม่ใช่ว่าผู้ถูกข่มขืนยินยอมพร้อมใจแต่อย่างใด
comment44-1:ในขณะนั้นเราในฐานะที่เป็นผู้หญิง ก็คิดว่า มีความคิดหลายหลากแน่นอนทีเดียวค่ะ ที่เป็นหลักคือ กลัวตาย และกลัวพิการ
เพียงแค่ความคิดแว๊บเดียวที่ว่า "ถ้ายอมนิดหน่อยอาจจะรอดก็ได้" หรือ "ถ้าเขาพึงพอใจ อาจจะไม่ถูกฆ่า หรือถูกทำร้ายมากกว่านี้"
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ต่อให้คิดแบบนี้ไปเพียงแค่นิดเดียว ก็อาจถึงจุดสุดยอดได้ 

เรามองว่าเป็นกลไกลการป้องกันตัวเองเท่านั้นเองค่ะ 
แม้จะถึงจุดสุดยอดขึ้นมาก็ไม่ได้แปลว่าพวกเธอชอบกับเหตุการณ์เหล่านั้น
ยิ่งจะพาลเกลียดตัวเอง รู้สึกร่างกายตัวเองน่าขยะแขยงเป็นที่สุด

จะใครจะหล่อแค่ไหน เราก็ไม่ยอมโดนข่มขืนอยู่ดีค่ะ มันทำให้เรารู้ว่าทัศนคติคนหล่อคนนี้ผิดเพี้ยนไป 
การจัดการอารมณ์ของเค้าไม่ปกติ ถ้ามีลูกออกมา เค้าจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้กับลูก ไม่ว่ายังไงการข่มขืนก็ไม่ควรค่ะ
comment45:เพราะบทความทางวิชาการยังเป็นเรื่องยากต่อความเข้าใจสำหรับหลายคน
คนที่เข้ามาตำหนิอย่างเดียวก็ถือซะว่ามาสะท้อนทัศนคติและมันสมองแล้วกัน
comment46:เป็นบทความที่ดีเลยค่ะ ขอบคุณมากเลย
comment47:ไม่ใช่ว่าผมไม่เชื่อข้อสรุปของงานวิจัยนี้นะ แต่ผมว่าการบันทึกข้อมูลด้วยการสัมภาษณ์มันยืนยันผลได้ยากในทางวิทยาศาสตร์ เพราะไม่มีอะไรสามารถตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลได้ เช่น หากดูหนังโป๊แล้วมีอาการหายใจแรงขึ้น ม่านตาขยาย เลือดลมสูบฉีด แล้วบอกว่าตัวเองไม่ได้มีอารมณ์ร่วมจะน่าเชื่อถือแค่ไหน เพราะการตอบสนองจากการดูมันน่าจะต่างจากการโดนสอดใส่ และการตอบคำถามนั้นเกี่ยวข้องกับความอับอายของผู้ถูกทดสอบด้วย เพราะงั้นผมว่าการทดลองนี้ยังไม่มีความน่าเชื่อถือพอ

ปล. ผมพูดในเรื่องการเทียบระหว่างการวัดการไหลเวียนของเลือดกับการสัมภาษณ์เท่านั้น ไม่ได้แย้งในเรื่องการหลั่งสารหล่อลื่นขณะเกิดการเสียดสีโดยไม่เต็มใจ ซึ่งเป็นการตอบสนองของร่างกาย ซึ่งโดยส่วนตัวก็คิดว่าเกิดขึ้นได้จริง
comment48:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ แต่ทำไมต้องเขียนหัวกระทู้ว่ารู้เมื่อไร่ด้วยละคะ
comment48-1:พอดีผมชื่นชอบเพจนี้ครับ รู้หมืนไร่ เป็นเพจสล็อตตัวเขียวๆอะครับ
ผมจะพิมว่า รู้หรือไม่ เลยเอามาเล่มคำครับ
comment49:ข้อมูล จขกท ก็ช่วยเรื่องกฏหมายได้นะ สามารถบอกได้ว่าการตอบสนองของร่างกายนั้นอย่าเข้าใจว่าฉันยินยอมนะ ดังนั้นไม่ให้พวกหื่นกามไม่สามารถอ้างได้ว่า ถ้ามีอาการอย่างนี้คือแกยินยอมฉันได้  ซึ่งช่วยไม่ให้ทนายบางพวกที่เลว ๆ แย่ ๆ ถามเรื่องอย่างงี้กับเหยื่อในศาล ซึ่งเหมือนเหยื่อถูกข่มขืนซ้ำสองหน้าศาล และเอามากล่าวอ้างเข้าข้างคนผิดว่ายินยอม  และยืนยันได้ว่า ผู้ชายก็ถูกข่มขืนได้เช่นกัน ตามที่ผู้หญิงเคยสงสัยกันเยอะ 
และขณะเดียวกันก็ช่วยสื่อถึงการศึกษาไทยที่อ่านหนังสือวิชาการไม่เป็น และไม่ได้ศัพท์จับมากระเดียดเก่งมาก ถึงได้มีปัญหาอ่านหนังสือสัญญาต่าง ๆ แล้วหลงกลได้ง่าย ๆ
comment49-1:งานวิจัยนี้อยู่ใน Journal of Clinical Forensic Medicine ครับ
เป็นการใช้งานวิชาการในการสืบสวนทางกฎหมายครับ
comment50:เราว่ากระทู้มันก็ไม่ได้เข้ายากตรงไหนเลยนะ
ผู้หญิงถูกข่มขืน ไม่สมยอม แต่ร่างกายก็อาจมีปฏิกิริยาหลั่งสารหล่อลื่นออกมาได้ 
เพราะเป็นการตอบสนองของร่างกาย เป็นธรรมชาติอย่างนึงของมนุษย์ ไม่ได้หมายความว่าชอบที่ถูกข่มขืน ไม่ได้มีอารมณ์ร่วมหรือรู้สึกฟิน
เราว่าบทความนี้ ถ้าตีพิมพ์เป็นบทความวิชาการ(แบบภาษาไทย)ได้ยิ่งดี ถือว่าให้ความรู้ผ้อ่านและผู้สนใจมาก
ขอบคุณจขกท.ที่แปลและให้ความรู้เรื่องนี้ค่ะ

ปล.ส่วนใครยังไม่เข้าใจก็ลองอ่านหลายๆรอบ เดี๋ยวก็เข้าใจเอง
comment51:แฉะ แปลว่า ยินยอม ?

อ่า ถ้าแฟนผมไม่แฉะ  แปลว่าผมข่มขืนแฟนอยู่ทุกวันหรอนี่

/

อ่า   ไม่ยินยอม ก็น่าจะมีร่อยรอย ของความรุนแรง หรือการต่อสู้อยู่ ใช่ปะ

คงไม่ใช่ร้อง ไม่ยอมๆ แต่มือช่วยผู้ชายถอด

แค่ข้ออ้าง ไม่น่าจะต้องวุ่นวายนะ ผมว่า
comment52:เห็นใจ จขกท นะ ที่เอาข้อมูลแบบนี้มาแชร์

แต่มันก็ช่วยไม่ได้ที่ว่าธรรมชาติร่างกายสร้างมาให้อยู่เหนือการควบคุมจริงๆ และกฎหมายบ้านเราที่ว่าด้วยการข่มขืนก็ย่ำยีผู้หญิงจริงๆ พูดง่ายๆ ก็คือ ถูกข่มขืน แฉะ = สมยอม คดีพลิกเลย 

ผู้หญิงเดี๋ยวนี้แนะนำว่าต้องระมัดระวังตัวมากขึ้นกว่าเดิมจริงๆ นะ เรียนวิชาป้องกันการต่อสู้ไว้บ้าง แม้ว่าสรีระร่างกายจะเสียเปรียบกว่าแต่ก็ยังพอให้ได้มีสติ พอจับจุดอ่อนของฝ่ายตรงข้ามได้ พอต่อสู้ได้บ้าง
comment53:เราเข้าใจขขกท.อยู่นะ ขอตอบในฐานะผู้หญิงคนนึง เราเคยโดนแฟนแกล้งมาจับนู่นจับนี่ตอนที่เราไม่มีอารมณ์ซักนิด กำลังเครียดด้วย แต่พอโดนจับหัวน×มันก็ตั้งเองแฟนเราก็แซวว่าไหนบอกไม่มีอารมณ์ไง ซึ่งยิ่งทำให้เรารู้สึกแย่เข้าไปใหญ่ที่ร่างกายมันแสดงออกไปก่อนทั้งที่เราไม่อยากซักนิด
คือร่างกายตอบสนองเองทั้งที่ไม่อยากเนี่ยแหละ รู้สึกแย่ยิ่งกว่าโดนกระตุ้นแล้วไม่ตอบสนองอีก เดาว่าคนที่โดนข่มขืนหลายคนก็คงอายไม่กล้าแจ้งความ เพราะกลัวโดนหาว่ามีอารมณ์ร่วม ผู้ชายหลายคนยิ่งชอบเข้าข้างเพศตัวเองอยู่เรื่องแบบนี้ 

เราว่าจุดที่ sensitive มันโดนกระตุ้นง่าย เป็นปฏิกิริยา reflex แต่สมองเราส่วนผิดชอบชั่วดีมันจะตีความอีกที ว่าความรู้สึกแบบนี้เรียกว่าอะไร

ตอบอะไรเรื่อยเปื่อยไม่รู้ สรุปว่าเราเชื่อนะ ว่าร่างกายมันตอบสนอง แม้จะไม่มีอารมณ์ก็ตาม
comment54:กระทู้นี้ดีค่ะ แสดงว่าผู้ชายโดนข่มขืนได้
แข็งได้ ถึงจุดสุดยอดได้ แต่ก็ใช่ว่าจะเต็มใจหรือมีอารมณ์ร่วม

กายกับใจต้องแยกออกจากกัน
มันเป็นแค่ปฏิกิริยาทางร่าบกายที่
แสดงออกมาต่อสิ่งเร้า

แต่เรื่องนี้ก็ซับซ้อนลงไปอีกเพราะ
โดนข่มขืน,หร่อมีอารมณ์ร่วม
มีอาการเหมือนกัน มันเลยแยกยากบอกยาก
นอกจากบอกออกจากปากคนที้โดนกระทำ
comment55:ขอโทษนะคะ พอดีเพิ่งดูหนังมาก่อนมาอ่านกระทู้นี้ 
แล้วถ้ากรณีที่เป็นศพแล้ว หรือเสียชีวิตก่อนโดนข่มขืนละคะ? ร่างกายยังผลิตสารพวกนี้ต่อได้ไหม (น้ำหล่อลื่น)
comment55-1:ถ้ากรณีที่ตายขณะถูกข่มขืน ก็อาจจะมีสารหล่อลื่นอยู่บ้าง เพราะยังไงซะก็ต้องเล้าโลมบ้างแล้ว แต่ถ้าเป็นศพมาก่อนหน้านั้นแล้ว ไปข่มขืนศพ(ซึ่งไม่รู้ว่าจะวิตถารขนาดนั้นคงจะกล้า หรือบ้าไม่ธรรมดา แค่คิดก็อยากจะ ) แล้วไปข่มขืน คงต้องสารหล่อลื่นมาช่วยครับ
comment55-2:พอดีดูหนังจบมาหมาดๆ แล้วบังเอิญมาอ่าน กระทู้พอดี แหะๆ
เลยสงสัยไปใหญ่เลย ว่าแบบถ้าเพิ่งตายร่างกายยังมีกลไกที่จะทำงานต่อไหม  ขอบคุณสำหรับคำตอบค่ะ
comment56:เราว่ามันเป็นกลไกป้องกันตัวเอง ให้ร่างกายไม่ได้รับบาดเจ็บมาก
ถ้าสุขภาพอยู่ในเกณฑ์ดี คิดว่ายังไงก็ไม่แห้งผากแน่ค่ะ

เหมือนการแคะขี้มูก แบบต่อเนื่อง แคะโดยที่ไม่ได้อยากจะแคะ
ถึงแคะไม่โดนอะไร มันก็ไม่แห้งซะทีเดียว แต่ถ้าทู่ซี้แคะซ้ำแล้วซ้ำอีก
หรือรุนแรงเกินไปก็อาจเลือดออกได้ในที่สุด
comment56-1:เหมือนเราเอาอะไรไปแย้จมูกแล้วจามใช่มั้ยค่ะ
comment57:ใครบ้าจี้บ้างครับ คนบ้าจี้จะรู้ดีครับเรื่องนี้ กูไม่ได้อยากหัวเราะหรือยิ้มแต่มิงมาจิ้มเอวกู ร่างกายกูมันเหมือนมีสวิสให้ต้องขำออกมาหรอกโว้ย ใครไม่บ้าจี้ไม่รู้หรอก และโครตเจ็บใจที่เอาคืนพวกไม่บ้าจี้ได้นี่สิเห้ย ก็คงประมาณนั้นแหละ
comment57-1:อันนี้เทียบดีค่ะ ไม่ได้อยากขำแต่มาจี้ก็ต้องขำต้องดิ้น มันเป็นไปเอง เราควบคุมไม่ได้
comment58:หนังสือเรื่องเล่าจากร่างกายมีอธิบายอยู่ครับ

ตอนผู้หญิงโกรธจะยิ่งมีอารมณ์ทางเพศรุนแรง ก็เหตุผลเดียวกัน
comment59:น่าติดตาม
comment60:มันเหมือนแคะขี้มูก เคยมีคนกล่าวไว้ 
ถ้าเป็นนิ้วเรา หรือนิ้วแฟนเรา มันคงรู้สึกดี
แต่ถ้าเป็นนิ้วโสโครกจากใครที่ใหนก้อไม่รู้ มันน่าขยะแขยง
comment60-1:แล้วถ้ามีใครที่ไหนก็ไม่รู้มาจักกะจี้ละ
comment61:ความรู้ใหม่สำหรับเราเลย 
ขอบคุณ จขกท. ค่ะ
comment62:ถ้าผลวิจัยเป็นจริง

แล้วคนบางกลุ่มจะปฏิเสธเกรี้ยวกราดด่าทอเพื่ออะไร ?
comment63:วิธีวิจัยไม่น่าเชื่อถือ ใช้การถามแบบนี้ และถามผู้หญิงด้วย โอกาสจะได้คำตอบจริงๆน้อยมาก
comment64:ประดับความรู้มากค่ะ
comment65:เอาง่ายๆ ให้เข้าใจ ก็เหมือนกับเรา (ผู้ชาย) โดนจับขึงจั๊กกะจี้ แล้วหัวเราะ

 ทั้งๆ ที่ไม่ได้มีอารมณ์ขำอะไร แถมโมโหอยากต่อยไอ้คนแกล้งอีก
comment66:ผมว่ามันแล้วแต่กรณี มันขึ้นอยู่กับสภาพนั้นๆในการโดนข่มขืน สภาพจิตใจ บรรยากาศ ระดับการกระตุ้น หลายๆอย่างประกอบ
บางคนไม่สมยอมเต็มที่โดนลากทุบจากใครไม่รู้ บางคนอาจตะขิดตะขวงใจ บางคนอาจจะชอบอีกฝ่ายระดับนึงแต่ยังไม่ยินยอม 
บางคนรักมากแต่ไม่ยอมแต่โดนข่มขืน จะเห็นว่าระดับของสภาพอารมณ์และตัวแปรในขณะนั้นมันเป็นตัวแปรของการตอบสนอง
ว่าถึงกายภาพมันก็เป็นการตอบสนองของร่างกายล้วนๆตามธรรมชาติ แม้ไม่สมยอม คุณบังคับไม่ไห้ตัวเองไม่จักกะจี้ ไม่อึ ไม่เยี่ยว 
ไม่เสียวได้รึปล่าละ 

กลับกันกรณีผู้ชายโดนข่มขืนโดยผู้หญิง จะเห็นภาพชัดว่าอาจจะมีการถึงจุดได้มากกว่าเพศหญิง อาจเพราะเพศชายมีการตอบสนองต่อสิ่งเร้าได้ดีมากกว่า ยิ่งในกรณีทางเพศที่อาจเป็นสัญชาติญาณของการสืบพันธ์ของฝ่ายชายที่มีมากกว่า
comment67:หลายคนว่าวิธีวิจัยไม่น่าเชื่อ นี่ไม่รู้จะให้ทดลองแบบไหนเลย จะให้หาอาสาสมัครโดยสมยอมนั่นก็ไม่เรียนว่าขืนใจ หรือให้ไปขืนใจเค้ามานั่นก็ผิดกฎหมายและจริยธรรม 


ส่วนตัวคิดว่า ร่างกายมัน reflexไปเองได้แม้จิตใจจะไม่อยาก การหลั่งของน้ำหล่อลื่นของร่างกายก็เพื่อไม่ให้อวัยวะบาดเจ็บ โดยเฉพาะสาวซิงยิ่งน่าจะหลั่งง่ายๆกว่าด้วยซ้ำ เรื่องจุดสุดยอดนี่ค่อนข้างยากแต่ก็อาจเป็นไปได้
comment67-1:เรื่องวิจัย criminology แบบนี้เขาศึกษาจากเหยื่อแหละ ไม่ได้เอาเข้าห้องทดลองสักหน่อย เหมือนหลายๆคนไม่เข้าใจว่าการวิจัยไม่ได้มีแค่วิธีเดียว
comment68:เสริมความรู้รอบตัวเพิ่มครับ รู้หรือไม่ศพก็สามารถถึงจุดสุดยอดได้
http://www.salon.com/2015/04/01/science_wouldnt_lie_you_can_bring_a_corpse_to_orgasm/
อาจจะฟังดูแปลกๆ นะ แต่เป็นจริงครับ
comment69:โดยส่วนตัว ไม่แน่ใจนะคะว่าโดนข่มขืนแล้วจะมีอารมณ์ร่วม หรือร่างกายจะตอบสนองได้อย่างไร แอบคิดว่ามันไม่เหมือนการเอามือหลบของร้อน หรือกระพริบตานะ ลองคิดว่าถ้าโดนข่มขืน มันคงมีแต่ความกลัว ขยะแขยง เว้นแต่ว่าคนที่มาข่มขืนอาจจะเป็นคนที่เรามีใจ แอบชอบ หรือหล่อซะเหลือเกิน ดูดี ถูกใจ ตรงสเป็ค หรือมีอะไรซักอย่างที่คงต้องการลึกๆ อันนี้ไม่รู้นะคะ เอาตามความคิดตัวเอง

แบบนึกๆดู ถ้าอดีตสามีหรือแฟน มาข่มขืนตอนเลิกกันไปแล้ว สุดท้ายมันก็คงมีการตอบสนองได้ค่ะ เพราะก็เคยๆมาก่อน แต่ถ้าเป็นใครก็ไม่รู้ ดูโจรๆ ก็คงกลัวอ่ะนะ อย่างแรกเลยคือกลัวโดนฆ่า 

จริงๆเราว่ามันไม่น่าจะมีประเด็นนี้ได้เลยเน้อะ ยังไงผู้ถูกกระทำก็เสียหายอยู่แล้ว คือเข้าใจว่าการวิเคราะห์แบบนี้เป็นการที่จะช่วยเหยื่อให้ได้รับความเป็นธรรม แต่ตามความรู้สึกเรา ถ้าเป็นเรา เราตอบสนองได้นะถ้าเราไม่รู้สึกเกลียดหรือกลัวคนที่มาข่มขืน
comment70:มีเรื่องเล่าในพุทธศาสนาว่า 
แม่ชีท่านนึงถูกข่มขืน จึงถูกบังคับให้สึก
ท่านจึงไปอ้อนวอนต่อพุทธว่า ท่านมิได้มีจิตใจยินดีต่อกำหนัดเลย แต่เหล่าสงฆ์กลับไม่เชื่อ 

ด้วยพุทธญาณจึงทราบว่าแม่ชีไม่ได้มีความยินดีต่อกำหนัดนั้นจริง 
จึงให้บวชต่อไปได้ และได้บรรลุธรรมในที่สุด 


เรื่องจริงเป็นอย่างไรไม่รู้ แต่เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า 
เมื่อเกิดการข่มขืน ตามสัญชาติญาณ จะยินดีในการเกิดกำหนัดนั้น 
ยินดีตามหลักพุทธ ไม่ได้เกิดจาก **ความต้องการ**
หากไม่เกิดความยินดี แปลว่า เข้าขั้นโสดาบรรณละ 

แต่บางคนก็ยินดี ที่ได้อะไรมา ทั้งๆที่ไม่ได้ต้องการ(ให้เกิด)

เรื่องการตอบสนอง หากไม่ยินดีร่างกายต้องปฏิเสธ 
อาจจะโดยการหดเกร็งหรือ ไม่เปิดรับ ฯลฯ (มั่ว)

โดยส่วนตัว เคยมีความต้องการสัมผัสจากต่างเพศ (ด้านนอก)
แต่หากไม่ยินดี หรือรู้สึกไม่ดีต่อคนๆนั้นแล้ว จะรู้สึกสะอิดสะเอียนมาก 
นั่นน่าจะเป็นความรู้สึกจริงๆ ต่อผู้ที่มาลวนลาม 
แต่ถามว่าความต้องการมันมีไหม มันก็มี แต่ไม่ใช่จะยินดีในทุกสถานการณ์
(ไม่มีความเห็นเรื่องจุดสุดยอด)


แต่กระทู้นี้คงต้องแยกแยะให้ดีว่าอะไรคือความยินดีที่ได้รับการกระทำ 
และอะไรคือความต้องการ(ทางเพศ) ตามสภาพร่างกาย 
และความต้องการ(ยินยอม)ให้เกิดการละเมิดลวนลาม

คิดว่าคนที่แก่ตัวลง ความต้องการ(ทางเพศ)น่าจะน้อยลงตาม คนที่เครียดจะมีความต้องการสูง อะไรแบบนั้น
แต่ถ้าเป็นความพอใจ คงต้องวัดที่ ถูกกระทำแล้วขยะขยะหรือไม่ ไม่ใช่วัดที่ ณ ตอนถูกกระทำ เพราะช่วงนั้น น่าจะดำเนินไปตามจิตใต้สำนึก สิ่งเหล่านี้ มันถูกกระตุ้นได้ ถ้าใช้วัดตามกฏหมาย คนที่ล่อลวงคนอื่นได้ทั้งหมด ก็จะพ้นผิดไปได้ 
เช่นการใช้ยาให้เกิดความต้องการทางเพศ แล้วมามั่วนิ่มว่า คนโดนยามีความยินดีต่อกำหนัด อันนี้ผิดละ เพราะไม่ได้มีความต้องการกำหนัดนั้นโดยธรรมชาติ
