title:ถ้ามีกฏหมายลงโทษผู้ชายที่ทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับผิดชอบ คุณคิดว่าจะช่วยแก้ปัญหาสังคมได้มั้ยครับ
comment:ผมว่าปัญหา ท้องไม่มีพ่อ ทำท้องแล้วไม่รับ ทำท้องแล้วไล่ให้ไปทำแท้ง ในสังคมไทยตอนนี้เนี่ยมันเป็นปัญหาใหญ่เลยนะ ในสังคมโซเชียล ผมแทบจะเห็นคนแชร์ประจานผู้ชายแบบนี้ ไม่เว้นแต่ละวัน ซึ่งส่วนใหญ่ก็แก้ปัญหาอะไรไม่ค่อยได้ นอกจากพิมด่าๆ กัน

ส่วนผู้ชายตัวต้นเหตุของปัญหาพวกนั้นยังลอยนวล ได้ใจไปทำกับผู้หญิงรายอื่นๆ อีก เพราะไม่มีบทลงโทษใดๆ ทั้งในทางกฏหมายและในทางสังคม ที่เอื้อประโยชน์ให้ฝ่ายชายได้เปรียบฝ่ายหญิงมาก

ส่วนฝ่ายหญิงก็ต้องก้มหน้าก้มตารับกรรมไป ถ้าไม่ทำแท้งก็ต้องจำใจเป็นซิงเกิ้ลมัมอย่างเลี่ยงไม่ได้ เพราะไม่มีกฏหมายใดๆ คุ้มครองกับ สถานะ ที่ยังไม่มีการจดทะเบียนสมรสตามกฏหมาย  

มันอดสงสัยไม่ได้ว่า เราควรจะปล่อยให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้กับลูกหลานที่เป็นเพศหญิงของเราในอนาคตกันต่อเรื่อยๆ หรือ? หรือว่าควรจะมีบทลงโทษสำหรับ คนประเภทนี้ในสังคมได้แล้ว

คิดยังไงกับประเด็นที่ว่านี้ครับ คุณคิดว่าหากมีกฏหมายเอาผิดลงโทษ ผู้ชายที่ทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับผิดชอบจะช่วยแก้ปัญหาสังคมได้หรือไม่																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 มีนาคม 2559 เวลา 00:48 น.
comment1:นายหล่อมาก
ขอช่วยเป็นเสียงให้อีกหนึ่งเสียง
comment2:จริง ๆ ตอนนี้ก็มีกฎหมาย กรณี นางแบบคู่พี่น้อง
มีลูกกับคนที่มีแฟนอยู่แล้ว(แต่งงานแต่ไม่จดทะเบียน) ก็ฟ้องร้องกัน
ส่งเสียเลี้ยงดู

ดังนั้นถ้าทำคนท้อง จะให้ผู้ชายรับผิดชอบก็ต้องฟ้องเอง และนาน ค่าใช้จ่ายสูง
และที่สำคัญผู้ชายได้ มีไม่จ่าย  รัฐบาลไม่สามารถหักเงินในบัญชีในกรณีนี้เองได้
ถ้าที่ต่างประเทศ  หักอัตโนมัติ แม้ว่าจะไม่มีเงินในบัญชี เขาก็จะให้หักแบบจนติดลบแล้วลบอีก
comment3:กฎหมายมีอยู่แล้วนะครับ 
ที่มีปัญหาคือ การบังคับใช้ตามกฎหมาย
comment4:ห้ามนอนกันโดยไม่แต่งเลยดีมั๊ย หมดปัญหาสังคมไปหลายปัญหาเลย

ทั้งปัญหาครอบครัว โรค ท้องก่อนแต่ง ท้องไม่รับ ทำแท้ง กว่าจะมาลง
เอยที่การตั้งท้องได้ มันมีทางป้องกันหลายอย่างทั้งทางตัวฝ่ายชายและ
หญิง เรื่องนี้จะผิดหรือถูกมันก็ขึ้นอยู่กับทั้ง 2 ฝ่าย
comment5:ที่ท้องๆกันเนี่ยผู้ชายทำคนเดียว?  ต้องเปลี่ยนความคิดผู้หญิงด้วยค่ะ ให้รับผิดชอบตัวเองคิดเสมอว่าถ้าท้องแล้วจะเป็นยังไง อย่าคิดแต่ว่าผู้ชายไม่รับผิดชอบตัวเองต้องคิดรับผิดชอบตัวเองก่อน
comment5-1:ต้องโดนทั้งคู่.
comment5-2:คนป้องกันตัวกับคนจ้องจะทำลายมันผิดกันนะ ของแบบนี้มันพลาดกันได้ตลอด
เพราะผู้ ช ไม่มีผลเสียอะไรถึงได้ไม่ต้องคิดมากถึงผลที่จะตามมา คิดแต่จะทำยังไงถึงได้
comment5-3:ยกให้ความคิดเห็นนี้เป็นความคิดเห็นสุดยอดเลย

การท้องไม่ได้เป็นเรื่องผิดที่ผู้ชายอย่างเดียว เวลาที่ลูกเกิดมา มันไม่ใช่เป็นการกระทำของพ่อแม่หรอกเหรอ
comment6:สมัยนี้ชายหญิงเท่าเทียมกันแล้วค่ะ จะไปโยนความผิดให้ผช.ทั้งหมดก็ไม่ได้

เมื่อก่อน อันนี้พูดถึงกรณีเต็มใจนอนด้วยกันทั้ง2ฝ่ายนะ ไม่ได้พูดถึงกรณีข่มขืนใจ 

  เราก็ด่าผช.ที่ทำผญ.ท้องแล้วไม่รับนะ แต่พอเวลาผ่านไป เริ่มคิด แล้วผญ.ไปยอมทำไม ผช.ไม่ใส่ถุง ไปอ้าขาให้ทำไมละ

 แล้วยาคุมไม่รู้จักเหรอ รึยังไง 

ถ้าไม่อยากท้อง แต่อยากซั่ม ก็ต้องป้องกันให้ดี
และตัวผญ.เรานี่แหละ ก็ควรที่จะป้องกันและดูแลตัวเองก่อน
comment6-1:เห็นด้วยค่ะ
comment6-2:บางคนเขาปล่อยนะ เพราะอยากผูกมัดผู้ชาย โดยการให้รับผิดชอบลูกในท้อง แต่ก็ยังถูกทิ้งอยู่ดี เป็นอะไรที่สิ้นคิดมาก
comment6-3:ใช่ครับ เดี๋ยวนี้ผู้หญิงไม่เหมือนสมัยก่อนแล้วด้วย หลายๆเคสปล่อยท้องเพราะอยากจับผู้ชายก็มี และมักบอกว่าวันปลอดภัยไม่ต้องใส่ถุง โลกความจริงมันโหดร้ายครับ

พระเอกในโลกออนไลน์ มักจะเป็นควายในชีวิตจริง ทำอะไรต้องเซฟตัวเองครับทั้งผู้ชายและผู้หญิง
comment6-4:เค้าหมายถึง เมื่อมันพลาดมาแล้ว เกิดขึ้นแล้วรึเปล่าคุณ ..

ไอ่ตอนอยาก ตอนจะป้องกันไม่ป้องกัน มันคงโทษใครไม่ได้ ..พอกัน

แต่พอมันมีเรื่องเกิดขึ่นตามหลัง .. ด้วยข้อจำกัดทางเพศ ผู้หญิงมันหนีความรับผิดชอบไม่ได้งัย 
..อ่านแล้ว..ทะลุออกหูเลยรึเปล่าเนี่ย
comment6-5:เห็นด้วยกับความเห็นที่ 6-4 
เหมือนถกกันคนละเรื่อง 
ผู้หญิงผิดน่ะมันผิดอยู่แล้ว 
แล้วเขาก็รับผิดชอบโดยการท้องและเลี้ยงลูกไงล่ะ
ผู้ชายบางคนทำท้องแล้วหนีหาย ปัดความรับผิดชอบไง 
ปล.ที่บอกว่าผู้หญิงจับผู้ชายอันนี้ก็ตลก ถ้าไม่ตั้งใจรับผิดชอบ 
จะไป...ผู้หญิงทำไม 
ผู้หญิงเขาได้รับผิดชอบโดยการท้องไปแล้วไง ผู้หญิงไม่รับผิดชอบหรอ ?
comment6-6:เห็นด้วยค่ะ บางคนรักสนุก มั่วไปเรื่อย แต่ไม่ป้องกัน จะไปด่าคนทำอย่างเดียวไม่ได้ ถ้าตัวเองไม่รู้จักป้องกันสำหรับตัวเอง
comment7:มีส่วนผิดทั้งคู่นะ ผู้ชาย หากต้องการแต่ผู้หญิงไม่ให้ก็ทำไม่ได้ ถ้าข่มขืนใจเขาก็ ผิดกฎหมายแน่นอน 

แต่ผมว่าสุดท้าย ดำเนินคดีไป คนที่ไปข่มขืนคนอื่น ติดคุกแค่ไม่กี่ปีก็ออกมาแล้ว และไม่ต้องมารับผิดชอบชีวิตเด็กด้วย 

สะท้อนว่ากฎหมายที่เป็นบทลงโทษในเรื่องนี้ยังเบาไป ควรมีมาตรการที่รุนแรงกว่านี้ 

แต่ก็นั่นแหระ ต่อให้เลี้ยงดูรับผิดชอบกัน ก็ไม่ได้ทำให้ชีวิตมีความสุขทั้งสองฝ่าย  ควรมีความรับผิดชอบต่อกัน รู้จักป้องกัน จะดีที่สุด
comment8:งง เวลา ทับไม่ร้อง ที่ท้องจะให้รับ

บ้าไปแล้ว ผู้หญิง ล่าแต้มเยอะแยะไป 

เอาง่ายๆ  ต่างคนต่างม้น
comment9:ต้องโดนทั้งคู่.   เหมือนซื้อหวย. โดนทั้งผู้ซื้อและผู้ขาย.   

แต่ขาบบริการนี่แปลก. จับแต่ผู้ขาย. ผู้ซื้อกลับไม่โดน.   งงมั้ย
comment10:ผมรู้สึกจี้ดี  เวลาเอาประเด็นพวกนี้มาพูดทีไร ต้องมีผู้หญิงบางคนมาเถียงแทนผู้ชาย อ้างเรื่องสิทธิความเท่าเทียม 

ในด้านความอยาก ความ มันอาจจะเท่าเทียม แต่ในด้านสรีระมันไม่เท่าเทียมกันหรอกครับ ลองให้ผู้ชายมีโอกาสท้องเท่าเทียมกับผู้หญิง 50-50 แบบแฟร์ๆ ผมไม่เชื่อว่ามีจะไอ้หน้าไหนใจกล้าซั่มผู้หญิงแบบไม่คิดหน้าคิดหลังเหมือนทุกวันนี้หรอก

ปกติเวลาผมอ่านกระทู้ผู้หญิงโดนฟันแล้วทิ้งผมก็เอือมเหมือนกัน ต่อให้สมยอมเต็มใจ แต่ถ้าเกิดการตั้งครรภ์ มันควรจะรับผิดชอบร่วมกันครับ ไม่ใช่ปัดสวะให้ผู้หญิงรับผิดชอบฝ่ายเดียว เพราะผู้หญิงไม่อยู่ในฐานะที่จะปัดความรับผิดชอบได้ เพราะเป็นฝ่ายที่ตั้งครรภ์
comment10-1:"ลองให้ผู้ชายมีโอกาสท้องเท่าเทียมกับผู้หญิง 50-50 แบบแฟร์ๆ ผมไม่เชื่อว่ามีจะไอ้หน้าไหนใจกล้าซั่มผู้หญิงแบบไม่คิดหน้าคิดหลังเหมือนทุกวันนี้หรอก"

ก็ไม่แน่นะ ขนาดผู้หญิงท้องได้ ผู้หญิงบางส่วนก็ยังซั่มผู้ชายแบบไม่คิดหน้าคิดหลังเลย คุมกำเนิดน่ะรู้จักมั้ย
comment10-2:เอดส์ไงครับ เท่าเทียม 50 - 50
comment10-3:ความคิดเห็นที่ 10-1

แล้วทำไมผู้ ญ ต้องคุมคนเดียวละ ผู้ ช คุมง่ายกว่าทำไมไม่รู้จักคุมแค่สวมถุงยางยากตรงไหน
comment10-4:คิดแบบนี้บ้องตื้นไปหน่อยครับ ผู้หญิงสมัยนี้อยากไม่แพ้ผู้ชายหรอกครับ(ไปดูตามเพจโชว์ซิกแพคได้) แล้วก็ไม่ได้กลัวท้องด้วย ไม่งั้นคงไม่ยอมไปแล้ว ถึงไม่ท้องก็ติดโรคนะครับ

ถ้าคนมันไม่กลัวโรค มันจะกลัวท้องหรอ
comment10-5:แล้วคุณจะเถียงแทนผู้ ญ ทำไมหละครับ
ผู้ ญ ที่ท้องแล้วปล่อยให้ผู้ชายทำงานบ้านทั้งๆที่ลูกโตเป็นควายแล้วยังมีเยอะแยะไป
ผมไปซักผ้าก่อนนะ TvT
comment10-6:สงสัยต้องจับให้ไปเรียนวิชา สตรีศึกษา ที่ธรรมศาสตร์
comment10-7:มันมีกฏหมายให้ฟ้องร้องเรียกค่าเลี้ยงดูทำไมไม่ใช้กันจะโยนกันไปมาเพื่อ Sex ทำกัน 2 คน
ฝ่ายชายไม่รับผิดชอบก็ฟ้องซิ กฏหมายก็มี
comment10-8:ถ้ามีโอกาสท้องครึ่งๆ ผมมั่นใจว่าผู้ชายกินยาคุมแน่นอน

ส่วนถามว่าทำไมไม่ใส่ถุง ขอตอบว่าเอาไม่มันครับ
comment10-9:คห. 10-3 มันไม่ใช่เรื่องต้องมาเถียงหรือเอาชนะว่าใครต้องคุมหรอก ถ้าผู้ชายมันไม่คุม ผู้หญิงก็ต้องป้องกันตัวเอง เว้นแต่อยากท้องนะ
comment10-10:บางทีมันก็ไม่ได้สมยอมหรอคกรับ     รู้ไหมว่าเวลามันคัน     บางทีมันเคิล้มไปได้นะ       บางคนเสียตัวโดยไม่ได้ตั้งใจก็มีเยอะ
comment11:ใครจะผิดหรือไม่ผิด ก็ต้องดูเป็นกรณีไป
บางทีผู้หญิงอาจจะไม่ได้สมยอม โดนข่มขืน
หรือบางทีผู้หญิงอาจจะตั้งใจ จะใช้เป็นวิธีจับผู้ชายก็มี
เราเคยเห็นหลายๆ กระทู้ "อยากท้องแต่แฟนไม่อยากมีลูก" เยอะแยะ
ผู้หญิงพวกนี้ก็ไม่รู้คิดอะไร แฟนไม่อยากมีลูกก็ใช้วิธีพิเลนๆ 

แต่ถึงอย่างไรก็เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ
ท้องไม่รับ ก็ต้องรับโทษตามกฎหมายกันไป
โทษแรงๆ ด้วยได้ยิ่งดี จะได้มีปัญหาท้องไม่พร้อมลดลง
และรู้จักป้องกันมากยิ่งขึ้น
comment12:ท้องไม่มีพ่อ แล้วมีปัญหา 
ปัญหา ที่ว่านั้นคืออะไร  ?

การออกกฎหมายจะช่วยแก้ปัญหานั้นได้หรือไม่ ?

ถ้าปัญหาอยู่ที่มีลูก แล้วลูกไม่มีพ่อ ไม่มีคนเลี้ยงเมีย ไม่มีคนเลี้ยงลูก
กฎหมายจับสามีไปติดคุก มันแก้ปัญหาได้หรือเปล่า ลูกมีพ่อ แต่พ่อติดคุก ไม่มีคนเลี้ยงลูกเหมือนกัน

ถ้าเราบอกว่า เป็นการขู่ให้ ผู้ชายกลัว 
ไม่กล้ามีเพศสัมพันธ์ กับคนที่ไม่คิดจะจริงจังด้วย

ผู้หญิงเอง ทำไมไม่กลัว ไม่กลัวที่จะมีเพศสัมพันธ์กับคนที่ยังไม่แต่งงานด้วย
ทำไมผู้หญิง ไม่คุมกำเนิด หรือ ไม่บังคับให้ผู้ชายคุมกำเนิด ก่อนมีเพศสัมพันธ์

ปัญหานี้ในบ้านเราก็ไม่ต่างจากในสหัฐอเมริกา 
คือ คนที่มีปัญหา รู้ทั้งรู้ แต่ก็ไม่สนใจ ไม่ป้องกันการตั้งครรภ์

Single Mom เยอะขึ้น ไม่ใช่เพียงเพราะผู้ชายไม่รับผิดชอบ 
แต่เพราะผู้หญิงส่วนหนึ่งเปลี่ยนใจ ไม่ต้องการคนที่เป็นพ่อเด็กมาเป็นสามีแล้ว

แต่สาเหตุ ก็เหมือน ๆ กัน คือ มีเพศสัมพันธ์ โดยไม่พร้อม ไม่ป้องกันการตั้งครรภ์
comment13:แก้ไม่ได้หรอกครับ ไอ้วิธีแก้ปัญหาปลายเหตุพวกนี้น่ะ กฏหมายบ้านเรามันลงโทษได้แต่คนจนเท่านั้นแหล่ะ
comment14:แล้วมีกฎหมายที่คุ้มครองสิทธิ์ผู้ชาย กรณีตกลงกันแล้วว่าซั่มกันจะไม่ให้ท้อง แต่ฝ่ายหญิงหยุดยาคุม เจาะถุงยาง เอาขาล็อกให้เอาออกไม่ทัน บังคับแตกใน ปล่อยให้ท้อง เพื่อจับผู้ชาย ไหมครับ?
comment15:รูก็ของตัวเอง ไม่ไปนอนให้เขาแทงมันจะท้องเองได้เหรอไง

สมองมีไว้ทำอะไร อย่ามาอ้างว่าผู้หญิงท้องได้ผู้ชายไม่ท้อง
comment16:ลงโทษยังไง ในกรณีไหนบ้าง

ตอนทำทำด้วยกันทั้งสองฝ่ายมั้ย

ผู้หญิงไม่อยากท้องทำไมไม่ป้องกัน
comment17:ผมไม่แปลกใจว่าทำไมตัวผู้ในดราม่าทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับที่ผมอ่านมาเมื่อคืน มันถึงบอกแฟนมันว่า มันเกี่ยวอะไรด้วย ไม่ใช่ปัญหาของมัน ไปจัดการเองสิ ก็เพราะสังคมให้ท้ายกันอย่างนี้ โทษแต่ผู้หญิงเพียงฝ่ายเดียว และไม่คิดว่าการตั้งครรภ์โดยไม่พึงประสงค์เป็นปัญหาที่ผู้ชายต้องร่วมรับผิดชอบด้วย

ประเด็นนี้ ผมกำลังพูดถึงการรับผิดชอบร่วมกันของชาย-หญิง ซึ่งถ้าใครไม่รับผิดชอบก็สมควรจะมีบทลงโทษครับ ไม่ว่าจะเป็นชายหรือหญิง ควรจะมีกฏหมายบังคับให้ส่งเสียค่าเลี้ยงดูบุตร ในทุกกรณี และควรจะมีบทลงโทษสำหรับ ชาย หรือหญิง ที่ละเลยหน้าที่นั้น

บางคนอาจจะมองว่าเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ แต่ความเห็นส่วนตัวผมคิดว่ามันช่วยให้เกิดความยับยั้งชั่งใจของผู้คน และช่วยลดปัญหาอื่นๆ ที่ตามมาได้ครับ ส่วนในเรื่องการคุมกำเนิด การให้การศึกษา และรณรงค์คุมกำเนิดก็ควรทำ แต่ก็ควรจะหาทางจัดการปัญหา ด้วยบทลงโทษควบคู่กันไปด้วยครับ
comment17-1:ตกลงเปลี่ยนเป็นลงโทษทั้งชาย-หญิงแล้วนะ 55

ไม่มีใครเค้าว่าผู้ชายไม่เกี่ยวหรอกคุณ คุณคิดไปเองแล้ว แต่ไม่ใช่มาไล่ลงโทษผู้ชายฝ่ายเดียว

หลายๆอย่างที่คุณโพสมันก็ไม่เคลียเอง ความเห็นเลยออกมาแบบนี้แหละ
comment17-2:ไม่ใช่หรอกครับ เพราะผมมองว่า ผู้หญิงส่วนใหญ่อยู่ในฐานะปฏิเสธความรับผิดชอบได้ยาก จึงไม่ได้กล่าวถึงในทีแรก 

อย่างเวลามีข่าว หญิงอุ้มลูกไปทิ้ง ตำรวจก็จับผู้หญิง ผู้หญิงไปทำแท้ง คนผิดก็ผู้หญิงอีก ใช่ไหมล่ะครับ

ในขณะที่ผู้ชายนั้นปฏิเสธความรับผิดชอบได้ง่ายกว่า แค่เลิกติดต่อกับผู้หญิงคนนั้น เป็นอันจบ
comment17-3:กฎหมายเขาก็มีให้ฟ้องค่าเลี้ยงดูแล้วไง แล้วที่ข่าวเอาลูกไปฆ่าเนี่ยมันไม่ใช่ผู้หญิงหรอ
comment18:กฏหมายเรื่องรับผิดชอบค่าเลี้ยงดูบุตรมีอยู่แล้วครับ

ก่อนจะโวยวายอะไรศึกษากฏหมายให้ดีก่อนจะดีกว่า

อยู่ๆ มาจั่วหัวอยากได้ความรับผิดชอบโน่นนี่

โดยไม่ได้ดูว่าปัญหามันเกิดจากคนสองคน ไม่ใช่คนๆ เดียว

เอาง่ายๆ ใครอยากฟันผู้หญิงสักคนเขาไม่ให้ฟัน มันจะท้องมั้ยครับ?

ไม่ใช่เรื่องการข่มขืนนะ เป็นเรื่องความร่านกันอย่างเดียวทั้งชายทั้งหญิง
comment18-1:ถ้าเป็นกฏหมายเรียกค่าเลี้ยงดูสำหรับคู่สามีภรรยามันก็มีอยู่แล้วอย่างที่คุณว่า 

ประเด็นที่ผมกำลังพูดถึงอยู่คือกรณีที่ ไม่มีสถานะใดๆ ไม่มีเอกสารการรับรองทางกฏหมาย

เพราะสมัยนี้ วัยรุ่นนิยมอยู่กินด้วยกันเป็นผัวเมียมากขึ้น โดยที่ไม่จดทะเบียน ไม่แต่งงาน ไม่ให้ที่บ้านรับรู้ ทำให้เกิดปัญหาแบบนี้มากขึ้น

และส่วนใหญ่ผู้หญิงก็ไม่มีเงินจ้างทนายฟ้องร้อง จึงต้องยอมปล่อยให้ผู้ชายเลวๆ ลอยนวล
comment19:ขอบคุณทุกท่านที่มาร่วมแสดงความคิดเห็นนะครับ

สรุปแล้วก็คงแก้ปัญหาได้ยาก ทำอะไรไม่ได้มากไปกว่าปล่อยเป็นเรื่องของกรรมใครกรรมมัน รับผิดชอบชีวิตกันเอาเอง จากเหตุผลของท่านอื่นๆ ทำให้ผมเข้าใจแล้วว่าการเพิ่มบทลงโทษ มันก็คงน่าจะมีปัญหาในเรื่องของการบังคับใช้ และเกิดกรณีที่ไม่เป็นธรรมกับฝ่ายชายขึ้นมาอีกได้เหมือนกัน
comment20:หากมีกฎหมายลงโทษผู้ชาย
ถ้าอย่างนั้นก็ต้องมีบทลงโทษสำหรับผู้หญิงที่ไม่พร้อมแต่เอาจิ๋มไปให้ผู้ชายทำให้ท้อง
จะได้เท่าเทียมกัน
comment21:เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ 

ที่รู้ๆ ถ้าท้องแล้วไม่รับ ต้องโดนกฎหมายลงโทษแล้วสำหรับด่านแรก
ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด

ผู้ชายถ้ารู้ว่า ผู้หญิงจะจับ แต่ทำไมถึงยอมมีอะไรด้วย (แปลกตรงนี้ล่ะ)
อย่าบอกว่าไม่รู้ เพราะเห็นผู้หญิงมาอ่อย ไม่เกี่ยวกันเลย
ผู้ชายสามารถป้องกันตัวเองได้ แต่ก็ไม่ยอมป้องกัน
ในกรณีนี้ควรดูเป็นกรณีจริงๆ
comment21-1:ตรรกะเดียวกัน ถ้ารู้ว่าผู้ชายไม่จริงจังทำไมถึงยอมมีอะไรด้วย ผู้หญิงก็สามารถป้องกันได้เช่นกัน ทำไมไม่ป้องกัน
comment21-2:งั้นถามกลับถ้าผู้ ช ไม่ได้จริงจังทำไมไม่ใส่ถุงยางละ ?

ถ้ากลัวผู้ ญ จับทำไมไม่ใส่ถุงเองละ ?

ถ้าจะบอกว่าผู้ ญ กินยาคุมแล้วก็ใส่เพื่อป้องกันโรคได้นิแต่เลือกจะไม่ใส่เอง

ประเทศไทยสอนแต่ให้ผู้ ญ ต้องดูแลตัวเองแต่ไม่สอนให้ผู้ ช อยากแล้วเองหรือให้เกรียติผู้ ญ บ้างละ
หรือควรสวมถุงยางบ้างละ ทั้งที่จริงๆถุงยางเด็กประถมยังรู้จักเลยมั้งเดียวนี้แต่ไม่อยากใส่กันมากกว่า
แล้วจะมาบอกว่าผู้ ญ อยากจับผู้ ญ ปล่อยท้องผู้ ญ ผิด ทั้งที่ตัวเองไม่โทษตัวเองก่อนวิธีป้องกันที่ง่ายที่สุดก็มี
แต่ไม่ป้องกันเองก็คิดแต่จะได้แต่จะสนุก จะมาโทษผู้ ญ ฝ่ายเดียวก็หัดมองตัวเองบ้างเถอะ

เพื่อนพ่อนายตำรวจคนนึงเนี่ยแหละทั้งที่รู้ว่านักร้องจะจับแต่ก็เอาเค้ามาอยู่กินนอนเอาเล่นๆที่บ้าน
พูดประกาศปาวๆว่าภรรยาผมต้องรั้วสีชมพูเท่านั้น(เด็กจุฬา)แต่เอาเด็กคาราโอเกะมานอนกกเล่นๆที่บ้าน
อยู่กินกันเป็นเดือนๆ ถุงก็ไม่ใส่สุดท้ายเด็กท้องขึ้นมาก็ต้องอยู่กินกันไปไม่ยอมแต่งงานเพราะไม่ได้อยากได้เค้าทำเมีย
ไม่งั้นโดนฟ้องออกราชการเพราะผิดวินัย

กรณีนี้จะโทษใครดีละ ผู้ ช มักง่ายเอาแต่ได้ หรือว่าผู้ ญ ใจง่ายคิดแต่จะจับดี ???
comment21-3:21-2 งั้นถามกลับ ถ้ารู้ว่าผู้ชายไม่จริงใจแล้ว ทำไมถึงยอม ทำไมไม่ให้ห่วงป้องกัน หรือกินยาคุมละ

ไม่เกี่ยวหรอกว่าสังคมไทยสอนแบบไหน อย่าตรรกะป่วย เราไม่สามารถบังคับคนอื่นได้ ถ้าผมมีลูกผมก็สอนให้ลุกป้องกันไม่ว่า ชาย หรือ หญิง

ถ้าจะอ้างว่าผู้ชายไม่ป้องกัน แล้ว ทำไมผู้หญิงไม่ป้องกันเองละ ใครกันแน่ที่โทษผู้ชายฝ่ายเดียว (โยนกันไปโยนกันมา)

เขาถึงมีกฎหมายให้ฟ้องค่าเลี้ยงดูให้ร่วมรับผิดชอบไง หรือทุกวันนี้คุณจะบอกว่าคุณสามารถทำให้คนอื่นเป็นคนดี 100เปอเซนได้

ก็เพราะมันไม่ได้ เขาถึงบอกให้รู้จักระวังตัวไง 

อ่อ แล้วอีกอย่างคนที่ให้ผู้ชายผิดให้ได้ มัน คุณกับ จขกท ต่างหาก คอมเม้นอื่นเขาก็บอกต้องร่วมกันรับผิดชอบ ไม่มีใครไปโยนให้ฝ่ายหญิงสักคน
comment21-4:ไม่เข้าใจว่าจะโทษแต่อีกฝ่ายทำไม? ทั้งๆที่ตอนได้กันมันก็สมยอมทั้งคู่ ก็ควนรู้จักป้องกันทั้งคู่น่ะ หรือรับผิดชอบด้วยกันทั้งคู่ไปเลย เหตุเพราะไม่คิดหน้าคิดหลังก่อนทำทั้งคู่ หรือไม่รู้จักป้องกันทั้งคู่นั่นแหละ ฝ่ายชายสวมหมวกได้ไม่ทำ ฝ่ายหญิงกินยาคุมได้ไม่กิน พอท้องละถึงได้เป็นปัญหาสังคมไม่จบสิ้น นี่มันสมัยไหนแล้ว สังคมปัจจุบันมันก็แรงกันทั้งฝ่ายหญิงและชายนั่นแหละ ( ปล. อันนี้ผมไม่ได้พูดถึงกรณีข่มขืน โดนหลอก บังคับ บลาๆๆ นะ มันคนละประเด็น )
comment21-5:ก็พูดในกรีณีที่ผู้ ญ จะจับผู้ ช แล้วผู้ ญ เขาจะป้องกันทำไมผู้ ช เองก็อย่าเอาแต่มักง่ายไม่ป้องไงที่อยากจะบอก

มันควรมจิตสำนึกกันเรื่องการคุมกำเนิดนะใช่ แต่จะมาโทษว่าเพราะผู้ ญ ก็อยากเอาหรืออยากจับเหมือนกัน
ก็ไม่ถูกมันก็ไม่ต่างอะไรกับที่บอกว่าโยนกันไปมานะแหละ คือทั้งคู่ก็ไม่มีใครคิดจะป้องกันสนุกกันใหญ่

แต่บางกรณีมีเพศสัมพันธุ์กันโดยไม่ตั้งใจการใส่ถุงยางนะง่ายสุดแค่สวม ณ เวลานั้นๆก็จบ
เพราะบางทีผู้ ญ อาจจะไม่ได้ตั้งใจมีเพศสัมพันธุ์เลยไม่ได้กินยาคุมมาก่อน(onenight)
มีอะไรเมื่อพลาดพลั้งถุงยางเป็นสิ่งที่ง่ายที่สุดแต่ก็ไม่ชอบใส่กัน

ถุงยาง ผู้ ญ เองก็พกได้แต่ผู้ ช เองก็น่าจะพกไว้ประจำตัว

มันไม่ได้ยากเลย ป้องกันได้ทั้งโรค ญ จับ หรือท้อง(ในกรณีเป็นแฟนอยู่กินกัน)
เพราะถึงกินยาคุมก็พลาดท้องได้ลองไปอ่านศึกษาให้ดี
comment21-6:21-5 แล้วคุณจะมาอ้างไรละ ที่เห็นก็มีแต่คุณโทษผู้ชายไม่ใช่หรอไง

ผมถึงบอก ถ้าผู้ชายไม่ใส่ถุงยาง ผู้หญิงก็ปฎิเสธได้ ทำไมไม่ ปฏิเสธละครับ

ไปอ่านแต่แรก นะ ว่า คห 21 เขาพูดอะไร ผมถึงเถียงกลับไป เพราะถ้าจะอ้างมันก็อ้างได้หมดละ

เขาถึงบอกต้องดูแลตัวเอง ไม่ใช่เอาแต่โทษฝ่ายใดฝ่ายนึง
comment21-7:ก็เห็นด้วยอย่างยิ่งในเรื่องของการใช้ถุงยางนะครับคุณ 21-5 แต่ในส่วนของยาคุมเท่าที่ผมทราบมามันใช้ทานทีหลังมีเพศสัมพันธ์ได้นี่ครับ ฉะนั้นไม่จำเป็นต้องทานมาก่อนมีเลยนี่ครับ ในกรณีที่มีเพศสัมพันธ์แบบไม่ได้ตั้งใจ พูดง่ายๆก็คืออารมณ์ บรรยากาศพาไป หรือพลาด และอื่นๆ เมื่อรู้ตัวอย่างนั้นแล้ว เมื่อรู้ว่า "โอเค ผู้ชายมันไม่ได้สวมหมวกนะ " แผนสำรองต่อมาคือยาคุมครับ ทานไปเลย แม้จะกันไม่ได้100% ถุงยางมันก็ไม่ 100% แต่อย่างน้อยก็กันไว้ก่อน ดีกว่าไม่ได้ทำอะไรแน่นอน กันปัญหาตามมาทีหลัง แล้วจากนั้นคุณจะจัดการกับผู้ชายของคุณอย่างไรก็ว่ากันไป...เห็นไหมครับการป้องกันและคุมกำเนิด มันทำได้ทั้ง ญ และ ช ซึ่งถ้าท้อง มันก็เพราะการไม่ป้องกันซักทางนั่นแหละ ก็ควรจะรับผิดชอบทั้งคู่ไป หรือกรณีแบบไหนก็ว่ากันไป อย่าโทษฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง มันไม่ใช่ เพราะตอนยอม ยอมทั้งคู่ ( ไม่ได้พูดถึงกรณีอื่นๆ )
comment21-8:เราเข้าใจความเห็นของคุณ PoonfaH  นะ

เราพูดถึงในกรณีที่ผู้หญิงจะจับผู้ชายนะคะ 
ผู้ชายถามว่า "กินยาคุมหรือยัง" ผู้หญิงก็โกหกว่า "กินแล้ว" ผู้ชายเห็นตอนกินยาคุมไหมก็ไม่เห็นนะ 
ต่อให้เห็นว่ากินยาคุมแต่เอาขนมอะไรมาใส่ปากแล้วหลอกว่าเป็นยาคุมหรือป่าวก็ไม่รู้
ผู้ชายก็เชื่อ แล้วก็ไม่ยอมใช้ถุงยาง ผู้หญิงตั้งใจจะจับแล้วอะไรก็ทำได้หมด ต่อให้ไม่ใส่ถุงยางก็ยอม
เพราะยังไงก็คิดจะจับยังไงละคะ

เราเห็นมาจากหลายๆ กระทู้ ผู้ชายควรคิดจะป้องกันตัวเองด้วย

ที่จริงมันก็ผิดทั้งคู่นั้นแหละ แต่มันมีหลายๆ กรณีไงค่ะ
comment21-9:21-8 ทุกคอมเม้นเขาก็บอกว่าต้องป้องกัน ทั้ง 2 ฝ่ายละครับ มีแต่ คุณ กับ PoonfaH ที่จะโทษฝ่ายชาย 

เพราะถ้าเข้าใจแบบนั้นจริง คงไม่มานั่งเถียงกับผมหรอก ไปอ่านที่ตัวเองพิมมาก็ได้
comment21-10:21-8 โอเคครับ ถ้าพูดถึงกรณีนี้อยู่ ผมคงขออภัยไว้ ณ ที่นี้ เพราะที่ผมสื่อออกไป ผมพูดถึงในกรณีที่ไม่ป้องกันแล้วท้อง แต่มาโทษฝ่ายชายฝ่ายเดียวน่ะครับ ซึ่งมันไม่ถูกต้อง เป็นอันเข้าใจกัน
comment21-11:เราว่าเราเขียนชัดเจนนะคุณ ความคิดเห็นที่ 21-9 

ผู้หญิงจะจับผู้ชาย เข้าใจไหมค่ะคำนี้
ผู้หญิงจะจับผู้ชายด้วยการที่ท้องแล้วให้ผู้ชายมาเป็นคนรับผิดชอบไงค่ะ
ยิ่งไม่ใส่ถุงยาง ผู้หญิงพวกนี้ยิ่งชอบ
อ่านให้เข้าใจค่ะ

"ผู้ชายถ้ารู้ว่า ผู้หญิงจะจับ แต่ทำไมถึงยอมมีอะไรด้วย (แปลกตรงนี้ล่ะ)
อย่าบอกว่าไม่รู้ เพราะเห็นผู้หญิงมาอ่อย ไม่เกี่ยวกันเลย
ผู้ชายสามารถป้องกันตัวเองได้ แต่ก็ไม่ยอมป้องกัน
ในกรณีนี้ควรดูเป็นกรณีจริงๆ"

ขอบคุณ ความคิดเห็นที่ 21-10 ที่เข้าใจค่ะ
comment21-12:21-11 ผมหมายทุกความเห็นนั่นละครับ ความเห็นคุณ ก็ 21 ไง กรณีนั้น มันไม่เกี่ยวเลย ไม่มีใครไม่เข้าใจ ผมถึงบอกมันต้องป้องกันทั้ง 2 ฝ่าย 

แต่ ความเห็น ที่ 21 ของคุณ โยนขี้ให้ผู้ชายเลยไม่ใช่หรอไง เห็นด้วยกับ จขกท แถมยังจะให้มีโทษทางกฎหมายอีก อย่ามาแถทีหลัง

ผมถึงบอกต่างอะไรกันละ ถ้าผู้หญิงรู้ว่าผู้ชายจะมาหลอก แล้วไม่ป้องกันเอง ไปไล่อ่านเอา ไม่ใช่มาบิดเบือนสิ่งที่ตัวเองพูดทีหลัง

คุณ PoonFaH เขาก็ไม่ได้คิดแบบนั้นหรอก ไปดูคอมเม้นอื่นเขาได้
comment21-13:อ่านแล้วคิดตามที่เราเขียนไหมค่ะ?
"ที่รู้ๆ ถ้าท้องแล้วไม่รับ ต้องโดนกฎหมายลงโทษแล้วสำหรับด่านแรก"
"ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด"

เราโยนความผิดไปให้ผู้ชายตรงไหนเหรอ กับคำว่า "ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด"
เราจะไปแถอะไร ในเมื่อคุณมาพูดทำนองที่เราไม่ได้หมายถึง
เราก็แค่ขยายความให้คุณเข้าใจ เพลียจิต
comment21-14:21-13 อะไรคือโทษตามกฎหมายครับ สมมติ คบกับแฟนแล้วเลิกกัน พึ่งมารู้ทีหลังว่าแฟนท้องต้องมีโทษตามกฎหมายไหม ในโลกนี้ไม่มี กฎหมายนั้นนะครับ จะพูดเรื่องกฎหมายเอาความรู้นิดนึง

ก็เห็นอยู่ว่ามาแถ ทีหลัง เพราะคุณอ้างว่าผู้ชายรู้ได้ว่าผู้หยิงจะมาจับ งั้น ผมพูดได้ไหมละว่าผู้หญิงก็รู้ว่าผู้ชายไม่จริงใจ แล้วทำไม ไม่ป้องกันเอง

ประเด็นคือไม่รู้ไง แล้วในเมื่อไม่รู้ทำไง ก็ต้องป้องกันตัวเอง ไม่ใช่หรอไง แล้วที่ผู้หญิงโดนทิ้งทุกวันนี้ เพราะไม่ป้องกันเองไม่ใช่หรอไง

ถ้าเอาตรรกะคุณนะ ถึงบอกไง จะแถยังไงก็ได้
comment21-15:เราว่าคุณคงอ่านความเห็นเราไม่เข้าใจจริงๆ รบกวนไปอ่านให้เข้าใจด้วยค่ะ

ความคิดเห็นที่ 21
เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ เยี่ยม

ที่รู้ๆ ถ้าท้องแล้วไม่รับ ต้องโดนกฎหมายลงโทษแล้วสำหรับด่านแรก
ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด

ผู้ชายถ้ารู้ว่า ผู้หญิงจะจับ แต่ทำไมถึงยอมมีอะไรด้วย (แปลกตรงนี้ล่ะ)
อย่าบอกว่าไม่รู้ เพราะเห็นผู้หญิงมาอ่อย ไม่เกี่ยวกันเลย
ผู้ชายสามารถป้องกันตัวเองได้ แต่ก็ไม่ยอมป้องกัน
ในกรณีนี้ควรดูเป็นกรณีจริงๆ
comment21-16:21-15 คุณนั่นละ ที่พิมไม่รู้เรื่อง อ่านแล้วไม่เข้าใจเอง ว่า จขกท เขาต้องการอะไร  จขกท เขาต้องการให้มีโทษจำคุกครับ

ซึ่งตามกฎหมายท้องแล้วไม่รับ ก็ได้ ไม่งั้น ผู้หยิงท้องนี่ห้ามเลิกเลยหรอไง ปญอ นะ

อีกอย่าง ผมไม่เห็นคุณจะตอบ ผมได้สักข้อ
comment21-17:"พราะคุณอ้างว่าผู้ชายรู้ได้ว่าผู้หยิงจะมาจับ งั้น ผมพูดได้ไหมละว่าผู้หญิงก็รู้ว่าผู้ชายไม่จริงใจ แล้วทำไม ไม่ป้องกันเอง"
ตอบ ผู้หญิงจะจับผู้ชาย ผู้ชายไม่ได้ป้องกันก็สบายผู้หญิงไงค่ะ
เพราะยังไงเขาก็ตั้งใจจะท้องให้ผู้ชายรับผิดชอบ

"ประเด็นคือไม่รู้ไง แล้วในเมื่อไม่รู้ทำไง ก็ต้องป้องกันตัวเอง ไม่ใช่หรอไง
ตอบ ไม่ป้องกันตัวเอง ผู้หญิงที่จะจับผู้ชายเขาตั้งใจท้องอยู่แล้วไงค่ะ
ผู้ชายก็ไม่รู้จักป้องกันตัวเอง ที่จริงก็ควรจะป้องกันตัวเองด้วย

"แล้วที่ผู้หญิงโดนทิ้งทุกวันนี้ เพราะไม่ป้องกันเองไม่ใช่หรอไง"
ตอบ ผู้หญิงบางคนเขาไม่ได้ตั้งใจจะจับผู้ชายไงค่ะ มันเป็นความประมาทในตัวของเขาเอง

เราว่าความเห็นของเราแตกประเด็นไปที่ผู้หญิงที่ต้องการจับผู้ชายนะ
ผู้หญิงพวกนั้นไม่ป้องกันตัวเองอยู่แล้ว ผู้ชายก็ไม่ป้องกันเช่นกันเพราะเอามัน
ก็ต้องดูเป็นกรณีไปค่ะ (บรรทัดสุดท้ายที่เราเขียนจบไว้)

อ่านให้เข้าใจด้วย
comment21-18:21-17 ประเด็นมันอยู่ตรงไหนวะครับ ประเด็นที่มาโวยวายนี่เพราะผู้หญิงท้อง แล้วโดนทิ้ง แต่จะให้เอาผิดผู้ชายไม่ใช่หรอไง

แล้วคุณเองก็บอกว่าผู้หยิงประมาทเอง ก็รับกรรมไปเองสิวะครับ ในเมื่อคุณยังบอกว่าถ้าผู้หญิงจับผู้ชายแล้ว ผู้ชายไม่ป้องกันเอง

ก็ซวยเองไง แล้วไงอะ ผู้ชายต้องรับโทษตามกฎหมายตรงไหนหรอ ตอบข้อนี้ ผมดิ โทษทางกฎหมายอะไรที่คุณ อยากให้ผู้ชายโดน

ในเมื่อมันเป็นความผิด ของทั้ง 2 คน แล้วทำไม ถึงให้ฝ่ายชายโดนอยู่คนเดียว คุณนั่นละอ่านให้เข้าใจด้วย
comment21-19:ในเมื่อคุณยังบอกว่าถ้าผู้หญิงจับผู้ชายแล้ว ผู้ชายไม่ป้องกันเอง

ก็ซวยเองไง แล้วไงอะ ผู้ชายต้องรับโทษตามกฎหมายตรงไหนหรอ 

ตรงที่ไม่ป้องกันตัวเองไงค่ะ เอามันเอาฮา ไม่ใส่ถุงยาง
ประเด็นที่เราแตกออกมา 
"ผู้ชายถ้ารู้ว่า ผู้หญิงจะจับ แต่ทำไมถึงยอมมีอะไรด้วย (แปลกตรงนี้ล่ะ)
อย่าบอกว่าไม่รู้ เพราะเห็นผู้หญิงมาอ่อย ไม่เกี่ยวกันเลย
ผู้ชายสามารถป้องกันตัวเองได้ แต่ก็ไม่ยอมป้องกัน"

แล้วเราจบที่ความเห็นของเราด้วยประโยคที่ว่า "ในกรณีนี้ควรดูเป็นกรณีจริงๆ"
ชัดเจนพอสมควรนะ
comment21-20:อะไรของคุณ ตอบไม่ได้แล้วแถ ไปไหนละ ประเด็นมันอยู่ตรงไหน ตอบให้ตรงประเด็นสิ จะเอา ผิดฝ่ายชายในทางกฎหมายเรื่องอะไร

ที่คุณบอก ก็เพราะว่าผู้ชายมันไม่รู้ไงว่าผู้หญิงจะจับ เข้าใจยากไรนักหนา ผู้ชายสามารถป้องกันตัวเองได้ ผู้หญิงก็ป้องกันได้

ตอบให้ตรงประเด็นหน่อย จะเอาผิดฝ่ายชายทางกฎหมายยังไง เรื่องอะไร ไม่เห็นตอบตรงคำถาม
comment21-21:เราว่าคุณเองนั่นแหละที่ไม่เข้าใจ
comment21-22:21-21 คนอะไรอ่านที่ตัวเองพิมแล้ว ไม่เข้าใจตัวเองอีก แล้วที่คุณบอก ให้เอาผิดกับฝ่ายชายก่อน นี่คือ เอาผิดอะไร ตอบสิครับตอบ
comment21-23:"ให้เอาผิดกับฝ่ายชายก่อน นี่คือ เอาผิดอะไร ตอบสิครับตอบ"
ตอบ ผิดที่ทำให้เขาท้องไงค่ะ รับผิดชอบต่อสิ่งที่ตัวเองได้ทำลงไป นี่คือ ประการแรกที่ผู้ชายต้องรับผิด
ถึงผู้หญิงจะบอกว่ากินยาคุมยังไง ตัวเองก็ต้องป้องกัน แต่ในความเห็นเราไม่ได้บอกแบบนั้น
เราบอกว่า "ผู้ชายสามารถป้องกันตัวเองได้ แต่ก็ไม่ยอมป้องกัน"

อ่านข้างล่างให้เข้าใจนะ มันเป็นอุทาหรณ์น่ะ
ผู้หญิงจะจับผู้ชาย เขาไม่ป้องกันตัวเองอยู่แล้ว ยาคุมก็ไม่เห็นเขากิน ไม่รู้ว่ากินจริงหรือป่าว
หรือไปหยิบเอาเม็ดขนมอะไรมากินแล้วอ้างว่าเป็นยาคุม
ผู้ชายก็เชื่อ แล้วก็มีอะไรด้วยโดยที่ไม่ใส่ถุง เน้นเอามัน ปล่อยใน เขาท้อง

มันผิดตรงที่ผู้ชายเองก็ไม่รู้จักป้องกันนี่แหละ เน้นเอามัน เอาสนุก
มันเป็นความประมาทของฝ่ายชายเองด้วย

เราจบที่ความเห็นว่า "ในกรณีนี้ควรดูเป็นกรณีจริงๆ"
ในความเห็นเรามีประโยคที่ว่า "ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด"
comment21-24:21-23 รับผิด ที่จขกท พูดถึงคือ ทางกฎหมายครับ รับผิดแบบนั้นไม่จำเป็น อย่าแถ อย่าป่วย

แล้วการที่เลิกกับผู้หญิงคนนึงมันเป็นเรื่องที่กลายเป็นต้องรับผิดเมื่อไร

ไอข้างล่างที่คุณพิมมามันไม่เกี่ยวกับประเด็นผมไม่สนใจด้วยซ้ำ เวลาคุยกับดูประเด็นที่เขาพุดถึงกันด้วยครับ เลิกเอาไอข้างล่างมันแถสักที

ใครจะจับใครช่างหัวมันครับ สุดท้าย ไม่ว่าใครพลาดก็ต้องยอมรับผลการกระทำของตัวเองไป แต่นี่เราพูดในทางกฎหมายครับ
comment21-25:เราว่าคุณไปอ่านความเห็นเราให้เข้าใจว่าเราพูดถึง ผู้หญิงที่จะจับผู้ชายนะคะ

มันมีอยู่ในความเห็นเรานะ อ่านไม่เข้าใจแล้วก็มาพาลคนอื่น เราไม่อธิบายแล้วนะ
จะเข้าใจว่าอย่างไรก็เชิญเลย คนอื่นในความเห็นย่อยนี้เข้าใจกันหมด ยกเว้นคุณ
comment21-26:โอ้ยย จะแถไปไหน แม่คุณ ไอที่คุรพุดถึงเรื่องผู้หยิงจะจับผู้ชายผม ตอบไปหมดแล้วไง อย่างว่าดิ 

แล้วที่คุณบอกเห็นด้วยกับ จขกท นี่ คุณไม่รุ้หรอ ว่า จขกท เขาหมายความว่าไง

ใครจะจับใคร หรือยังไง มันใช่ประเด็นไหม การที่คุณเห็นด้วยกับ จขกท = คุณยอมรับให้มีโทษทางกฎหมาย ไม่ใช่หรอไง จะแถไรอีก สีข้างถลอกหมดแล้ว แม่คุณณณณณณ

ไอที่คุณแถ ผมก็บอกไปหมดแล้ว ถ้ารุ้ว่าจะจับ ใครมันไม่ป้องกันวะครับ แต่เพราะไม่รู้ไง ผู้หยิงก้เหมือนกัน ถ้ารุ้ว่าผู้ชายมาหลอกทำไมไม่ป้องกัน ก็เพราะไม่รุ้ไง คนที่ไม่เข้าใจมีคุณอยุ่คนเดียวนั่น คุณยังไม่เข้าใจตัวเองเลย
comment21-27:บอกครั้งสุดท้าย "เราไม่ได้แถ" แต่อธิบายให้คุณเข้าใจ คุณไม่เข้าใจความเห็นเราแล้วก็มาพาลใส่เรา

เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ เยี่ยม
(ใช่เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้)

ที่รู้ๆ ถ้าท้องแล้วไม่รับ ต้องโดนกฎหมายลงโทษแล้วสำหรับด่านแรก
ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด
ท้องแล้วไม่รับต้องโดนกฎหมายลงโทษในด่านแรก คือรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำลงไป
ด่านต่อไป ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด ดูตัวอย่างบรรทัดล่าง
ผู้ชายถ้ารู้ว่า ผู้หญิงจะจับ แต่ทำไมถึงยอมมีอะไรด้วย (แปลกตรงนี้ล่ะ)
อย่าบอกว่าไม่รู้ เพราะเห็นผู้หญิงมาอ่อย ไม่เกี่ยวกันเลย
ผู้ชายสามารถป้องกันตัวเองได้ แต่ก็ไม่ยอมป้องกัน
ผู้หญิงที่คิดจะจับผู้ชายมีส่วนผิด รู้ว่าผู้ชายไม่พร้อม ก็ยังคิดจะเอาลูกมาเป็นข้อผูกมัด
ในขณะเดียวกันผู้ชายก็เป็นฝ่ายผิดที่ไม่รู้จักป้องกัน
ในกรณีนี้ควรดูเป็นกรณีจริงๆ 
ในกรณีนี้(ข้างบนที่กล่าวมา) ควรดูเป็นกรณีจริงๆ

เข้าใจไหมค่ะ? หยุดพาลว่าคนอื่นสักทีเหอะ
comment21-28:กฎหมายลงโทษในด่านแรก คือรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำลงไป <<< ลงโทษอะไรครับ จะแถกี่ครั้งก็เหมือนเดิม คุณไม่ได้ตอบตรงประเด็น

ผมบอกแล้วไงจะถามซ้ำทำไม คนที่ไม่เข้าใจมันคุณไม่ใช่คนอื่นเลย ใครจะจับใครมันไม่เกี่ยวเพราะมันพิสูจน์ได้ยาก

ถึงได้บอกต้องรับผลกรรมกันเอาเอง กระทู้นี้ พูดถึงเรื่องทางกฎหมาย จขกท เขียนชัดว่า(ทางกฎหมาย) อ่านหนังสืออกไหม วึ่งคุณบอกว่าเห็นด้วย เพราะงั้นเลิกแถเรื่องอื่น

 คุณจะให้ผู้ชายรับผิดเรื่องอะไร รับผิดยังไง แล้วทำไมต้องรับในเมื่อเป็นฝ่ายผิดทั้งคุ่ อ่านหนังสืออกไหม
comment21-29:อ่อ ถ้าจะมาตอบไม่ต้องแถ เรื่องใครจับใครนะ (รำคาญอธิบายไปหลายรอบละ) ตอบประเด็นที่ผมถามพอ 

คุณจะให้ผู้ชายรับผิดเรื่องอะไร รับผิดยังไง แล้วทำไมต้องรับในเมื่อเป็นฝ่ายผิดทั้งคู่
comment21-30:จากกระทู้เลยนะ "ผู้ชายที่ทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับผิดชอบ"
รับผิดที่เขาทำให้ผู้หญิงคนหนึ่งต้องตั้งท้องไงค่ะ อย่าอ้างว่าผู้หญิงไม่รู้จักป้องกัน
ในเมื่อผู้ชายรู้ว่าผู้หญิงไม่รู้จักป้องกันแล้วทำไมไม่ป้องกันตัวเอง จนปล่อยให้เขาท้อง
พอเขาท้องก็ทิ้งเขาให้รับผิดชอบอยู่คนเดียว

เจ้าของกระทู้เขาตั้งใจเรียกร้องให้มีกฎหมายจัดการกับพวกที่ทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับผิดชอบ
ไม่อยากปล่อยให้มันลอยนวลใช้ชีวิตอย่างสุขสบายโดยที่ฝ่ายหญิงเป็นคนที่ต้องมานั่งเลี้ยงลูก

จากความเห็นคุณนะ "แล้วทำไมต้องรับในเมื่อเป็นฝ่ายผิดทั้งคุ่"
รู้ว่า "ผิดทั้งคู่" แต่ผู้ชายทิ้งผู้หญิงไง เลยต้องเรียกร้องให้มีกฎหมาย
ที่ผิดจริงๆ นะเป็นผู้ชายที่ทำเขาท้องแล้วไม่รับ อย่าอ้างว่าไม่ทำ ในเมื่อใส่ถุงยางได้กลับไม่ใส่
ผู้หญิงก็รู้ว่าผู้ชายไม่ใส่ถุงยาง แต่ก็ยอมมีอะไรด้วย มันเป็นความประมาททั้งคู่
แต่ผู้ชายไม่ควรทิ้งให้ผู้หญิงรับผิดชอบอยู่คนเดียวแล้วหนีไป

อะไรหนักหนา
comment21-31:โว้ยยย โง่อะไรขนาดนี้ รับผิดทางกฎหมายหมายโว้ยยยย ทางกฎหมายอ่านหนังสืออกไหมเนี่ย อายุเท่าไรแล้วครับ คุณหนุ

แล้วผู้ชายไม่ป้องกัน ผู้หญิงก็สามารถป้องกันเองได้ แล้วทำไมไม่ทำ หรือจะปฎิเสธก้ได้ไง

เพราะงั้นไม่จำเป็น ถ้าท้องแล้วทิ้ง ก็มีกฎหมายเรียกร้องค่าเลี้ยงดูบุตรอยุ่แล้ว จะเอาไรอีก

จขกท เขาเรียกร้องให้ผู้ชายติดคุก โว้ยยย ซึ่งไม่เกี่ยวกันเลย เพราะผู้หญิงก็สามารถป้องกันได้แต่ไม่ทำ ผมถึงบอกมีคุณไม่เข้าใจอยยู่คนเดียว
comment21-32:เราว่า คุณไม่เข้าใจความเห็นคนอื่นแล้วมาพาลเอามากกว่า
ความคิดเห็นที่ 21-2 คุณก็เถียงกับเขา
ความคิดเห็นที่ 21-10 ก็เข้าใจแล้ว

เหลือแต่คุณ
comment21-33:ถ้ายังไม่รู้ตัว ว่าตัวเองผิด เงิบ แล้วยังแถ นี่ก็เกินเยียวยาละนะ ขนาดตัวเองยังไม่เข้าใจตัวเอง อ่านที่ จขกท เขาจะสื่อไม่ออก

ยังมีหน้ามาว่าผมไม่รู้เรื่องอีกนะ ทั้งๆที่ตัวเองไม่รู้เรื่องอยู่คนเดียวทั้งกระทู้ เป็นผมนี่อายมุดหัวไปแล้วนะ พิมเองย้อนแย้งตัวเอง 55555555555
comment21-34:21-32 เพราะคุณโง่ตอบผมไม่ได้มากกว่า 21-10 เข้าใจเพราะเขาไม่อยากเถียงกับคุณไง เพราะมันคนละประเด็น

เอ้าจะแถต่อมีปัญญาก็ตอบมา ผู้ชายไม่ป้องกัน ผู้หญิงก็สามารถป้องกันเองได้ แล้วทำไมไม่ทำ หรือจะปฎิเสธก้ได้ไง

พอท้องแล้วทำไมผู้ชายต้องติดคุก ในเมื่อมีกฎหมายเลี้ยงดูบุตรอยู่แล้ว
comment21-35:ผู้ชายไม่ป้องกันก็มีส่วนผิดแล้วค่ะ ที่ไม่รู้จักป้องกัน
เห็นแก่ตัวจะให้ผู้หญิงเป็นฝ่ายที่ป้องกันอยู่ฝ่ายเดียว

ต่างคนต่างก็ผิดในความประมาทของตัวเอง
ในเมื่อต่างคนต่างผิด แล้วทำไมผู้ชายถึงไม่มารับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ
ปล่อยให้ผู้หญิงเป็นคนที่ต้องดูแลลูก

ถ้าเขามารับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ เขาก็ไม่ต้องมารับการลงโทษตามกฎหมายไงค่ะ
แค่ผู้ชายไม่ป้องกันตัวเองก็ผิดแล้ว แต่จะผิดยิ่งกว่าถ้าทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับ
ถามว่าผู้หญิงผิดไหมก็ผิดนั่นแหละ พอเอามาช่างน้ำหนักดูความผิดใครผิดกว่ากัน
ไอ้คนที่ทำท้องแล้วไม่รับนี่แหละผิด
comment21-36:31-35 อ่าวให้ผู้ชายป้องกันฝ่ายเดียวไม่เห็นแก่ตัวหรองั้น อีกอย่างรูของคุณ ผู้ชายไม่ป้องกัน คุณก็ปฏิเสะได้นี่

ในเมื่อผิดทั้งคู่ ถ้าผู้ชายทิ้งงก็มีกฎหมายเรื่องเลี้ยงดูบุตรไง ใช้สมองอ่านหน่อย อ่านหนังสืออกป่าว

ตามกฎหมายไม่มีบทลงโทษติดคุกนะ อายุเท่าไรแล้วเนี่ยถามแบบเนี้ย

งี้ถ้าพลาดทำผู้หญิงท้องแล้วผู้หญิงนิสัยไม่ดี ผู้ชายไม่มีสิทธิ์เลิกหรือไง เห็นแก่ตัวไปไหม
comment21-37:เราบอกไป ตั้งแต่ ความคิดเห็นที่ 21-30 เรื่อง อ่าวให้ผู้ชายป้องกันฝ่ายเดียวไม่เห็นแก่ตัวหรองั้น อีกอย่างรูของคุณ ผู้ชายไม่ป้องกัน คุณก็ปฏิเสะได้นี่

จากความเห็นคุณนะ "แล้วทำไมต้องรับในเมื่อเป็นฝ่ายผิดทั้งคุ่"
รู้ว่า "ผิดทั้งคู่" แต่ผู้ชายทิ้งผู้หญิงไง เลยต้องเรียกร้องให้มีกฎหมาย
ที่ผิดจริงๆ นะเป็นผู้ชายที่ทำเขาท้องแล้วไม่รับ อย่าอ้างว่าไม่ทำ ในเมื่อใส่ถุงยางได้กลับไม่ใส่
ผู้หญิงก็รู้ว่าผู้ชายไม่ใส่ถุงยาง แต่ก็ยอมมีอะไรด้วย มันเป็นความประมาททั้งคู่
แต่ผู้ชายไม่ควรทิ้งให้ผู้หญิงรับผิดชอบอยู่คนเดียวแล้วหนีไป


งี้ถ้าพลาดทำผู้หญิงท้องแล้วผู้หญิงนิสัยไม่ดี ผู้ชายไม่มีสิทธิ์เลิกหรือไง เห็นแก่ตัวไปไหม 
ตอบ แล้วความเห็นของเราว่ายังไง? ไปอ่านความเห็นหลักของเรา ความคิดเห็นที่ 21
ที่รู้ๆ ถ้าท้องแล้วไม่รับ ต้องโดนกฎหมายลงโทษแล้วสำหรับด่านแรก
ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด
ในกรณีนี้ควรดูเป็นกรณีจริงๆ

พอละนะ เถียงกับคนที่อ่านความเห็นคนอื่นไม่เข้าใจแล้วพาล ไม่มีวันอธิบายให้เขาเข้าใจได้หรอก
comment21-38:21-37 ด่านแรกอะไร ของคุณ ไม่มีด่านแรก ไม่มีกฎหมายนี้ คุณไม่สามารถบังคับให้คนรักคุณได้ เพราะงั้นถ้าคุณไม่ป้องกันคุณต้องยอมรับผลที่ตามมาเอง คุณเรียกร้องได้ตามกฎหมายที่ให้เลี้ยงดูบุตรแค่นั้น ยุติธรรมแล้ว 

ไม่มีคำว่าใครเป็นคนผิด ผมถึงบอกไง ไม่เกี่ยวกับใครเป็นคนผิด มันพิสูจน์ได้ยาก เขาแค่ไม่รักคุณแล้ว มันเป็นเรื่องผิดยังไง

ดูในความเป็นจริงด้วยอย่ามโน แล้วอ่านหนังสืออกป่าว ว่ามีกฎหมายเลี้ยงดูบุตรเนี่ย ทำไมคุณโง่จังอะ อ่านไม่ออกหรอ

เขาไม่ได้ทิ้งให้คุณเลี้ยงลุกคนเดียว เขาให้เงินเลี้ยงลูกมาไง บางคนฟ้องแย้งลุกกันด้วยซ้ำ เพราะอยากได้เงินเลี้ยงดู

ปล.โง่แล้วยังไม่รู้ตัวอีก
comment21-39:กฎหมายฟ้องค่าเลี้ยงดูบุตร จะครอบคลุมแค่ไหนกัน?
ต้องใช้เอกสาร หลักฐานอะไรบ้าง???
ไม่ได้จดทะเบียน ไม่ได้อยู่กินกันอย่างเปิดเผย ไม่ยอมรับแม้กระทั่งเป็นพ่อ
ใบแจ้งเกิดยังไม่ยอมให้ลงชื่อว่าเป็นพ่อเลย คิดหน่อยเหอะ
เอะอะก็อ้างว่ามีกฎหมาย

ไอ้พวกที่ไม่ยอมรับ ทิ้งไปตั้งแต่รู้ว่าท้องได้ไม่กี่เดือนจะทำยังไง?
comment21-40:21-39 ใช้สมองสิครับ ปรึกษาทนายก็ได้ แล้วการที่ไม่ได้อยุ่กินอย่างเปิดเผย มันก็เป็นปัญหาของผู้หญิงเองไม่ใช่หรอ ที่ปล่อยให้ท้องทำไมละ เพราะถ้าผู้ชายโดนผู้หญิงจับ ก็ไม่ได้มีกฎหมายช่วยเหลือผู้ชายสักหน่อย เพราะงั้น ถ้าท้องก่อนแต่งก็รับกรรมไปเองสิวะครับ

ส่วนเรื่องกฎหมาย ขออ้างอิง คห 43-1 หน่อย ฟ้องเรื่องรับรองบุตรก่อน จากนั้นพอ เค้าเป็นพ่อ ตามกฎหมายเเล้ว ก็เรียกค่าเลี้ยงดู ไม่มีเรท ที่เเน่นอน เเต่ เรียกค่าใช้จ่ายได้พอควร

ตอบแบบใช้สมองหน่อยนะครับ ไม่ใช่พอเถียงไม่ได้แล้วจะแถอย่างเดียว มันดูโง่นะครับ
comment21-41:คุณเองก็ดูฉลาดมากค่ะที่ไปเอาความคิดเห็นคนอื่นมาตอบ

จะไปฟ้องเขาให้เขารับรองว่าเป็นพ่อของลูก
โดยที่ไม่ยอมให้เขียนชื่อตัวเองลงในใบแจ้งเกิดเนี่ยนะ
คุณได้ศึกษากฎหมายมาบ้างไหมค่ะ?
ว่ามันต้องใช้อะไรบ้างในการจะฟ้องอะไรแต่ละอย่าง
comment21-42:"มันก็เป็นปัญหาของผู้หญิงเองไม่ใช่หรอ ที่ปล่อยให้ท้องทำไมละ เพราะถ้าผู้ชายโดนผู้หญิงจับ ก็ไม่ได้มีกฎหมายช่วยเหลือผู้ชายสักหน่อย เพราะงั้น ถ้าท้องก่อนแต่งก็รับกรรมไปเองสิวะครับ" จากความเห็นของคุณ ความคิดเห็นที่ 21-40

จึงมีกระทู้นี้ไงค่ะ ไอ้คำว่า "รับกรรมไปเองสิวะครับ" นี่มันก็โยนความผิดให้ผู้หญิงเหมือนกัน
ในเมื่อทำอยู่กัน 2 คนก็อย่าทิ้งค่ะ ช่วยมารับหน้าที่ความเป็นพ่อ และรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองได้ทำลงไป
ในเมื่อผู้ชายใส่ถุงยาง ป้องกันตัวเองได้ก็ไม่รู้จักป้องกันตัวเอง ปล่อยให้ท้อง ผู้ชายก็ผิดแล้วค่ะ
แต่ผู้ชายมาบอกให้ผู้หญิงรับกรรม เพราะผู้หญิงไม่รู้จักป้องกันทั้งๆ ที่ตัวผู้ชายเองก็ใส่ถุงยางได้แต่ไม่ใส่
แล้วมาทิ้งเขาไปด้วยเหตุผลที่ว่า "เธอเองที่ไม่ป้องกัน"

มันฟังดูไม่แฟร์ จึงมีกระทู้นี้ไงค่ะ
comment21-43:21-41 ถ้าเขาไม่ยอมก็ฟ้องศาล ตรวจ dna สิครับ ฉลาดน้อยอีกละ แล้วผมถามหน่อยถ้าตัวเองยังไม่แต่งแล้วปล่อยท้องทำไม

เหมือนถ้าผู้ชายโดนผู้หยิงจับก็ช่วยอะไรไม่ได้ไง คุณอยากได้ค่าเลี้ยงดูก็ฟ้องเอาเอง ส่วนเรื่องกฎหมายนี่บอกตัวเองเถอะครับ 

ขนาดคุณยังไม่รู้เลยว่าฟ้องเรียกค่าเลี้ยงดูได้

อีกอย่าง ถ้าผู้ชายโดนผุ้หญิงจับเนี่ยมีแต่เสียกับเสียนะครับ ฟ้องอะไรก้ไม่ได้ เพราะงั้นตอนนี้มันยุติธรรมแล้ว
comment21-44:มันฟ้องไม่ได้ ถ้าต้องดูหลักฐานที่ใช้แล้ว
เขาจึงมาเรียกร้องข้อกฎหมายเพิ่มเพื่อคุ้มครองผู้หญิง

มันไม่ได้ใช้แค่ผลตรวจ DNA คุณช่วยไปศึกษาหน่อยเหอะ
อย่าบอกว่ามีข้อกฎหมาย แต่ไม่ได้ศึกษาเลยว่าใช้ยังไง ใช้อะไร

ความคิดเห็นที่ 21-43 เพราะงั้นตอนนี้มันยุติธรรมแล้ว
ไม่ยุติธรรมนะ
บางคนไม่ได้มีเงินเยอะมานั่งฟ้องร้องอะไรกัน
จ้างทนายต้องใช้เงินเท่าไร ค่าตรวจ DNA อีก

คุณไม่ได้ไปทำใครท้องแล้วต้องมานั่งรับผิดชอบก็อย่าเดือดร้อนแทนผู้ชายคนอื่นเลย
ช่วยเห็นใจผู้หญิงที่บางคนโดนผู้ชาย ๆ หลอก ผู้ชายบางคนมันสมควรโดน
comment21-45:21-44 ไม่ได้ยังไง ก็ยังบอกอยู่ว่าฟ้องได้ แล้วข้อกฎหมายมันไม่ได้คุ้มครองผู้หญิงแต่มันสร้างปัญหา ไม่มีที่ไหนในโลกทำ 

ถ้าคุณบอกไม่ต้องตรวจ dna แล้วใช้อะไรบ้างครับ ไหนบอกมาหน่อย ถ้าคุณบอกไม่ยุติธรรม คุณก็ไม่ต้องปล่อยให้ท้องสิครับ นั่นมันปัญหาคุณนะ

ไหนบอกรู้เรื่องกฎหมายดี ทำไมทีแบบนี้โง่อะ  เวลาผู้ชายโดนผู้หญิงจับเอาผิดใครได้ไหมละตามกฎหมาย ก็ไม่ได้แถมต้องจ่ายเงินอีก

ปล.ผมไม่ได้ไปทำใครท้องแน่นอน แต่ผมไม่เห็นใจครับ ในเมื่อเลือกผู้ชายก็เลือกเอง หล่อๆ รวยๆ ไม่ได้เลือกคนดีๆ ดูจากหลายๆกระทู้

แล้วไม่ป้องกันเอง ท้องเอง แล้วทำไม ต้องเห็นใจด้วย
comment21-46:การจะฟ้องร้องรับรองบุตร
- ผลตรวจ DNA ถ้าผู้ชายมันหายหัวไปตั้งแต่ที่รู้ว่าท้องจะทำยังไง เอาอะไรมาตรวจ แค่นี้ก็ไม่ได้แล้ว
-ใบแจ้งเกิด ที่ต้องใช้เป็นชื่อบิดา ถ้าผู้หญิงใส่ชื่อผู้ชายไป โดยที่ฝ่ายชายไม่รับรู้ ไม่ยอมก็ใช้ไม่ได้
-พยานรู้เห็น
แค่ 2 อย่างแรกก็ไม่ได้แล้ว

ผู้ชาย ๆ ทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับ เน้นเอาสนุก
ผู้หญิงบางคนเขาก็อ่อนต่อโลกจริงๆ ไม่มีใครฉลาดมาตั้งแต่เกิด
รู้ทันคนไปซะทุกอย่าง ผู้หญิงดีๆ บางคนก็ต้องมาจบเพราะผู้ชายเลวๆ
ไม่แปลกเลยที่จะมีกระทู้นี้
comment21-47:- ฟ้องศาลสิวะครับ มันจะหายไปไหนอะ ไม่งั้นทั่วโลกเขาทำไงอะ หายไปจากโลกหรอ แล้วปกติท้องกับผู้ชายไปทั่วไม่รู้ที่อยู่เขาหรือไง
- ก็ต้องฟ้องศาลให้เขาบังคับตรวจ dna รับรองเป็นพ่อก่อนไง โง่อีกละ
- พยานรู้เห็น อะไรวะ เอาจากไหน

นั่นมันก็ช่วยไม่ได้ครับ อย่างที่บอกผู้ชายโง่ๆก็โดนผู้หยิงจับ หรือหลอก ตั้งเยอะ แถมเอาผิดหรือเรียกร้องอะไรไม่ได้อีก
อ่อผมเกิดมาฉลาดเลยนะ ถ้าคุณคิดว่าผู้หญิงโง่ๆแบบคุณก็ต้องแก้ที่ต้นเหตุครับ คือ สอนให้เขาฉลาด สอนให้รู้จักป้องกัน แต่ถ้าแบบคุณคงยากหน่อย

ถ้าคุณยังจะแถเหมือนเดิมงั้นถามถ้าไม่ได้รักแล้วเลิกได้ป่าวละ กฎหมายนี้มันสร้างปัญหามากกว่าช่วยเหลือคนครับ มีแต่คนโง่แบบคุณเท่านั้นที่เห็นด้วย ไม่งั้นผู้ชายทำผู้หยิงท้องแล้วเลิกไม่ได้ ไม่ต้องทนคบไปตลอดชีวิตหรอไง

ปล.เห็นแถมาเรื่อยๆ แล้วสงสาร ปน สมเพช ไงไม่รู้
comment21-48:ขอขั้นตอนการฟ้องศาลมาอ่านเป็นลายลักษณ์อักษรหน่อยค่ะ
เผื่อจะเป็นความรู้ให้เราได้บ้าง ว่าไม่ต้องใช้หลักฐานอะไรก็ฟ้องได้

ทั่วโลก แต่ละประเทศมีข้อกำหนดไม่เหมือนกันค่ะ ที่นี่ประเทศไทย ขอวิธีฟ้องศาลที่ไทยหน่อยค่ะ
เราจะได้เอาไปแจกกับผู้หญิงที่ท้องแล้วผู้ชายไม่รับ จะได้เงิบๆๆ กันไป
comment21-49:21-48 ไหนบอกรู้เรื่องกฎหมายดีไงครับ ไม่หาอ่านเอาละ นี่คุณโง่หรือโง่วะครับ ก็ต้องใช้หลักฐานให้ศาลบังคับตรวจ dna ไง โชว์โง่อีก

อ่านแล้วไม่เข้าใจตรงไหน ถึงได้บอก สอนให้คุณฉลาดนี่คงยากหน่อย
comment21-50:ก็คุณบอกให้ - ฟ้องศาลสิวะครับ

เราไม่รู้จักไงค่ะว่าฟ้องศาลให้เขาไปตรวจดีเอ็นเอเนี่ยมันทำยังไง?
ต้องใช้อะไรบ้าง?

เห็นว่าคุณฉลาดมาก
เราก็เลยให้คุณเอาวิธีฟ้องศาลมาให้เราอ่านหน่อย แค่เนี้ย
comment21-51:จะแถอะไรอีก ก็ว่ามานะ แต่ตอบคำถามผมด้วย
comment21-52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-53:ความคิดเห็นที่ 21-7
ยาคุมฉุกเฉินอันตรายกับผู้ ญ มากนะคะ ถ้ากินติดกันหลายครั้งเสี่ยงจะมีลูกไม่ได้
เพื่อนเรากินติดกันมากไปมดลูกอักเสพเข้า รพ มาแล้ว ถึงได้รณรงค์ให้ผู้ ช ควรใส่ถุงยางเสมอ
ถึงผู้ ญ จะกินหรือไม่กินยาคุมก็ควรใส่ เพราะผลเสียของผู้ ญ มันมากกว่าผู้ ช หลายเท่า

ผู้ได้รับบาดเจ็บ
"คุณ PoonFaH เขาก็ไม่ได้คิดแบบนั้นหรอก ไปดูคอมเม้นอื่นเขาได้"
แล้วรู้ได้ไงว่าเราไม่คิดคะ

ช่วยบอกหน่อยสิคะว่าเราโทษผู้ ช ตรงไหน การที่เราบอกว่าให้ใส่ถุงยางเสมอตอนเอากันนี่คือเราโทษเหรอ
ถ้าคุณจะคิดว่าเราอคติกับผู้ ช  ก็คงเหมือนที่คุณอคติกับผู้ ญ ไม่ต่างกันเลยสักนิดจริงไหมคะ
เพราะคุณเองก็พยายามจะบอกว่าผู้ ญ เองก็ผิดที่ยอมให้เอาโดยไม่ใส่ถุง หรือผู้ ญ อยากจับผู้ ช ก็มีเยอะแยะ
และอีกจากหลายๆกระทู้ที่ความคิดเห็นของคุณสวนทางแล้วชอบมากด สยอง ใส่คนอื่นที่เค้าคิดต่าง
ข้อไหนผู้ ญ เสียเปรียบคุณกดถูกใจทุกครั้ง แต่ถ้าผู้ ช เสียเปรียบไม่กดสยองก็เข้าไปคอมเม้นแย้ง
พอแย้งกันมากๆเข้าก็เริ่มด่า อย่างไปด่าสมาชิกหมายเลข 1889419 ว่าโง่แล้วอวดฉลาด
แล้วก็จะพยายามหาข้ออ้างต่างๆให้ผู้ ญ ผิดมากกว่าทุกทีจริงไหมละ

ผู้ ญ เลวๆก็มีเยอะพอกับผู้ ช เลวๆไงคะถึงได้เกิดกรณีแบบนี้เรื่อยๆ
เราถึงได้บอกไงว่าผู้ ช ควรใส่ถุงยางคะ ไม่ใช่กะจะให้แต่ทำไมผู้ ญ ไม่คุมเองละ
ไม่มีการป้องกันแบบไหนที่ได้ผล 100% ไม่ว่าจะกินยาคุมแล้วหรือถุงยางกรณีที่เป็นแฟนกันแล้วท้องไม่พร้อม
จะโทษว่าแล้วทำไมเธอไม่กินยาคุมให้ตรงละ เธอลืมได้ยังไงเธอผิด เราว่าก็ไม่ถูกเพราะในเมื่อตัวผู้ ช เองก็ไม่ save ตัวเอง
และถ้าถึงเวลาที่ร่วมสนุกกันจนสาแก่ใจแล้วผู้ ญ ท้องผู้ ช ทิ้งมันก็ไม่แฟร์สำหรับผู้ ญ เลยสักนิดหรือคุณจะอ้างอีกว่า

อยากให้เขาเอาเองยอมเองก็ต้องรับผลกรรมเอง งี้ผู้ ช ก็สามารถไปเอาใครให้ท้องได้ผู้ ช ไม่ผิดที่ไม่ป้องกัน
แต่ผู้ ญ เองนะแหละผิดที่ไม่รู้จักป้องกันเองยอมเองสินะ ทำไมถึงยอมละ ทำไมไม่กินยาคุมละ งั้นถามกลับ
แล้วทำไมผู้ ช ไม่ยอมใส่ถุงยางละ ถุงยางนะราคามันถูกกว่าตอนไปทำแท้งหรือฝากครรน์อีกนะ
comment21-54:21-53 ก็ทุกคอมเม้น นั่นละครับ การที่คุณ เห็นด้วยกับ จขกท นี่ก็เท่ากับ โทษผู้ชายแล้วไม่ใช่หรอไง

อ่อ ไม่จริงอะ ผมไม่ได้อคติ กับ ผู้หญิง ส่วนคุณผมไม่รู้ เพียงแต่ผู้หญิงบางจำพวกไม่ใช้สมองและเหตุผลในการคุยก็แค่นั้น ใช้แต่ความรู้สึกและอารมณ์ ผมยกตัวอย่างตรรกะและเหตุผล ไปหมดแล้ว ไม่เห็นจะมีใครตอบด้วยเหตุผลผมได้ เห็นแต่แถไปแถมา

แล้วที่ผมพูดไม่จริงตรงไหนละครับ คุณจะมาแย้งต่อก็ได้นะ ได้เสมอ แค่ตรรรกะคุณบางทีมันเห็นแก่ตัวผมก็กดสยองแล้วครับ ไม่เกี่ยวว่าใครเสียเปรียบ ผมกดสยองให้ผู้ชายแย่ๆเยอะไป

ผู้หญิงเลวๆมีเยอะถูกต้องครับ แล้วถ้าผู้ชายไม่ใส่ถุงยาง ผู้หญิงปฏิเสธได้ไหมครับ ถ้าได้ จะมาเรียกร้องอะไร ถ้าอ่านผมทุกคอมเม้น ผมบอกต้องรับผิดชอบทั้งคู่นะ แต่ จขกท เขาจะให้ผู้ชายผิด (แล้วนี่คุณไม่โทษผู้ชายตรงไหนในเมื่อผู้หญิงเองก็ปฏิเสธได้) มันไม่เกี่ยวกับผู้หญิงจะกินยาหรือไม่กินยา ไปอ่า คห48 เขามาให้ความรู้เรื่องยาคุมนะ ถ้าคุรไม่กิน ก้ไม่มีใครว่า คุณก็ปฏิเสธเร่อง sex ได้นี่

อย่าย้อนแย้งครับ
comment21-55:เราไม่ได้แถเลยนะ เราอธิบายให้คุณเข้าใจกับความเห็นที่ 21 ของเราซึ่งคุณมาแสดงความคิดเห็นที่เราจะสื่อในความเห็นที่ 21-1
ในเมื่อคุณไม่เข้าใจแล้วมาว่าเราแถ ว่าเราโง่ นี่มันก็ไม่สมเหตุผลเช่นกัน

เห็นว่าคุณฉลาดมากขออ่านวิธีฟ้องศาลแบบลายลักษณ์อักษร คุณก็ไม่หามาให้
comment21-56:อ่อ อีกอย่าง ไม่ว่าใครจะเป็นคนคุมกำเนิดเรื่อง sex หรือไม่คุม หรือแบบไหน แต่ถ้า คุณยินยอมมี sex นั้นแปลว่าคุณยอมรับความเสี่ยงนั้นแล้วไม่ใช่หรอ ไม่ว่าชายหรือหญิง

ชายก็ไปลุ้นเอาว่าจะโดนจับรึป่าว หญิงก็ไปลุ้นเอาว่าจะโดนหลอกรึป่าว มีใครพิสูจน์ได้ไหมละครับ ก็ไม่ได้ ในเมื่อไม่ได้แล้วยังไง ก็ต้องป้องกันตัวเองสิครับ ผู้ชายไม่ป้องกันเราก็ ปฏเสธไปสิ หรือ ป้องกันเอง ผมว่าผมอธิบายเคลียร์ชัดเจน ทุกคอมเม้นนะ ถ้าหนังสือแตก และ อ่านจับใจความเป็น

ไม่ใช่เขาไม่ป้องกันเราก็ยอมพอเกิดปัญหาจะมาโยนให้ฝ่ายชายติดคุกผิดคนเดียว มันใช่หรอ ตามตรรกะนี้ ร่วมกัน ก็คือ sex ร่วม 2 คนยินดี
ในเมื่อถ้าท้อง ทั้ง 2 ฝ่ายก็ต้องรับผิดชอบ ต่อเด็ก ไม่ใช่ต่ออีกฝ่ายนะ ย้ำ ต่อเด็ก กฎหมายก็มีช่องให้ฟ้องร้องค่าเลี้ยงดู ถ้าคิดว่ามันยุ่งยากหรือลำบาก ก็หัดป้องกันซะ อย่าโง่ ผู้ชายก็เหมือนกัน
comment21-57:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-58:ความคิดเห็นที่ 21-56
ความคิดเห็นที่ 21-57
2 ความเห็นนั้น เราไม่ได้อ่านความเห็นของคุณแล้วนะ ยาวเกิน หลายบรรทัดขี้เกียจอ่าน
วนไปวนมากับคำพูดเดิมๆ
comment21-59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-60:"ผมว่าปัญหา ท้องไม่มีพ่อ ทำท้องแล้วไม่รับ ทำท้องแล้วไล่ให้ไปทำแท้ง ในสังคมไทยตอนนี้เนี่ยมันเป็นปัญหาใหญ่เลยนะ"

เราเห็นด้วยแต่ก็ต้องเป็นกรณีไปสิ ไม่ใช่จะทุกกรณี จขกท เค้าก็พูดออกชัดเจนว่ากรณีไหนบ้าง
หรือคุณสนับสนุนการท้องไม่มีพ่อ เพราะโง่ให้เอาโดยไม่ใส่ถุงเอง ท้องแล้วไม่รับเพราะง่ายเอง ท้องแล้วทำแท้งเพราะไม่กินยาคุมเองละ
ไม่คิดถึงปัจจัยต่างๆบ้างเหรอว่าผู้ ช เองอาจจะไม่อยากใส่อย่างในกรณีเพื่อนเราบังคับให้มีอะไรด้วยแล้วท้องก็บอกให้ไปทำแท้งดีละ
อยู่กินกันแล้วพลาดยาคุมกินไม่ตรงหรือลืมขึ้นมาท้องผู้ ญ ก็คือผิดอีกสินะ

ส่วนผู้ ญ ที่คิดจะจับหรือผู้ ช จะแค่รักสนุกแล้วพลาด เพราะอะไรก็เพราะไม่ใส่ถุงยางไง
คิดแต่ว่าผู้ ญ บอกปลอดภัยก็เอาแล้วเรียกง่ายๆว่า มักง่าย กรณีนี้จะโทษผู้ ญ หรือตัวผู้ ช ดี
ถึงคุณจะบอกว่าไม่อคติกับผู้ ญ แต่การแสดงออกของคุณมันชัดเจนว่าอคติ
comment21-61:ถ้าผู้ ช โดนจับเพราะความมักง่ายของมันเองก็โง่เองแหละคะ
แล้วจะมาบอกว่าโนจับไม่ได้ตั้งใจแต่ตอนเอาละตั้งใจจนเป็นคนขึ้นมาเชียว

จะมาบอกว่าเพราะผู้ ญ มันเลวแล้วผู้ ช ที่ไปเอาเค้าแต่ไม่รักก็เลวพอกันแหละคะ
แถมเอาแบบไม่ป้องกันด้วยทั้งที่รู้ว่าต่างคนต่างรักสนุก

ส่วนผู้ ญ ที่น่าสงสารคือผู้ ญ ที่อยู่กินกับแฟนแล้วพลาดเรียกร้องอะไรไม่ได้เพราะจะมีคนแบบคุณคอยบอกว่า
เธอมันง่ายเอง โง่เองไม่ป้องกันเอง ผิดเอง แต่ไม่โทษผู้ ช ว่าไม่ใส่ถุงยางละป้องกันอีกชั้นก็ได้
สักแต่จะให้ผู้ ญ กินยาคุม ถึงจะบอกว่ายาคุมดีขนาดไหนเราเองรู้จักกับหมอสูติเค้าก็ไม่แนะนำเหมือนกัน
ฉีดผลเสียยิ่งเยอะกว่า กินถ้าโชคดีก็หน้าใสไร้สิวบางคนก็อ้วนอารมย์ฉุนเฉียว เหมือนเสี่ยงดวงมากกว่า

แล้วอีกอย่างผู้ ญ มีสิทธิในตัวลูกมากกว่าผู้ ช เพราะผู้ ญ เป็นคนอุ้มท้องมา
ก็เหมือนซาร่ากับไมค์นะแหละ ผู้ ช แบบนั้นยังมีอีกเยอะ

คุณ สมาชิกหมายเลข 1889419
เราก็ไม่ได้อ่านทุกคอนเม้นเหมือนกันคะวกวน
comment21-62:เรามองว่าคุณผู้ได้รับบาดเจ็บ เขาไม่ได้อคติกับผู้หญิงที่มีความคิดแบบแฟร์หรอกค่ะ แต่คุณ ผู้ได้รับบาดเจ็บ เขามีอคติกับผู้หญิง ที่พยายามโยนทุกอย่างให้ผู้ชาย รับผิดชอบมากกว่าค่ะ

ผู้หญิงหลายๆ คน ชอบโทษผู้ชาย ว่าเพราะผู้ชายมันเลว มันชั่ว มันเxี้ย แต่ผู้หญิงหลายๆ คนก็ไม่มองย้อนดูตัวเองบ้างเลย ว่าในเมื่อเลือกที่จะพาตัวเองไปอยู่ในจุดเสี่ยง รู้ๆ ก็รู้ว่าการอยู่ 2 ต่อ 2 กับผู้ชายในที่รโหฐาน โอกาสพลาดพลั้ง มันมีเปอร์เซ็นสูงมาก ยิ่งพอตอนจะเอาเห็นผู้ชายมันสดไม่ป้องกัน ทำไมผู้หญิงถึงไม่รักตัวเองกันบ้าง ทำไมถึงไม่คิดถึงอนาคตกันเยอะๆ  ในเมื่อจะเอากันอีกฝ่ายมันไม่ป้องกัน ตัวผู้หญิงเองก็ควรที่เป็นฝ่ายป้องกันซิ หรือมองว่าไหนๆ ในเมื่อผู้ชายไม่ป้องกัน เราก็ไม่ป้องกันบ้างซิ แล้วพอท้องก็มาวัดดวงเอา แบบนี้หรอค่ะ

ในสายตาคุณหรือคนหลายๆ คนมันอาจจะดูไม่แฟร์ ที่ผู้หญิงเป็นฝ่ายป้องกัน แต่ในสายตาของเราและใครหลาย ๆคน มองว่าผู้หญิงคนนั้นเป็นคนรักตัวเองค่ะ

ปล. ในที่นี้เราคุยกันในเรื่องของชายหญิงสมยอมแล้วท้องนะคะ ไม่นับข่มขื่น

เดี๋ยวน่ะ หมอสูติโรงพยาบาลไหนแนะนำค่ะ เท่าที่เราตามอ่าน เพจหมอสูตินรีแพทย์ส่วนใหญ่ ก็ไม่มีท่านไหนไม่แนะนำการคุมกำเนิดแบบยาคุมนะคะ เพราะป้องกันได้มากกว่าถุงยาง แต่ก็มีการบอกข้อดี ข้อเสียของการคุมกำเนิดในแบบต่างๆ แล้วอย่างที่เราบอก ปัจจุบันยาคุมอยู่ใน Gen4 ซึ่งประสิทธิภาพต่างๆ และผลข้างเคียงน้อยลงมากแล้วนะคะ เดี๋ยวนี้บางคนกินเพื่อปรับสภาพฮอร์โมนของร่างกาย เพื่อให้ประจำเดือนมาตรงกันทุกเดือน บางคนกินเพื่อรักษาสิว บางคนกินเพื่อให้ผิวดูกระจ่างใส แล้วเรื่องบวมน้ำ ถ้ายังกินไดแอน แผงละ 15 บาท ก็ไม่แปลกหรอกค่ะ เพราะไดแอนมีฮอร์โมนสูงมาก และไม่มีฤทธิ์ในการขับน้ำ เพื่อลดการบวมน้ำค่ะ
comment21-63:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ คุณ PoonfaH เราก็ขี้เกียจอ่าน

ยาคุมมีผลข้างเคียงต่อผู้หญิงจริงๆ 
ความเป็นจริงแล้วควรจะป้องกันทั้ง 2 ฝ่ายอย่างที่คุณว่า
comment21-64:คุณ เป็นแมวจะนอนท่าไหนก็ได้ 
เขาแค่ไม่เข้าใจที่คนอื่นเขียน แล้วเขาก็พาลอยากเอาชนะแค่นั้นค่ะ
ไม่งั้นก็คงไม่เถียงกันยาว

เราเข้าใจนะ "ผู้ชายไม่ใส่ถุง ผู้หญิงควรปฎิเสธ"
แต่ถ้าผู้ชายทำผู้หญิงท้องก็ควรรับผิดชอบกับสิ่งที่ตัวเองได้ทำลงไปค่ะ
ไม่ใช่ทำเขาท้องแล้วก็ทิ้ง ใช้คำพูดแบบ "ผู้หญิงผิดมาก ให้เป็นฝ่ายรับกรรมไป"
ทั้งๆ ที่ตัวเองก็พูดอยู่กับปากว่า "ผิดทั้ง 2 ฝ่าย" แต่ทำไมให้ผู้หญิงรับกรรมคนเดียว

กรณีพลาดท้อง มีหลากหลายสาเหตุ
บางคนใช้นับหน้า 7 หลัง 7 แต่ก็ยังพลาดเพราะอาจจะนับผิด
และที่สำคัญไม่ใส่ถุง มันก็ผิดทั้ง 2 ฝ่ายนั่นแหละ เป็นความประมาทด้วยกันทั้งคู่
"ควรใส่ถุง ไม่ควรโทษแต่ฝ่ายหญิง"

ป.ล.ผู้ชายจะอยากมีอะไรด้วยแล้วไม่อยากใส่ถุงก็ชักแม่น้ำทั้ง 5 มาทั้งนั้น
ในเมื่อตัวเองไม่อยากใส่ถุง ก็ควรจะรับผิดชอบหากทำพลาดท้อง
comment21-65:ความคิดเห็นที่ 21-62
หมอเพื่อนของแฟนคะเป็นหมอสูติคะ เค้าบอกเป็นการคุมกำเนิดที่ดีก็จริงแต่ก็มีผลเสียด้วยคะ
และก็ยังมีโอกาสท้องได้คะแต่น้อยมากแต่ก็ถือว่ามีโอกาสคะ
เราเคยสนใจจะฉีดยาคุม หรือกิน(เพื่อให้แม่สบายใจ)แต่คุยๆแล้วถ้าไม่ได้มีเพศสัมพันธ์ก็อย่าฉีดหรือกินเลยจะดีกว่า
เพราะมันมีทั้งผลดีและผลเสี่ยคู่กันเลยเลือกที่จะไม่เอา

แต่ในกรณีที่อยู่กินกับแฟนก็ควรกินอยู่แล้วและเราก็ว่าผู้ ช ถึงแฟนกินยาคุมก็ควรใส่ถุงยางด้วยอยู่ดี
เป็นการ save และป้องกับทั้งโรคร้าย อะไรก็พลาดขึ้นมาได้ยิ่งทำกิจกรรมกันทุกวันยิ่งเสี่ยง
พอท้องขึ้นมาแล้วเอาแต่โยนความผิดกันไปมา แต่เราก็มองว่าสรีระร่างกายผู้ ญ ก็เสียเปรียบกว่าแล้วคะ
แค่อุ้มท้องต้องบากหน้าโชว์ท้องโย้ก็เสียหายละ เพราะประเทศไทยหลายคนยังมีความคิดที่ว่า"ท้องก่อนแต่ง"

ส่วนเรื่องผู้ได้รับบาดเจ็บเรามองจากหลายๆกระทู้มานานแล้วไม่ใช่แค่กระทู้นี้หรอกคะ

เรามองว่าผู้ ญ เสียเปรียบเรื่องสรีระ และเรื่องการแบกท้อง เรามองว่ายังไงก็ไม่มีทางเท่าเทียมกัน
เพราะผู้ ช ไม่ได้ท้องและผู้ ช สามารถเดินตัวปลิวทิ้งผู้ ญ ที่แบกท้องมาได้ ซึ่งมันไม่ยุติธรรม
ถ้ามีความเห็นใจในเพื่อนมนุษย์จะไม่มาบอกว่า โง่เองไม่กินยาคุมหรือไม่รักตัวเองหรอก
คนบางคนมันก็โง่โดนความรักมันบังตายอมได้ทุกอย่างเพราะกลัวแฟนทิ้งหรือกลัวเค้าไม่ชอบก็มีเยอะแยะ
เพราะเราเจอคนรอบตัวเป็นแบบนี้เยอะเราถึงไอ้เข้าใจ บางทีเรื่องที่พูดเป็นการตอกย้ำความรู้สึกของฝ่ายที่เสียหาย
ว่าเธอนะมันโง่ ง่าย ร่าน ทั้งที่เจ็บตัวเจ็บใจโดนทิ้งมายังต้องโดนสังคมด่าว่าอีก

มันน่ากด สยอง ตรงไหนเราก็ไม่รู้ กับคำที่ว่า
ความคิดเห็นที่ 30
คนที่บอกว่า ญ ช เท่าเทียมกันแล้วมันเท่าเทียมกันตรงไหน ????
ตลกผู้ ญ ที่ชอบมาดิ้นแทนผู้ ช ในบางกรณี

ถ้าจะบอกว่าเท่าเทียมกันเรื่องของสิทธิการทำงานการใช้ชีวิตหาเงินอะไรก็ว่าไปนะใช่
แต่เรื่องสรีระร่างกายยังไงก็ไม่มีทางเท่าเทียมกันอยู่ดี ยังไงก็ไม่มีทางงงงเท่าเทียมกันได้

ผู้ ช ฟันผู้ ญ ท้องโดยไม่ต้องคิดมากอะไรคิดแต่จะเอาต้องเอา อยากฟันอยากได้ อยากคำเดียว
เพราะผู้ ช ไม่ต้องพบเจอกับผลเสียอะไรที่จะตามมาในอนาคตไง(นอกจากติดโรค)ไม่ต้องกังวลอะไรเลย
เพราะผู้ ช ไม่มีทางท้องแบบผู้ ญ เอากี่คนก็ไม่มีทางเยินหรือบานแบบผู้ ญ ได้ อย่างมากโนถุงก็แค่ติดโรค
ถ้าซวยๆเจอผู้ ญ ร่าน(ก็สมควรทั้งคู่)
comment21-66:21-60 มันไม่เกี่ยวหรอกครับว่า กรณีไหน คุณคบกัน คุณสามารถปฏเสธได้ไหม ถ้แฟนคุณไม่ใส่ถุงยาง 

คำตอบคือได้ เพราะงั้นก็ไม่มีข้ออ้างอะไรทั้งนั้นอะ แล้วในทางกฎหมาย คุณจะมานั่งพิสูจน์ยังไง

ถ้าคุณจะบอกว่าผู้ชายโง่เองที่ยอมให้เขาจับ ผู้หญิงเองก็โง่เหมือนกันและที่ดูผู้ชายไม่ดี เพราะงั้น ก็สมควรแล้วนี่ รับกรรมกันไปผมพูดผิดตรงไหน

แล้วจะมาออกกฎหมายเพื่อไร
comment21-67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-68:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-69:คุณบอกว่า ให้ผู้หญิงรับกรรมไป คุณก็โยนความผิดให้ผู้หญิงเหมือนกัน

ทำใจกว้างๆ หายใจเข้าลึกๆ นะ แล้วคิดให้ดีคำว่า "แฟร์" ของคุณมันคืออะไร
เห็นแก่ตัวหรือป่าว?

การพลาดท้องมีหลายกรณี
แต่ถ้าพลาดขึ้นมามันก็ผิดด้วยกันทั้งสองฝ่าย
จะให้ผู้หญิงมารับกรรม อย่างไอ้ที่คุณว่าอย่างเดียวมันไม่ใช่
กฎหมายอะไรอย่าเอามาอ้าง ในเมื่อคุณยังคิดเลยว่าให้ผู้หญิงรับกรรมไปคนเดียว
หยุดอ้างกฎหมาย แล้วสำนึกตัวเองหน่อยเหอะ

ขอเอามาอ่านเป็นลายลักษณ์อักษรก็ไม่เอามาให้อ่าน
ว่ามีข้อกำหนดอะไรบ้าง คุณรู้บ้างป่าว?

ไม่งั้นเขาจะมาเรียกร้องให้มีกฎหมายเพิ่มทำไม?

เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้
ให้ผู้ชายมารับผิดชอบต่อสิ่งที่ตัวเองได้ทำลงไป
มันโยนความผิดตรงไหน?
ในเมื่อทำเขาท้องก็ต้องรับผิดดิ
ถ้ารับผิดชอบตั้งแต่แรกก็ไม่ต้องโดนกฎหมายลงโทษหรอก

ส่วนไอ้ผู้หญิงจับ ก็ต้องดูเป็นกรณีไปสิ
อ่านความเห็นเราไม่เข้าใจแล้วก็พาล
เขาเรียกร้องให้มีกฎหมายนะ ไม่ได้ถามหากฎหมายที่มีอยู่

ป.ล. ผู้หญิงได้รับการลงโทษในตัวของผู้หญิงเองแล้วด้วยการที่เขาตั้งครรภ์
จะให้ผู้ชายลอยนวล ไม่รับรู้กับสิ่งที่ตัวเองได้ทำนี่มันสมควรไหม?
comment21-70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-72:จาก ความคิดเห็นที่ 21-70 "ถ้าผู้หญิงท้องแล้วผู้ชายมีสิทธิ์เลิกรึป่าวถ้าผู้หยิงนิสัยไม่ดี"

รู้ว่า ผู้หญิงนิสัยไม่ดีแล้วไปทำให้เขาท้องทำไม? 
จะรู้ก่อนหรือรู้ทีหลังว่าเป็นคนไม่ดี ก็ไม่ควรทำให้เขาท้อง
ถ้าทำเขาท้องแล้วทิ้งก็ทำได้นะ แต่ช่วยรับหน้าที่ความเป็นพ่อหน่อย
เราเห็นเยอะแยะที่พ่อแม่เลิกกันไป แต่พ่อก็ยังรับผิดชอบหน้าที่ความเป็นพ่ออยู่
เขายังมีจิตสำนึกที่ดีอยู่ค่ะ

แต่ถ้าผู้หญิงไม่ดีแล้วมาทิ้งให้เขาเลี้ยงลูกลำพังนี่มันไม่ใช่หรือป่าว
ทำท้องแล้วต้องรับผิดชอบ ผู้หญิงเขาโดนลงโทษด้วยการที่ตัวเองต้องตั้งครรภ์แล้ว
ผู้ชายก็ชิ่งหนี ไปมีชีวิตสุขสบาย มันแฟร์ตรงไหน?

เจริญๆ เถอะ
comment21-73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-74:ความคิดเห็นที่ 21-68
"แค่เลือกผู้ชายคุณยังเลือกที่เงินเป็นหลัก แล้วมาบอกผู้ชายเลว มันตลกอะ"
เลือกที่เงินตรงไหน อธิบายหน่อยสิ คุณเป็นเราหรือไงถึงมารู้ดีว่าเลือกที่เงิน ??

ส่วนเรื่องเรื่องท้องไม่รับเราชัดเจนใน ความคิดเห็นที่ 52 และเราคิดเหมือนกัน
comment21-75:21-74 หลายกระทู้คุณตอบเองนี่ว่าผู้ชายต้องเลี้ยง นั่นก็ชัดเจนแล้ว ว่าต้องมีเงิน แล้วทัศคติ คุณเองก็เป็นอย่างนั้น
comment21-76:ตลกกกก การที่เลี้ยงไม่ได้หมายความว่าต้องชอบคนมีเงินเลยยย
คนมีเงินอาจจะไม่เลี้ยงไม่ดูแลก็ได้ไม่เกี่ยวกัน

ถ้าชอบคนมีเงินคงไปคบกับเสี่ย หรือเป็นน้อยคงจะสบายกว่า เพราะได้ทั้งรถบ้านเงินเดือนต่างหาก

การที่เลี้ยงคือการแสดงความมีน้ำใจเอาใจใส่ในแบบของเรา
เราคิดว่าถ้าแค่นี้ยังดูแลกันไม่ได้อนาคตต่อไปจะดูแลได้หรือไม่
ก็ตามเงินเดือนไป แค่ก๋วยเตี๋ยวชาม 30 เลี้ยงตามกำลังเราก็ ok
และไม่ได้หมายความว่าจะงอมืองอเท้าให้ผู้ ช หาเลี้ยงตลอดชีวิตเราก็หาเงินของเราเองต่างหาก
เพียงแต่แฟนเรามีน้ำใจช่วยเหลือเราในบ้างครั้งไม่ได้ต้องทุกครั้งแค่นิดนึงก็รู้สึกดี

แฟนเราก็แค่พนักงานบริษัทธรรมดาไม่ได้เป็นเศรษฐีอะไร และไม่ใช่ว่าเราไม่เคยเลี้ยงผู้ ช เลย
เคยเลี้ยงและโดนหลอกมาเยอะด้วยและมันก็เพียงพอกับการไม่โง่ซ้ำ

ส่วนเรื่องการเลี้ยงข้าวเลี้ยงหนังสมัยก่อนเราก็ขอแชร์แต่ผู้ ช ที่คบเราตั้งแต่แฟนคนแรก
ไม่เคยให้เราแชร์เลยสักครั้ง ตั้งแต่สมัย นศ ก็คบกับ นศ ด้วยกัน
และพวก นศ หาลำไพ่พิเศษเยอะแยะถ้าชอบเงินขนาดนั้นชีวิตคนสบายกว่านี้เยอะ

คุณเอาอะไรมาตัดสินละว่าเราชอบคนมีเงิน ความคิดของคุณเองมากกว่า
ที่มองว่าการคบกันทุกอย่างต้อง 50/50 การที่ต้องการให้ฝ่ายใดฝ่ายนึงเลี้ยงคือการเอาเปรียบ
และของแบบนี้มันก็อยู่ที่ความพอใจของคนที่คบกันสองคนอีก

แฟนเราไม่ได้มองแบบคุณเค้าคิดว่าการได้ดูแลเราคือความสุข และไม่ได้เจอหน้ากันทุกวันแค่นี้จะไม่ได้เหรอไง
เค้าก็ไม่ได้มองว่าเราเอาเปรียบเห็นแก่เงินหรือชอบคนรวย เพราะคนรวยๆที่เข้ามาขอดูแลก็มีถ้าชอบคงไปตั้งนานละ
comment21-77:อยากจะเกิดเป็นผู้ชายวุ้ย ไปทิ่มใคร ไม่ใส่ถุง ก็ไม่ผิด ผู้หญิงง่าย ยอมเอง (ความคิดของคนเห็นแก่ตัวชัดๆ)
แหม ถ้าเราเกิดเป็นผู้ชายได้จริงๆ ก็คงจะไปทำงานรณรงค์เพื่อสตรีนะ ไม่เข้าข้างผู้ชายด้วยกันแน่นอน

มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลาน ถ้าเจอผู้ชายดีๆ ไม่ได้ก็หาไปเรื่อยๆ จนกว่าจะเจอ
อย่าเอาผู้ชายไม่รับผิดชอบมาทำพันธุ์ให้เสียชาติเกิด

ผู้หญิงจับนี่ ผู้ชายก็ควรจะรู้จักป้องกันตัวเองด้วยนะ ไม่ใช่เห็นผู้หญิงมาอ้าให้ก็จะทิ่มอย่างเดียว
มาโทษแต่ฝ่ายหญิงไม่ได้ เมื่ออีกคนอ้า อีกคนมาทิ่ม
comment21-78:ความคิดเห็นที่ 49 เราว่าน่าสงสารนะรักเลยยอมพอท้องแล้วโดนทิ้งแล้วก็มีคนมาด่าว่าโง่ง่ายร่านยอมเอง
และผู้ ญ ที่โดนแบบนั้นก็มีอีกเยอะ เพื่อนเราที่ต้องเลี้ยงลูกเองก็มีมากมาย ส่วนผู้ ช ก็ไม่ได้สนใจใยดีลูกเลย
เป็นภาระผู้ ญ หมดทั้งค่าเลี้ยงดูส่งเสียตัวเองก็ไปมีครอบครัวใหม่

ส่วนผู้ ช โดนจับเรากลับมองว่าจริงๆก็รักสนุกก็เห็นผู้ ญ คนนั้นเป็นของเล่นกะขำๆอยู่แล้วแต่ก็มักง่าย
ไม่ยอมใส่ถุงจนท้องเพราะถ้าจริงจังกับผู้ ญ คนนั้นก็ต้องพร้อมจะดูแลและเลี้ยงดูกันไม่ใช่บอกว่าพลาดโดนจับ

ทั้งที่จริงๆเราไม่สามารถรู้ได้เลยว่าเค้าเจอกับอะไรมาบ้างและ % ผู้ ญ โดนหลอกเราว่าเยอะกว่าผู้ ช โดนหลอก
เรื่องที่จะหาความเท่าเทียมในเรื่องเพศเรามองยังไงก็ไม่เท่าเทียมเพราะคนไทยส่วนใหญ่ยังมองว่าผู้ ญ ต้องรักนวลสงวนตัว
แต่ผู้ ช จะทิ้มใครก็ได้ผู้ ญ ต้องป้องกันตัวเองสิ มองง่ายๆอาบอบนวดมีไว้บริการผู้ ช อย่างเปิดเผยไม่น่าเกียจ
แต่ถ้าผู้ ญ อยากใช้บริการนวดกระปี๋มั่งละจะโดนมองว่าเป็นผู้ ญ แบบไหน เรื่องความเท่าเที่ยมกันตรงนี้ยังไม่มีเลย
comment21-79:21-76 ก็นั่นละครับ สุดท้ายคุณก็ต้องการคนที่จ่ายเงินเลี้ยงคุณได้ไม่ใช่หรอ  คบกับเสี่ยบางทีมันไม่ยั่งยืนไง

อ่อ แล้วผมไม่ได้มองว่าต้อง 50 - 50 นะ ผมจ่ายเต็มตลอด แต่แค่อยากเห็นน้ำใจ ผู้หญิงบ้าง คุณยังอยากเห็นน้ำใจผู้ชายเลยไม่ใช่หรอไง

อีกอย่างกระทู้อื่นคุณไม่ได้ตอบทำนองนี้อะ งั้นกระทู้ต่อจากนี้ผมจะคอยดูคุณละกัน
comment21-80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-81:21-78 ทุกวันนี้ผมมองว่าผู้หญิงได้เปรียบผู้ชายด้วยซ้ำนะ ในทางสังคม มีแต่คนสปอย เสียเปรียบก็แค่สมอง ตรรกะ ในการใช้เหตุผลกับร่างกาย นอกนั้นได้เปรียบกว่าทุกอย่าง ทำหน้าทำนมก็หาเงินได้ละ (ในหลายๆความหมาย) สุดท้ายก็ให้ผู้ชายเลี้ยง เงินตัวเองเหลือ 
แถมไม่ต้องสร้างอนาคตอะไรมากมาย เพราะผลักภาระหน้าที่ให้ผู้ชายเป็นผู้นำ (ไม่ต้องเถียงหรอกมั้งกระทู้อื่นๆที่ผ่านมาก็มีให้เห็น)

ส่วนเรื่องรักนวลสงวนตัวเนี่ย ผู้หญิงเดี๋ยวนี้แทบไม่มีละครับ แถมผู้หญิงอีกต่างหาก ที่เป็นฝ่ายผลักดันให้ตัวเองเท่าเทียมในเรื่อง sex 

จนมีค่านิยมผิดๆ มากกว่าผู้ชายอีก ความจริงนวดกระปี๋ คุณมีเงินจ่ายก็มีคนขายนะครับ บางคนฟรีด้วยซ้ำ ดีกว่าผู้ชายอีก

ผมตลกอยู่อย่าง ทำไมผู้หญิงมักอยากเท่าเทียมแต่เรื่องโง่ๆอะ เอาผู้ชายแย่ๆ แล้วมาเทียบกับตัวเองว่ามันทำได้ เราเลยต้องทำบ้าง

สูบบุหรี่ เที่ยวผับ เที่ยวบาร์โฮส กินเหล้า จนทุกวันนี้ มากกว่าผู้ชายด้วยซ้ำ ไม่นับไม่หยาบคาย คุกคามทางเพศ ตามเพจผู้ชายหล่อๆอีกนะ
ในขณะที่ผู้ชายลด ละเลิกเรื่องพวกนี้มากขึ้น
comment21-82:คุณก็ดูอยู่ทุกกระทู้ไม่ใช่เหรอคะ
และชอบเข้ากระทู้แนวๆเดียวกับเราซะด้วย

เสี่ยไม่ยั่งยืนก็เปลี่ยนเสี่ยไปได้เรื่อยๆอยู่แล้วจะกลัวอะไรกับการเอา sex แลกเงินละ
คนมันไม่ได้รักจะนอนกับใครก็เหมือนกัน เพราะผู้ ญ ที่มาทางนี้เค้าไม่สนใจเรื่องยั่งยืนไม่ยั่งยืนหรอก
ไม่พอใจก็หาใหม่ใครให้ดีกว่าเขาก็ไป

คุณเองต่างหากที่มาตัดสินจากการคอมเม้นของคนอื่นว่าเขาต้องเป็นคนแบบนั้นแบบนี้
ทั้งที่จริงๆการใช้ชีวิตของเราเป็นยังไงก็ไม่มีทางรู้ เพราะเราเองก็เคยแชร์ เคยให้ผู้ ช

เหมือนที่คุณบอกว่าคุณเองก็เลี้ยงข้าวผู้ ญ แต่การแสดงออกของคุณ ถ้าผู้ ญคือต้องการเลี้ยงข้าว=เห็นแก่ตัว

เลี้ยงข้าวกับเลี้ยงดูมันต่างกัน ความรู้สึกก็ไม่เหมือนกันจะเอามาปนกันได้ไง
comment21-83:21-82 ปกติผมไม่ได้เล่นห้องนี้นะ ส่วนมากเข้ามาจากลิ้งข้างนอก sex แลกเงินก็ใช่ครับ แต่ถ้าฉลาดหน่อย มันตัดอนาคตไง ถึงไม่มีใครมาขายกันโจ่งครึ่ม แต่เลือกคบคนรวยเอา ดูแค่ในพันทิป ส่วนมากก็ต้องเลือกรวยไว้ก่อนอยู่แล้ว ถ้าคุณยืนยันว่าไม่ใช่พวกเห็นแก่ตัว ก็ถึงบอก เดี๋ยวดูกระทู้อื่นๆแล้วกันครับ การที่คนอื่นมองว่าเราเป็นยังไง ก็ขึ้นอยู่กับว่าเราแสดงทัศนคติอะไรออกไปด้วยนะ 

อ่าวใช่สิครับ ผมไม่ได้มีปัญหาเรื่องการเลี้ยง แต่คนที่มาคาดหวังว่าคนอื่นต้องเลี้ยงมันเห็นแก่ตัวไม่ใช่หรอ ชีวิตคู่มันเป็นเรื่อง take and give ครับ ถ้าฝ่ายไหนจะ take อย่างเดียวผมก็มองว่าเห็นแก่ตัวหมดละ
comment21-84:เราไม่ได้โทษผู้ชายเลยนะ
เราแค่ต้องการให้ผู้ชายมารับผิดชอบกับสิ่งที่เขาได้ทำลงไปแค่นั้น
ให้เขามารับผิดชอบ ไม่ได้โทษว่าผู้ชายเป็นฝ่ายผิด

เห้อ...
ยังไงผู้หญิงเขาก็ได้รับการลงโทษด้วยการเป็นฝ่ายตั้งครรภ์ อุ้มท้อง ทนเจ็บคลอด 
แล้วก็ต้องเลี้ยงดูลูกไปตลอดชีวิต หรือจนกว่าลูกจะโตแล้วออกไปใช้ชีวิตของตัวเอง
เลี้ยงลูกไม่ได้เลี้ยงง่ายๆ ผู้หญิงทุกคนมีความเป็นแม่อยู่ในตัว
เราเชื่อว่าผู้หญิงหลายๆ คน ไม่ง้อผู้ชายด้วยซ้ำ สามารถเลี้ยงลูกเองได้ด้วยกำลังของตนเอง
บางคนอาจจะลืมไปแล้วว่าเคยมีผู้ชายที่ทำให้ตัวเองท้องแล้วไม่รับผิดชอบอยู่
บางคนอาจจะคิดว่าเอาเวลาไปให้ความสำคัญกับลูก ยังดีกว่าไปตามฟ้องร้องผู้ชายที่ขาดความรับผิดชอบอีก

ผู้หญิงแกร่งกว่าที่ผู้ชายคิด
ผู้หญิงหลายคนท้องแล้วไม่ง้อผู้ชาย "ในเมื่อทิ้งกูได้ กูก็จะใช้ชีวิตที่ไม่มีให้ดู"
ผู้หญิงบางคนไม่มีผู้ชาย ชีวิตดูมีความสุขกว่าด้วยซ้ำ ผู้ชายใช่ว่าจะดีทุกคน
comment21-85:21-84 ยังจะมาแถ ไม่ได้โทษตรงไหนวะครับ ก้เห็นโทษอยู่ กฎหมายเขามีให้รับผิดชอบเลี้ยงดูบุตรอยุ่แล้ว

ถ้าไม่ได้โทษผู้ชายจะมาเรียกร้องแบบ จขกท ทำไม ถ้าแกร่งจริงไม่ต้องรอให้ผู้ชายมาเลี้ยงหรอกครับ ไม่จำเป็นต้องหาผัวรวย ก็สร้างฐานะด้วยตัวเอง ไม่ใช่ที่ต้องทำเพราะความจำเป็น โสดเพราะความจำเป็นแล้วบอกตัวแกร่ง อันนี้ตลก

อีกอย่างไม่จำเป็นต้องออกมาดิ้นในกระทู้นี้ด้วยซ้ำ ถ้าคุรแกร่งจริง คุณเคยเห็นผู้ชายออกมาเรียกร้องไร้สาระให้เพศตัวเองแบบผู้หญิงหรอ คำพูดมันไม่ได้สำคัญเท่าการกระทำครับ

ปล.อีกอย่างผู้หญิงเก่งไม่จำเป็นต้องเกลียดผู้ชายครับ
comment21-86:ใช่ ผู้หญิงแกร่งกว่าที่ผู้ชายคิด แล้วผู้ชายที่ไม่รับผิดชอบผู้หญิงล่ะ เรียกว่า "อ่อนแอ" ดีไหม?

ผู้ชายไม่เคยคิดจะรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ ทำผู้หญิงท้องแล้วก็ลอยนวลใช้ชีวิตอย่างสุขสบาย
ทิ้งให้ผู้หญิงเผชิญกับปัญหาเพียงลำพัง ลืมลูก ลืมเมีย เหมือนว่าชีวิตนี้ไม่เคยมีพวกเขา

ผู้หญิงบางคน เราเข้าใจเลยนะ เวลาที่พลาดท้องแล้วอย่างแรกคือ "ต้องการพ่อ"
เมื่อต้องการพ่อแล้ว ผู้ชายไม่ยอมรับเป็นพ่อจะทำยังไงล่ะ
ในเมื่อเอาผิดเอาความอะไรไม่ได้ก็ต้องปล่อยให้ลูกตัวเองไม่มีพ่อ

กว่าจะแข็งแกร่งได้ก็ใช้เวลาพอสมควร
ผู้หญิงทุกคนต้องการกำลังใจ คุณไม่เคยอุ้มท้องและเป็นแม่คนคุณไม่เข้าใจหรอก
ผลกระทบระหว่างท้อง และหลังคลอดมีโอกาสทำให้มารดาเป็นโรคซึมเศร้า

ผู้ชายไม่สำเนียกตัวเองบ้างล่ะว่าไปทำให้เขาท้องแล้วไม่รับผิดชอบเนี่ย
มันน่าอายไป ให้ผู้หญิงเผชิญปัญหาคนเดียว แล้วก็เข้มแข็งขึ้นมาได้ด้วยตัวเอง
มันก็น่าจะโดนลงโทษให้สาแก่ใจ

แต่พอถึงเวลานั้นผู้หญิงหลายๆ คนก็คงจะเลือกไม่เอาผิดไม่เอาความอะไรแล้ว
มันเสียเวลาที่จะไปง้อผู้ชายที่ไม่มีความรับผิดชอบ

เราเชื่อเลย ช่วงแรกที่ท้องผู้หญิงต้องการจัดการกับพวกผู้ชายพวกนั้นแน่นอน
ความแค้นทุกคนมีแล้วก็อยากจะเอาคืน แต่พอถึงเวลาก็รักลูกมากกว่าจนลืมผู้ชายไปแล้ว
comment21-87:21-86 ผู้ชายที่ไม่รับผิดชอบผู้หญิงไม่เรียกว่าอะไรครับก็เรียก ผู้ชาย ครับ แต่ถ้าไม่รับผิดชอบเด็กอันนี้ผมเรียกเลวครับ

แล้วก็เลิกพล่ามอะไรโง่ๆซ้ำๆเถอะครับ กฎหมายมันมี อย่างอื่นไม่ใช่ข้ออ้างครับ 

แล้วผู้หยิงไม่สำเหนียกตัวเองละครับ ปล่อยให้ตัวเองท้องทำไม เลือกผู้ชายยังไง  ถ้าคิดว่าเสียเวลาแล้วจะมาพล่ามอะไรนักหนาครับ

อยากเอาคืนหรือไม่มันเรื่องของคุณ กฎหมายมันมี เก็บกดอะไรรึป่าว
comment21-88:อ่าวใช่สิครับ ผมไม่ได้มีปัญหาเรื่องการเลี้ยง แต่คนที่มาคาดหวังว่าคนอื่นต้องเลี้ยงมันเห็นแก่ตัวไม่ใช่หรอ
ชีวิตคู่มันเป็นเรื่อง take and give ครับ ถ้าฝ่ายไหนจะ take อย่างเดียวผมก็มองว่าเห็นแก่ตัวหมดละ

แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเราคิดแต่จะเอาอย่างเดียว ก็ถึงได้บอกไงว่าคุณเองก็ไม่มีทางรู้หรอกว่าการใช้ชีวิตเรากับแฟนเราเป็นยังไง
เราช่วยแฟนเราเรื่องไหนบ้าง ทำอะไรบ้าง แฟนเราก็ไม่ได้บื้อพอจะให้ใครมาเกาะกินหรอกนะ
การคอมเม้นเป็นแค่การแสดงออกบางส่วนแต่ไม่ใช่ทั้งหมดของคนๆนั้น

ถ้าคนที่เค้าคบกันฝ่ายนึงเห็นแก่ตัวมากๆคุณคิดว่าจะคบกันรอดมา 6 ปีกว่าเหรอ ?
ยิ่งในสังคมที่ ญ ช เปลี่ยนคู่กันง่ายและรวดเร็วแบบสมัยนี้

การแสดงออกของเราก็เหมือนการแสดงออกของคุณ
ที่คุณคิดว่าเรานะเห็นแก่ตัวเอาแต่ได้มักได้ เราก็คิดว่าคุณคิดเข้าข้างผู้ ช เอาเปรียบผู้ ญ มันก็ไม่ต่างกัน

"ดูแค่ในพันทิป ส่วนมากก็ต้องเลือกรวยไว้ก่อนอยู่แล้ว"
ทุกคนชอบคนรวยหรือคุณชอบคนจนละแต่ชอบแล้วจะคบหรือไม่คบก็อีกเรื่องนึง
สำหรับเราบอกเลยชอบคนรวยที่รวยด้วยตัวเองเพราะเราชอบผู้ ช ฉลาด
ไม่ใช่รวยจากเงินพ่อเงินแม่ หรือเสี่ยแก่ๆที่มีครอบครัวละ
แล้วใครจะชอบคนจนที่วันๆเช้าชามเย็นชามไร้อนาคต ไม่มีหรอก

คุณเองก็ต้องการผู้ ญ ที่ดูแลตัวเองได้ไม่เอาเปรียบเลยก็ไม่ต่างกัน
ทุกคนมองหาสิ่งที่ดีให้ตัวเองทั้งนั้น แต่จะมีสามันสำนึกดีชั่วมากแค่ไหน

แต่สุดท้ายคนเราจะเลือกคบกันเป็นคู่ชีวิตมันมีอะไรมากกว่ารวยหรือจนอยู่แล้ว
ถ้าไม่งั้นเราก็เลือกที่จะหาทางสบายมากกว่ามาคบกับพนักงานบริษัทธรรมดาสิ
comment21-89:เราไม่ได้เก็บกดนะบอกตรงๆ เห็นคุณอ่านความเห็นคนอื่นไม่เข้าใจแล้วมาพาล ด่าคนอื่น

กระทู้นี้เขาเรียกร้องให้มีกฎหมายเพิ่ม ไม่ใช่พูดถึงกฎหมายเดิมๆ ที่มีอยู่
เขาจะเอาเงินที่ไหนไปฟ้องร้องกัน พูดอยู่ได้ว่ามีกฎหมายๆๆๆๆๆๆ

เขาเรียกร้องกฎหมายเพิ่ม นี่คัดลอกมาจากกระทู้เลยนะ
"คิดยังไงกับประเด็นที่ว่านี้ครับ คุณคิดว่าหากมีกฏหมายเอาผิดลงโทษ ผู้ชายที่ทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับผิดชอบจะช่วยแก้ปัญหาสังคมได้หรือไม่ "
comment21-90:21-88 ผมไม่ได้บอกว่าคุณเอาแต่ได้อย่างเดียวนะ ผมตอบคุณ เพราะคุณหาว่าผมก็เลี้ยง ผมเลยบอก ผมเลี้ยงกับคาดหวังให้คนอื่นเลี้ยงมันต่างกัน ถึงบอกไง อย่างมากผมก็เห็นสิ่งที่โพสต์มานั่นละ ถ้าไม่ใช่ ก็ถึงบอกเดี๋ยวดูกระทู้ อื่นก็รู้ครับ มันไม่ใช่แค่ผมคนเดียวที่คิด

คุณจะมองผมยังไงก็ได้เรื่องของคุณนะครับ ผมพูดไปตามความจริงเหตุผล ถ้าจะแถเอาชนะอีกเรื่อง เพราะผมไม่เคยเข้าข้างผู้ชายแต่ผมจะโจมตีพวกตรรกะป่วย ซึ่งคุณเข้าข่าย

จะเลือกรวยหรือจนไม่ผิดครับ แต่คุณไม่ได้เลือกคนดี เพราะงั้นอย่ามาโทาผู้ชายครับ อีกอย่าง รวยไม่ได้แปลว่าฉลาดครับ การที่คนจะรวยได้มันขึ้นอยุ่กับหลายปัจจัย ซึ่งปัจจัยหลักคือ โอกาส

ผมต้องการผู้หยิงที่ดูแลตัวเองได้ กับ ผมต้องการให้ผุ้หยิงมาดูแลมันต่างกันนะครับ เพราะงั้น ผมถึงไม่สนฐานะผู้หญิง 
แต่ผู้หยิงส่วนใหญ่ต้องการให้ฝ่ายชายออกให้มากกว่าในหลาๆยความมายไม่ใช่หรอ คุณลองตอบตัวเองดูก้ได้ การเลือกผู้ชายที่มั่นคงนั่นละ คือเราต้องการพึ่งพาเขาในอนาคตแล้ว ไม่ทางใดก็ทางนึง
comment21-91:21-89 พาลอะไร ที่ผมโมโหเพราะคุณโง่ไม่เข้าใจตัวเอง แล้ว อ่านที่ผมพิมไม่เข้าใจ อ่านที่ จขกท พิม ไม่เข้าใจ คุณไม่เข้าใจใครเลยมากกว่า
ถึงได้ พล่ามแต่เรื่องเดิมๆ ถามคำถามเดิมๆ วกไปวนมา ขนาด คุณ Poonfah ไม่ได้มาดิ้นเหมือนคุณ เขายังอ่านแล้วยังเข้าใจ ว่า ประเด็นอยู่ตรงไหน ส่วนคุณนี่แถไปเรื่อย ผมอธิบายเสร็จ แถไปเรื่องอื่น ผมอธิบายต่อ แถไปอีกเรื่อง แทนที่จะคุยในประเด็น แถไปเรื่อย จนมันวนกลับ คำถามแรกอะ ไปไล่อ่านตั้งแต่ คอมเม้น แรกเลยก้ได้ นะ ใช้สมองให้มากๆ ว่าที่ผมพูดนะจริงรึป่าว

ก้เพราะมีกฎหมายเพิ่มเนี่ย ถึงบอกโยนขี้ให้ฝ่ายชาย แล้วคุณจะมาแถทำไม ซึ่งผมตอบไปหมดแล้ว ว่าทางกฎหมายมันทำไม่ได้

กฎหมายปัจจุบัน ยุติธรรมแล้ว ซึ่งเป็นสากลด้วย มีแต่คุณนั่นละมาดิ้นจะให้ มีโทษทางอาญา ให้ได้ บ้าบอรึป่าว 

ถ้าใช้สมองหน่อยมันมีปรึกษาทนายฟรี สภาทนายความฟรีก็มี แทบไม่ต้องใช้เงินด้วยซ้ำ ถ้าจะแถว่าไม่มีเงินแม้แต่บาทเดียว ก็สมควรแล้วครับโง่ปล่อยให้ท้องทำไมละ เพราะถ้าไม่มีเงินเลยนี่แสดงว่าตั้งใจจะเกาะผู้ชายกินอย่างเดียวอยู่แล้ว

ปล.อยากรู้เหมือนกันว่าอายุเท่าไร ทำไมพูดไม่รู้เรื่อง มีปัญหาด้านอ่านจับใจความ หรือปัญหาการเข้าสังคมอะไรป่าว
comment21-92:"แต่คุณไม่ได้เลือกคนดี"
แล้วคุณรู้จักแฟนเราหรือไง รู้ได้ไงว่าเราไม่ได้เลือกคนดีละ

แค่นี้คุณยังไม่รู้เลยย ไม่รู้จักแฟนเราด้วยถ้าไม่ดีจะคบทำไมคะ
โอกาสมีอีกเยอะแยะเลิกสิ หาใหม่ง่ายจะตายจริงปะ

รวยไม่ได้แปลว่าฉลาดครับ การที่คนจะรวยได้มันขึ้นอยุ่กับหลายปัจจัย ซึ่งปัจจัยหลักคือ โอกาส
ไม่มีใครนั่งเฉยๆแล้วรวยขึ้นมา โอกาสเป็นแค่ส่วนประกอบ คนที่เก่งเค้าก็บุกเบิกให้ชีวิตเค้าดีขึ้นมาได้นิ

การเลือกผู้ชายที่มั่นคงนั่นละ คือเราต้องการพึ่งพาเขาในอนาคตแล้ว ไม่ทางใดก็ทางนึง
แล้วการจะมีชีวิตครอบครัวผู้ ช เองก็มีความคาดหวังกับผู้ ญ เหมือนกันมันก็เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
อย่าบอกนะว่าผู้ ช จะแต่งงานกับผู้ ญ คนนึงไม่คาดหวังอะไรในตัวผู้ ญ เลย

และการจะมีครอบครัวมันต้องการความมั่นคงทั้งนั้นแหละ ไม่มีใครอย่านั่งดูแลฝ่ายไดฝ่ายนึงหรอก
ผู้ ช ก็ต้องมั่นคง และผู้ ญ ก็ต้องทำงานหาเงินช่วยสามีได้

แต่ไม่ใช่ผู้ ช ที่ต้องการให้ผู้ ญ มาดูแลหรือไม่คิดจะดูแลผู้ ญ เลยแล้วมาด่าว่าผู้ ญ มักได้ที่เรียกร้อง
เพราะผู้ ช ก็เรียกร้องหลายๆเรื่องจากผู้ ญ เหมือนกันไม่ต่างกัน ซึ่งเราเองคิดว่าการที่ผู้ ญ เรียกร้องบ้างก็ ไม่ผิด
แต่ผู้ ช ก็จะเข้ามาด่าผู้ ญ ว่าไม่ใช่เรื่องที่ต้องดูแลปะวะ
ซึ่งที่เราเข้าไปตอบๆในกระทู้อื่นๆเพราะเรารู้สึกว่าทำไมละ การที่ทำให้แค่นี้มันแย่มากเหรอ

แต่ก็แล้วแต่ความคิดของแต่ละคนอีกอย่างแฟนเราเค้า ok เค้ามองว่าสมควรทำให้
แฟนเราว่าถูก แต่คุณหรือใครว่าผิดก็แล้วแต่
comment21-93:ความคิดเห็นที่ 21-91 "เพราะถ้าไม่มีเงินเลยนี่แสดงว่าตั้งใจจะเกาะผู้ชายกินอย่างเดียวอยู่แล้ว"
คุณกลัวผู้หญิงจะเกาะขนาดนั้นเลยเหรอ?
comment21-94:เอาเป็นว่าความคิดเห็นเราไม่ตรงกันและไม่มีทางเข้าใจกันได้อยู่แล้ว

ก็เหมือนกับการที่ผู้ ญ ว่าผู้ ชว่าฉี่ทำไมไม่ยกโถขึ้นละ
ถ้าผู้ ช ถามผู้ ญ กลับว่าแล้วทำไมตอนฉี่เสร็จผู้ ญ ไม่ยกขึ้นละ

มันก็จะเถียงกันไปมาหาคำตอบจริงๆไม่ได้อยู่ดีว่าใครถูกหรือผิด
comment21-95:ต่างคนต่างมีความคิดเห็นเป็นของตัวเอง
ต่างคนต่างรับรู้เรื่องราวมาไม่เหมือนกัน

คุณเองก็หัดใจกว้างนึกถึงคนที่ควรได้รับความยุติธรรมแล้วไม่ได้รับหน่อยเหอะ
เราพอแค่นี้แหละ

ป.ล.ไม่ต้องกลัวผู้หญิงเกาะนะ ถ้าคุณรู้จักป้องกันตัวเองด้วยการใส่ถุงยาง
comment21-96:21-92 คุณมีปัญหาอ่านจับใจความอีกคนแล้วละมั้ง ผมหมายถึงคนส่วนใหญ่ ที่ไม่ได้เลือกคนดี เป็นประเด็นหลัก แต่พอมีปัญหาแล้วโทษผู้ชาย

คนนั่งเฉยๆแล้วรวยเยอะแยะไปครับ รวยจากพ่อแม่ ที่บ้านมีกิจการ อย่ามาแถเลยว่าคนแบบนี้ผู้หยิงไม่เลือก ซึ่งผมย้ำเหมือนเดิม ปัจจัยหลักของคนรวย คือโอกาส

คนเราคบกันมันคาดหวังอยู่แล้ว แต่คาดหวังทางไหนนดูด้วย อย่าตอบแบบกำปั้นทุบดินครับ ไม่ได้ทำให้ดูฉลาด ผู้ชายคาดหวังให้มาเป็นส่วนนึงในีชวิต แต่ผู้หยิงคาดหวังเรื่องเงิน

เห็นไหมว่าความคิดคุณก็ต้องให้ผู้ชายมั่นคง แล้วผู้หญิงเป็นตัวเสริม เพราะงั้นนั่น ละคือสิ่งที่คุณเลือกฐานะ อย่ามาปฏิเสะตัวเองเลย
คุณเลือกมากกว่าที่จะทำด้วยตัวเอง

ผู้ชายเรียกร้องอะไรครับ เห็น แต่กระทู้มีแต่ผู้หญิงเรียกร้องให้ผู้ชายจ่าย ผู้ชายสร้างฐานะ ซึ่งคุณก้เป็นอยู่
comment21-97:21-93  ถ้าไม่คิดจะเกาะ แล้วจะดิ้นทำไม ครับ เปลี่ยนประเด็นอีกละนะครับ  แถไปเรื่อย น่ารำคาญจริงๆ

21-95 แล้วไม่ได้รับความยุติธรรมตรงไหน กฎหมายมีความยุติธรรมอยู่แล้ว นอกจากคุณจะโง่เอง ซึ่งก้เป็นอยู่

อ่อแล้วผมไม่ได้กลัวผู้หญิงมาเกาะเลยนะครับ โง่แล้วจับใจความไม่เป็นอีกแล้ว แต่ที่ผมบอกคือ คุณแถว่าไม่มีปัญญาจ้างทนาย
ผมถึงว่ามีสภาทนายความ ผมเลยพูดดักคอไว้ก่อน เดี๋ยวคุณก็แถอ้างว่าไม่มีค่ารถอีก ผู้หญิงอย่างคุณนะ
comment21-98:ความคิดเห็นที่ 21-97 เดี๋ยวคุณก็แถอ้างว่าไม่มีค่ารถอีก ผู้หญิงอย่างคุณนะ

โทษที เมื่อไรคุณจะเลิกหยิบไอ้สิ่งที่คนอื่นไม่ได้พูดมายัดเหยียดเหมือนว่าเขาเป็นคนพูด
เขาไม่ได้หมายความอย่างที่คุณเข้าใจ แล้วก็มาหาว่าเขาแถ

อย่าทำมาเหมือนรู้จักคนอื่นทั้งๆ ที่คุณก็อ่านแค่ตัวหนังสือที่เขาพิมพ์
comment21-99:21-98 แล้วคุณแถจริงไหม ผมบอกว่าไง กฎหมายมีให้ฟ้องค่าเลี้ยงดูบุตร คุณแถว่าไม่มีเงินจ้างทนาย

ผมเลยพูดดักไว้ก่อนไงว่ามีสภาทนายนะ เพราะไม่งั้นเดี๋ยวคุณก็แถว่าไม่มีค่ารถอีก ผมเลยบอกตั้งใจจะมาเกาะผู้ชายกินอย่างเดียวเลยหรอไง พอเขาเลิกไปแล้ว ไม่มีเงินสักบาท  สุดท้ายมันก็จะวนลูบเหมือนเดิม

ผมถึงบอกกฎหมายยุติธรรมแล้ว มีแต่คุณนั่นมาดิ้นว่าไม่ยุติธรรมด ผู้ชายต้องรับโทษเพิ่ม ทั้งๆที่มันเป็นความผิดของทั้ง 2 ฝ่าย ที่ไม่รู้จักป้องกัน

ไม่มีใครโทษฝ่ายหญิงเลย มีแต่คนโง่อย่างคุรนั่นละ ที่โทาฝ่ายชาย เดี๋ยวก็มาแถอีกว่าไม่ได้โทษ การที่คุณเรียกร้องให้เพิ่มโทษแก่ฝ่ายนั่นละ คือ การที่คุณโทษว่าท้อง เป็นความผิดของผู้ชายแล้ว

โง่อ่านจับใจความไม่เป็นอีกดิ เหอๆ

ปล.ไม่ให้รู้จักคนอื่นจากที่เขาพิม จะให้ทำไง นัดมากินข้าวทำความรู้จักกันหรือไง ทัศนคติโง่ๆ ของคุณออกมาแบบไหน มันก็บ่งบอกตัวคุณแล้ว จะยอมรับไม่ยอมรับนั่นอีกเรื่อง
comment21-100:ความคิดเห็นที่ 21-99 ปล.ไม่ให้รู้จักคนอื่นจากที่เขาพิม จะให้ทำไง นัดมากินข้าวทำความรู้จักกันหรือไง ทัศนคติโง่ๆ ของคุณออกมาแบบไหน มันก็บ่งบอกตัวคุณแล้ว จะยอมรับไม่ยอมรับนั่นอีกเรื่อง 

เราสังเกตุมาหลายครั้งละ คุณไปหยิบไอ้สิ่งที่คนอื่นเขาไม่ได้พูดถึง มาโยนใส่ให้เขาตอบ
ทั้งๆ ที่เข้าใจไปคนละอย่าง

การที่ไม่รู้จัก แล้วก็มาตัดสินเขาว่าจะพูดแบบนั้นแบบนี้ 
พูดแถโน้นแถนี่ ด่าคนอื่นว่าโง่ ทั้งๆ ที่ตัวเองก็เอาคำพูดคนอื่นมาตอบ
คุณฉลาดมากๆ เลยอ่ะ

ไม่เข้าใจความเห็นคนอื่นแล้วก็มาพาล เถียงข้ามวันข้ามคืน โอ้
comment21-101:21-100 สังเกตุตรงไหนครับ ผมกับ คุณ PoonFah ไม่ได้เคยคุยกันแค่กระทู้นี้ นะ คุณรู้ดีมาจากไหน ?

คนอื่นเข้าใจอย่างเดียวกับผมหมดละ มีแต่คุณนั่นละที่ไม่เข้าใจตัวเองแล้วก็มาดิ้นๆ ไม่ใช่หรอ พอผมถามก็แถไม่ตอบ เปลี่ยนเรืองอยุ่นั่น ตั้งแต่เม้นแรกผมอธิบายชัดเจนทุกอย่าง

แล้วคุณเปลี่ยนประเด็นจะให้ผมพูดว่าอะไร แน่นอนว่าผมฉลาดกว่าคุณนะ ถ้าพอมีสมองอยุ่บ้างตอบสิครับว่าที่ผมพูดไม่จริงตรงไหน

มีแต่สิ่งที่คุณพิมเองแล้วไม่ยอมรับนั่นละ ผมถึงบอกว่าคุณแถ หรือ อาจเพราะคุณไม่เข้าใจที่ตัวเองพิม ผมเลยบอกคุณโง่ ซึ่งก็ทั้งสองอย่าง
comment21-102:เราอยากจะรู้จริงๆ ว่าคุณเข้าใจความเห็นที่ 21 ของเราว่าอย่างไร?
คุณเข้าใจความเห็นของเราจริงไหม?
comment21-103:21-102 เลิกแถเหอะครับ คุณพิมาแบบไหนก็เข้าใจแบบนั้นละ แหม พูดอย่างกับ ความเห็นที่ 21 อันเดียวเมื่อไร

เม้นย่อยใน 21 คุณก็แสดงความเห็นมาชัดเจน ผมก็ตอบทุกประเด็น เพียงแต่พอคุณจนมุม กคุณก็แถ แล้วเปลี่ยนเรื่อง ย้อนกลับไปอ่านดู ว่าผมพูดจริงไหม
comment21-104:ถ้าคุณเข้าใจจริงๆ มันก็ไม่มีเม้นย่อยหรอก แล้วก็คงไม่มานั่งเถียงยาวขนาดเนี้ย
comment21-105:21-104 ต้องบอกว่าถ้าคุณไม่แถจริงๆ มันไม่ยาวขนาดนี้หรอก มีประเด็นไหนผมตอบไม่เคลียร์ ยกมาได้เลย คนมีสมองอ่านเขาเข้าใจหมดละ
comment21-106:วันนี้วันสตรีสากล ปีนี้ก็ปี 2016 แล้วนะ ผู้หญิงควรได้รับความยุติธรรมเสียที ไม่ใช่แค่เรื่องการใช้แรงงาน
แต่ควรจะได้ความคุ้มครอง และความยุติธรรมในหลายๆ ด้าน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.google.com/doodles/international-womens-day-2016

จากนั้นในปี ค.ศ.1907 (พ.ศ. 2450) กรรมกรหญิงในโรงงานทอผ้าที่เมืองชิคาโก ประเทศสหรัฐอเมริกาทนไม่ไหวต่อการเอารัด เอาเปรียบ กดขี่ ทารุณ ของนายจ้างที่ใช้งานพวกเธอเยี่ยงทาส เนื่องจากกรรมกรหญิงเหล่านี้ต้องทำงานหนักถึงวันละ 16-17 ชั่วโมง โดยไม่มีวันหยุด ไม่มีประกันการใช้แรงงานใดๆ เป็นผลให้เกิดความเจ็บป่วยล้มตายตามมาในระยะเวลาอันรวดเร็ว แต่กลับได้รับค่าแรงเพียงน้อยนิด และหากตั้งครรภ์ก็ถูกไล่ออก

อ่านให้ดีคุณผู้ชาย "และหากตั้งครรภ์ก็ถูกไล่ออก"
ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A5
comment21-107:ความคิดเห็นที่ 21-106

สมัยก่อนผู้ ญ ถ้ารับข้าราชการถ้าท้องโดยไม่มีสามีหรือทะเบียนสมรสก็ถูกไล่ออกเหมือนกัน
ถือว่าผิดวินัยทำตัวไม่เหมาะสม แต่สมัยนี้ไม่รู้ว่ามีการเปลี่ยนแปลงหรือยัง นี่แม่เราบอกมาเอง

ที่ไหนๆประเทศอะไรส่วนใหญ่เพศ ญ ก็โดนกดขี่อยู่แล้ว
comment21-108:จากความคิดเห็นที่ 21-97 เดี๋ยวคุณก็แถอ้างว่าไม่มีค่ารถอีก ผู้หญิงอย่างคุณนะ

เลิกคิดแทนคนอื่นด้วยนะว่าเขาจะแถว่าอะไร ไม่ต้องวางแผนขนาดนั้น
การเรียกร้องให้ผู้ชายมารับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำลงไปถือว่าเป็นเรื่องที่สมควรทำ
ไม่ต้องกลัวผู้หญิงจะมาจับ ในเมื่อมีถุงยางคุณก็ไม่ใส่ ไม่ป้องกันตัวเอง

ผู้หญิงเขาได้รับการลงโทษโดยกฎของธรรมชาติที่เขาจะเป็นคนตั้งท้อง แล้วก็เลี้ยงลูกอยู่แล้ว
ผู้ชายจะสบายใจ ใช้ชีวิตไม่รู้ร้อนไม่รู้หนาว ไม่เคยมีลูก ไม่เคยมีเมียไม่ได้
อย่างน้อยก็มารับรู้บ้าง มารับผิดชอบบ้าง

อย่าบอกว่ามีกฎหมาย เห็นเอามาพูดๆๆ ตลอด เห้อ คิดให้ได้ก่อนเหอะว่าควรจะรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ
ไม่ต้องรอให้ใช้กฎหมายมาลงโทษ
comment21-109:21-108 ก็เห็นแถมาตลอดไม่ใช่หรอครับ  การเรียกร้องให้ผู้ชายมารับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำลงไปถือว่าเป็นเรื่องที่สมควรทำ

ก็ถึงมีกฎหมายให้ฟ้องเลี้ยงดูบุตรไง ยังไม่หายโง่อีก ถุงยางมี ยาคุม มี รูของคุรเอง คุณไม่ยอมใครจะมาทำอะไรได้อย่าสักแต่ว่าโทษผู้ชาย

ผู้ชายจะสบายใจ ใช้ชีวิตไม่รู้ร้อนไม่รู้หนาว <<< ต้องให้พูดกี่รอบถึงจะหายโง่กว่ามีกฎหมายเลี้ยงดูบุตร

เลิกควายสักทีไม่เอากฎหมายมาพูดจะให้เอาไรมาพูดวะครับ เพ้อเจ้อ ชิบ แล้วไม่เห็นจะตอบคำถามตรงไหนว่าถ้าผู้หญิงท้องผู้ชายมีสิทะิ์เลิกรึป่าว

สุดท้ายเดี๋ยวก็พล่ามเรื่องเดิมแบบโง่ๆ แต่ไม่ตอบคำถามผมอีก
comment21-110:แถไปแถมา น่ารำคาญ เอาเรื่องที่ไม่เกี่ยวมาพูดทำไม ก็ไม่รู้ แค่ตอบคำถามคุยให้อยู่ในประเด็นยังไม่มีปัญญาทำ มันถึงได้ลากยาวแบบนี้ไง

ถึงบอกถ้าจนปัญญาจะใช้เหตุผลก็เลิกพล่าม เหอะ มันยิ่งแสดงความโง่ของตัวเองออกมา

อายุเท่าไรแล้วคุณ..... นี่ถ้าไปดีเบตออกรายการ เขาไล่ออกจากรายการละ
comment21-111:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-112:จากความคิดเห็นที่ 21-109 แล้วไม่เห็นจะตอบคำถามตรงไหนว่าถ้าผู้หญิงท้องผู้ชายมีสิทะิ์เลิกรึป่าว

ตอบไปตั้งแต่ ความคิดเห็นที่ 21-72
ตอบไปก็ไม่อ่าน 555555555555555555555555555

รู้ยังค่ะวันนี้วันสตรีสากล ไปแหกตาดูข้างนอกว่าเขาทำอะไรกัน ประวัติศาสตร์โลกเป็นยังไง
วันนี้วันสตรีสากล จำใส่สมองไว้บ้าง แล้วอย่ามาด่าผู้หญิงว่าโง่ว่าควาย
ในเมื่อตัวเองยังดักดานอยู่กับ "ผู้ชายไม่ใส่ถุง ผู้หญิงยอม แล้วผู้ชายไม่ผิด"
ที่จริงมันผิดด้วยกันทั้งคู่ "ความมักง่ายของผู้ชาย กับความใจอ่อนของผู้หญิง"
เมื่อทำเขาท้องแล้วต้องรับ ไม่ใช่ให้ผู้หญิงมารับกรรมคนเดียวอย่างที่คุณว่า

กระทู้นี้เขาเรียกร้องให้มีกฎหมายเพิ่ม ไม่ใช่พูดถึงกฎหมายที่มีอยู่
เขาเรียกร้องให้มีกฎหมายเพิ่ม มีบทลงโทษ ไม่ใช่พูดถึงกฎหมายที่มีอยู่
ทุกคนออกความเห็นได้ว่าอยากให้มีกฎหมายแบบไหน มีความเป็นไป มีบทลงโทษยังไง
นี่คุณไม่เข้าใจความเห็นคนอื่นแล้วก็มาใช้ความดักดานของตัวเอง
"เขามีกฎหมายอยู่แล้วๆๆๆ ผู้หญิงยอมเอง ผู้ชายไม่ผิดๆ ผู้หญิงจะจับผู้ชายล่ะ บลาๆๆๆ"

จะเอาแต่ชนะแล้วก็ด่าโง่ ด่าควาย ไปศึกษาวันสตรีสากลมาบ้าง จะได้หยุดด่าผู้หญิงว่าโง่  ว่าควายสักที
comment21-113:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-114:ถึงบอกไง ก่อนจะแถโง่ๆอ่านจับใจความให้เข้าใจก่อน  ว่าประเด็นอยุ่ตรงไหน ไม่ใช่สักแต่ว่าจะแถ เอาความรู้สึกของตัวเองเป็นที่ตั้ง แล้วพาออกทะเล

เรียกร้องให้มีกฎหมายก็ต้องใช้สมอง ใช้เหตุผล 

ปล.ปิดเทอมแล้วแบบนี้ทุกที
comment21-115:เราว่าเราโง่มากหากยังจะเถียงกับคนดักดานอย่างคุณอยู่
พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด 5555555555555

ถ้าอย่างงั้นช่วยไปบอกความคิดเห็นอื่นด้วยนะ 
"เธอๆๆ เขามีกฎหมายอยู่แล้ว อย่าแสดงความคิดเห็นเพิ่มเลยว่าอยากได้กฎหมายแบบไหน"

มันเป็นการแสดงความคิดเห็น เข้าใจป่ะ จะเพิ่มได้ไม่ได้แต่เขาขอความเห็นเกี่ยวกับกฎหมาย และบทลงโทษ
เผด็จการจริมๆ พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด
comment21-116:21-115 อ่าวยังไม่เลิกควายอีก ผมก็ถึงถามไงว่ามีสิทธิ์เลิกไหม ทำไมไม่ตอบ 

ผมไปเผด็จการตรงไหน ขนาดคุณโง่ขนาดนี้ผมยังอยากฟังความเห็นเลย 55555555

อย่าดิ้นสิ
comment21-117:ความคิดเห็นที่ 21-116 ผมไปเผด็จการตรงไหน ขนาดคุณโง่ขนาดนี้ผมยังอยากฟังความเห็นเลย 55555555

อยากฟัง หรือ อยากเอาชนะล่ะคุณ ตอบไม่ตรงความคิดของตัวเองก็แย้งๆๆๆๆ พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิดก็เป็นแบบนี้แหละ
อยากฟัง หรือ อยากเอาชนะ ไปถามตัวเองให้ดี การกระทำของคุณมาด่า มาเถียง "นี่มันอยากเอาชนะชัดๆ"

ความคิดเห็นที่ 21-116 21-115 อ่าวยังไม่เลิกควายอีก ผมก็ถึงถามไงว่ามีสิทธิ์เลิกไหม ทำไมไม่ตอบ 

ตอบไปตั้งแต่ 21-72 แล้ววววว อย่างว่าแหละ พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิดก็เป็นเช่นนี้
ตอบไม่ตรงใจก็หาว่าเขาแถนู้นนี่นั่น ไม่รับฟังความเห็นคนอื่น มายิงคำถามใส่ปังๆๆๆๆๆ

ยกตำแหน่งให้เลย "คุณได้รับรางวัล บุคคลปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด" แห่งปี 55555555555555
เรายกให้คุณคนเดียวเลย มีแต่คุณ มาเถียงอยากเอาชนะ แล้วก็ใช้คำด่า "โง่ๆ ควายๆ"
แล้วมาใช้คำพูดสวยหรูว่า "อยากฟัง" 

สวัสดีมีชัย "พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด"
comment21-118:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-119:อยากฟังหรืออยากเอาชนะ ถึงได้มาเถียงมาด่าอยู่เนี่ย

ความคิดเห็นที่ 21-72
จาก ความคิดเห็นที่ 21-70 "ถ้าผู้หญิงท้องแล้วผู้ชายมีสิทธิ์เลิกรึป่าวถ้าผู้หยิงนิสัยไม่ดี"

รู้ว่า ผู้หญิงนิสัยไม่ดีแล้วไปทำให้เขาท้องทำไม?
จะรู้ก่อนหรือรู้ทีหลังว่าเป็นคนไม่ดี ก็ไม่ควรทำให้เขาท้อง
ถ้าทำเขาท้องแล้วทิ้งก็ทำได้นะ แต่ช่วยรับหน้าที่ความเป็นพ่อหน่อย

ตอบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ แล้วไงงงงงงงงงงงงงงงงงง
พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด จะอ่านแล้วไม่ได้คิดตาม
หัวตามืดมัวกับความดักดานความคิดของตัวเอง
คนอื่นแสดงความคิดเห็นอะไรออกไปมักไม่รับฟัง และตั้งประเด็นขึ้นมาบ่อยๆ
comment21-120:เผด็จการของคุณ คุณใช้ความคิดเดิมๆ จากความเห็นคิดเห็นของคุณที่ 21-113 ว่า 
"ก็ถึงบอกกฎหมายเพิ่มมันทำไมไม่ได้ไง เพราะกฎหมายมันเป็นปัญหา ยังโง่ไม่เลิกอีก"

กระทู้นี้เขาขอความคิดเห็น จะมาเผด็จการว่า "ความเป็นจริงมันทำไม่ได้ ไม่ใช่นะ"
ในเมื่อเจ้าของกระทู้เขาบอกอยู่ว่า "ขอความคิดเห็น" นั่นหมายถึงทุกคนมีอิสรภาพทางความคิด
ใครจะแสดงความคิดเห็นอย่างไรก็ได้ แต่คุณมาเถียงๆๆ ด่าว่า "โง่ๆ ควายๆ" เพื่อให้เราคิดตาม
มันใช่ไหม? ทุกคนมีอิสรภาพทางความคิด จะคิดยังไงก็ได้ ไม่ใช่มาด่าคนอื่นว่า "โง่ๆ ควายๆ"

แล้วจบด้วยคำว่า
"ก็ถึงบอกกฎหมายเพิ่มมันทำไมไม่ได้ไง เพราะกฎหมายมันเป็นปัญหา ยังโง่ไม่เลิกอีก"

ความคิดเห็นที่ 21-115 ของเราาาาาาาาาาาาาาาาา ทำความเข้าใจด้วยนะ
เราว่าเราโง่มากหากยังจะเถียงกับคนดักดานอย่างคุณอยู่
พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด 5555555555555

ถ้าอย่างงั้นช่วยไปบอกความคิดเห็นอื่นด้วยนะ
"เธอๆๆ เขามีกฎหมายอยู่แล้ว อย่าแสดงความคิดเห็นเพิ่มเลยว่าอยากได้กฎหมายแบบไหน"

มันเป็นการแสดงความคิดเห็น เข้าใจป่ะ จะเพิ่มได้ไม่ได้แต่เขาขอความเห็นเกี่ยวกับกฎหมาย และบทลงโทษ
เผด็จการจริมๆ พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด
comment21-121:21-119 นั่นมันแถครับ ยังหน้าโง่อยู่อีก 55555555555555555  ไม่ใช่ไม่รับฟังแต่มันฟังไม่ขึ้นมันคนละประเด็น เมื่อไรเด็กน้อยอย่างคุณจะเลิกโง่สักทีอะ

ผมถามว่ามีสิทธิ์เลิกไหม อย่าโง่มาแถ เพราะแถโง่ๆ แบบนั้น ผมอ้างว่า ผู้หญิงรุ้ว่าผู้ชายไม่ดี จะไปยอมท้องทำไมละ (ที่ท้องแล้วไม่มีพ่อทุกวันนี้เพราะผู้ชายมันเลวไม่ใช่หรอแล้วจะโง่ไม่ยอมมันทำไม) ถ้าเอาตรรกะคุณอะ

ไม่ฟังตรงไหน โง่จริงๆ ตอบแค่ว่ามีหรือไม่มีพอจบ
comment21-122:21-120 ก็คุณโง่จริงๆ คุรเสนอความคิดเห็น โดยการโทษผู้ชายตอนแรก ผมก็แย้งด้วยตรรกะ เหตุผล พอคุณแถข้ออ้างกฎหมาย ผมก็ ยกกฎหมายมาอ้างไง

มีแต่คุณอะที่โง่ไม่คุยในประเด็นคนเเดียว พอใช้เหตุผลสุ้ไม่ได้ มาแถ เรื่อง ปิดกั้นเสรีภาพ บ้าบอ 555555555555555555

เหมือนหมาจนตรอกเลยอะ
comment21-123:พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด อ่านความเห็นคนอื่นไม่เข้าใจก็มาด่าเขาโง่ ด่าเขาควาย
อยากเอาชนะ ก็บอกว่า อยากฟัง
comment21-124:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-125:เป็นผู้ชายที่ไม่รักษาคำพูดมากๆ "อยากเอาชนะ" มาเถียงคนเขา ทั้งๆ ที่เขามีอิสระจะคิดยังไงก็ได้
แค่เขาไม่คิดเห็นตรงกันก็มาด่า "โง่ๆ ควายๆ" การกระทำมันบ่งบอกว่า "อยากเอาชนะ" แต่มาใช้คำพูดสวยหรูว่า "อยากฟัง"

ปิดกั้นเสรีภาพทางความคิดจริงๆ
comment21-126:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-127:ถ้าคุณไม่มาเถียง ไม่มาด่าคนอื่นเขา ไม่พูดถึงในสิ่งที่คนอื่นที่เขาไม่ได้พูด
ไม่เข้าใจความคิดเห็นคนอื่นแล้วก็มาพาลด่า นี่เราก็ไม่มานั่งอธิบายจริงๆ

ความจริงเราไม่ชอบเอามากๆ อยากเอาชนะ แล้วใช้คำว่า อยากฟัง
ด่าคนอื่น "โง่ๆ ควายๆ" เพราะเขาคิดเห็นไม่ตรงกับคุณ
เพราะเราไม่ชอบการกระทำแบบนี้ของคุณ ถึงได้มานั่งอธิบาย
แต่เราเข้าใจละ "พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด" ก็เป็นแบบนี้

มันเป็นการแสดงความคิดเห็น ไม่เกี่ยวกับว่ามันจะเพิ่มกฎหมายได้ หรือไม่ได้
มันเป็นการแสดงความคิดเห็นว่าอยากให้มีกฎหมาย มีความเป็นไป มีบทลงโทษแบบไหน

ในเมื่อเจ้าของกระทู้ขอความคิดเห็น ทุกคนมีอิสรทางความคิด

คนดักดานอย่างคุณ บอกไปก็ไม่เข้าใจจริงๆ ยังมานั่งเถียง อยากเอาชนะ ก็มาบอกอยากฟัง
พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด

ถ้าอย่างงั้นช่วยไปบอกความคิดเห็นอื่นด้วยนะ
"เธอๆๆ เขามีกฎหมายอยู่แล้ว อย่าแสดงความคิดเห็นเพิ่มเลยว่าอยากได้กฎหมายแบบไหน"

มันเป็นการแสดงความคิดเห็น เข้าใจป่ะ จะเพิ่มได้ไม่ได้แต่เขาขอความเห็นเกี่ยวกับกฎหมาย และบทลงโทษ
เผด็จการจริมๆ พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด
comment21-128:ใครกันแน่ไม่เข้าใจความเห็นคนอื่น มีแต่คุณพิมย้อนแย้งตัวเองด้วยซ้ำ บอกความผิดทั้ง 2 ฝ่าย แต่ ดันเสนอให้โทษผู้ชายฝ่ายเดียว

ตรรกะไม่เพี้ยนหรอ ใครก็มีอิสระทางความเห็นหมดละครับ แต่ ช่วยมีสมองด้วย

พอผมถามแล้วคุณตอบไหม คุณก็ไม่ตอบได้แถ แต่แล้วอ้างวกไปวนมา ถ้าคุรไม่แถตั้งแต่แรกก็จบแล้ว

ความเห็นอื่นก้ไม่เห็นมีใครแถนี่ครับ มีแต่คุณที่แถมาจน 100กว่าคอมเม้น ในเมื่อตัวเองโง่ ผิด ขาดตรรกะ ก็ควรจะรับฟังไว้สิ ไม่ใช่แถ ดิ้นๆ

แล้วคุณมีสิทธิ์แสดงความเห็นคนเดียวหรอ ผมไม่มีหรอ ตรรกะป่วยนะเราอะ มาอ้างปิดกั้นเสรีภาพบ้าบออะไร

คุณกล้าแสดงความเห็นโง่ๆ ก็ต้องยอมรับว่ามีคนไม่เห็นด้วย ไม่ใช่หรอไง แล้วเอาเหตุผลมาคุยกัน ไม่ใช่มาดิ้นๆแล้วก็แถ

คุณต่างหากที่ปิดกั้นเสรีภาพ เพราะไม่ฟังเหตุผลคนอื่น เอาแต่ความรู้สึกของตัวเอง
comment21-129:ไอ้ที่คุณด่าคนอื่นว่า "โง่ ควาย" นี่ใช่หมดเลย แค่เขาไม่ได้คิดเหมือนคุณก็มาด่าเขา
แล้วเราบอกว่า "ทุกคนมีอิสรทางความคิด" ใครจะคิดยังไงก็ได้

จะมาหาเหตุผลอะไร ในเมื่อคุณมา "มีกฎหมายอยู่แล้วๆๆๆ" แล้วเจ้าของกระทู้เขาขอความคิดเห็น
คุณจะมาตัดสินคนอื่นไม่ให้คนอื่นมาออกความคิดเห็น

อย่ามาอ้างว่าคุณใช้เหตุผล
อย่ามาบอกว่าเราโทษแต่ฝ่ายช่าย
"ที่รู้ๆ ถ้าท้องแล้วไม่รับ ต้องโดนกฎหมายลงโทษแล้วสำหรับด่านแรก
ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด"

ความคิดเรา แค่ผู้ชายไม่ป้องกันตัวเอง ไม่ใส่ถุงยาง มักง่ายก็มีส่วนผิดด้วยแล้ว
แน่นอนว่าผู้หญิงก็ผิดเช่นกัน ที่ใจอ่อนให้ผู้ชาย เราถึงได้บอกว่า ด่านต่อไปก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด

คุณก็มาบอก ความเป็นจริงมันทำไม่ได้
ทำไม่ได้อะไรในเมื่อกระทู้นี้ เจ้าของกระทู้ขอความเห็นเกี่ยวกับกฎหมาย
จะเพิ่มได้หรือไม่ได้ ทุกคนก็มีอิสรทางความคิดป่าว ไม่ใช่มานั่งเถียงอยู่แบบนี้

ด่าคนอื่น "โง่ ควาย" ทั้งๆ ที่ตัวเองไม่เข้าใจอะไรเลย
พวกปิดกั้นทางความคิด
comment21-130:21-129 อ่าวไม่ได้อ่านที่ผมพิมหรอ ครับ ที่ผมบอกโง่เพราะคุณคิดโดยไม่มีตรรรกะและเหตุผล แล้วได้แต่แถไปแถมา ต่างหาก (ไม่เกี่ยวกับคิดไม่เหมือนผม) คนอื่นคิดไม่เหมือนผม ผมก็อธิบายโดยใช้เหตุผล เขาก็เข้าใจกันหมด แม้จะไม่อยากยอมรับก็เถอะ ไม่ได้มาแถ หรือดิ้นต่อเหมือน คุณ

ยิ่งการที่คุณมาพูดซ้ำๆ แปลว่าคุณโง่ๆ จริง เพราะไม่ได้อ่านที่ผมพิมเลย

แล้วคุณไม่โทษแต่ฝ่ายชายตรงไหน ผิดทั้งคู่ แต่ให้ฝ่ายชายรับโทษด่านแรก ด่านแรกอะไรของคุณวะครับ ปญอ

คุณจะขยายยังไงว่าใครเป็นคนผิด ไหน ลองอธิบายมาหน่อย

ผมถึงถามต่อ ผู้ชายมีสิทธิ์เลิกกับผู้หญิงที่ท้องแล้วไหมครับ  ตอบบบบบบบบบบบบบบ

ก็ตามกฎหมายมันทำไม่ได้ไง ถ้าเอาแต่ความรู้สึกโง่ๆเป็นที่ตั้งก็คงยาก เวลาคุยดีเบต มัน้องใช้ตรรกะและเหตุผล ถ้าไม่มี ตรรกะและเหตุผล ก็ควรหุบปากโง่ๆไว้ไม่ใช่หรอ คุณแสดงความเห็น ผมก็แสดงความเห็น

คนอื่นที่เขาเห็นด้วยกับ จขกท แต่ ใช้ตรรกะและเหตุผลไม่ได้ พอมีคนไปอธิบาย เขาก็เงียบไง แต่คุณดิ้นจะเอาให้ได้ มันก็ต้องใช้เหตุผลไม่ใช่หรอไง ไม่ใช่พอตอบคำถามผมไม่ได้ แล้วได้ แต่แถ ว่าผมปิดกั้นเสรีภาพ
comment21-131:แล้วคุณจะมาเถียงกับเรา แค่เพราะอยากให้เราพูดว่า 
"เราเห็นด้วยกับคุณนะ ผู้ชายไม่ใส่ถุงผู้หญิงยอม ผู้หญิงใจง่ายเอง ผู้หญิงผิด ผู้ชายทิ้งได้ ไม่ต้องมารับผิดชอบ" อย่างงี้เหรอ?
ไม่ใช่ป่าว ผู้ชายทำผิด มักง่าย ไม่ป้องกัน ไม่ใส่ถุง ก็มารับโทษสิ

คุณจะมาอ้างกฎหมายที่มีอยู่อะไร ในเมื่อเจ้าของกระทู้เขาขอความคิดเห็นเกี่ยวกับกฎหมาย
นั่นจะเพิ่มได้ หรือไม่ได้ก็ไม่เกี่ยวกัน เพราะเขาขอความคิดเห็น

นี่เขาเรียกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิดชัดๆ ที่เราจะต้องเห็นตามอย่างที่คุณเห็น
ต้องมาบอก "อ่อเหรอ มีกฎหมายแบบนี้อยู่เหรอ เอ่อ เราผิดไปแล้วนะ เราเห็นด้วย"
ปิดกั้นชัดๆ ไม่ต้องเห็นด้วยเสมอไป แต่รับฟังว่ามันเป็นแบบนี้ 
คุณมาเถียงเพื่อให้เรายอมรับความคิดคุณนี่คืออะไร?

"ผู้ชายถ้ารู้ว่า ผู้หญิงจะจับ แต่ทำไมถึงยอมมีอะไรด้วย (แปลกตรงนี้ล่ะ)
อย่าบอกว่าไม่รู้ เพราะเห็นผู้หญิงมาอ่อย ไม่เกี่ยวกันเลย
ผู้ชายสามารถป้องกันตัวเองได้ แต่ก็ไม่ยอมป้องกัน"

แต่อย่างแรกให้ผู้ชายมารับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองได้ทำก่อน เพราะตัวเองก็ผิดที่มักง่าย "ไม่ใส่ถุง" ก็รับโทษเรื่องนี้ไป
ด่านต่อไป ขยายคดี ถ้าผู้หญิงมีส่วนผิดก็ลงโทษกับผู้หญิงด้วย ผิดแบบไหนก็ลงโทษเป็นกรณีไป

กฎหมายควรอยู่คู่กับคุณธรรม จริยธรรม ให้ดูเป็นกรณีไม่ได้หมายความว่าผู้ชายจะเป็นฝ่ายผิด
แต่สามารถเอาโทษกับผู้หญิงได้ ถึงได้บอกว่า "ด่านต่อไป ก็ขยายคดีไปว่าใครเป็นคนผิด"

อ่านความเห็นคนอื่นเขาไม่เข้าใจ
มายัดเหยียดว่าผู้ชายไม่ผิด ผู้หญิงยอมเอง ไม่ปฎิเสธเอง จะไม่ให้เอาโทษกับผู้ชาย แล้วนู้นนี่นั่น

พวกปิดกั้นเสรีภาพทางความคิด
comment21-132:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-133:เสรีภาพทางความคิด
จากวิกิพีเดีย สารานุกรมเสรี

เสรีภาพทางความคิด (อังกฤษ: Freedom of thought) คือเสรีภาพของบุคคลในการยึดถือหรือพิจารณาข้อเท็จจริง, มุมมอง, ความคิด, หรือมีอิสรภาพจากความคิดของผู้อื่น และมีความหมายคล้ายกับเสรีภาพในการแสดงออก

เราพอแล้วนะ ทุกคนมีอิสรภาพจากความคิดของผู้อื่น
ไม่จำเป็นที่จะต้องคิดเหมือนคุณ 
ถึงคุณจะคิดต่างจากเรา เราก็รับฟัง
แต่ไอ้การมานั่งเถียง ด่าคนอื่น โง่ๆ ควายๆ นี่ไม่ใช่

เราก็ยังยืนยันคำเดิม "ผู้ชายต้องรับผิดชอบกับสิ่งที่ตนเองได้กระทำ"
ผู้ชายป้องกันตัวเองได้แต่ไม่ป้องกัน ไม่ยอมใส่ถุงก็มีส่วนผิด
จะปล่อยให้ผู้หญิงรับโทษโดยกฎธรรมชาติว่าเป็นคนตั้งท้อง และเลี้ยงลูกอยู่คนเดียวไม่ได้
comment21-134:21-133 นี่ขนาดจนปัญญาที่จะคุยด้วยเหตุผล จนต้องเอาความหมาย มาให้ดูเลยหรอ

แล้วที่ถามผม ผมมีสิทธิเสรีภาพทางความคิดไหมครับ หรือ มีแค่คุณคนเดียว ถ้าไม่อยากให้ใครมาตอบคอมเม้น ก็เก็บไว้คุยกับคนที่บ้านครับ

ถ้ามีสมองก็คงเข้าใจที่ผมพูด ไม่ใช่พอใช้เหตุผล ไม่ได้ แถจนสีข้างถลอก ดิ้นเหมือน หมาจนตรอกไปเรื่อย แบบนี้มันน่าสสมเพช

แล้วก็อย่างที่บอกที่ผมว่าคุณไม่ใช่เพราะคุณคิดต่าง แต่เพราะคุณคิดแบบไม่ใช้หลักการและเหตุผล

ที่คุณยืนยันผมก็อธิบายไปแล้ว ว่าถูกต้อง มันถึงมีกฎหมายเลี้ยงดูบุตร แต่พวกโง่อย่างคุณจะแถให้เอาผิดฝ่ายชายทางอาญา

พอผมถามต่อก็ดิ้น แถไปแถมา ไม่ยอมตอบ แบบนี้ ไม่ได้เรียก เสรีภาพทางความคิดครับ เรียก โง่
comment21-135:อยู่ที่บ้านเคยทะเลาะกับตัวเองไหมครับ เห็นพูดเอง ย้อนแย้งตัวเอง หลายเรื่องละ 555555555555555555555555
comment21-136:ความคิดเห็นที่ 21-134
แล้วที่ถามผม ผมมีสิทธิเสรีภาพทางความคิดไหมครับ

คุณมีมากเกินไป
comment21-137:21-136 อ่าวเผด็จการนี่ครับ ไหนบอก เสรีภาพทางความคิดไง ทำไมผูกขาดไว้ให้ตัวเองคนเดียวละครับ

ผมว่าถ้าคุณไม่มีปัญญาจะเถียงกันด้วยเหตุผล ผมว่าควรจะเงียบๆไปดีกว่านะครับ ดีกว่าแสดงความโง่ออกมาให้คนอื่นเห็น
comment21-138:โห เพิ่งกลับบ้านตกใจแปบบบ ยังไม่จบกันอีกเหรอเนี่ยยย เสพไม่ทันละ
comment21-139:จบตอน
โปรดติดตามตอนต่อไป...
comment21-140:ต้องแวบเข้ามาดูตลอดเลยนะเนี่ยยย อ่านแทบไม่ทันเลย เป็นนิยายกันเลยทีเดียวสนุกมาก
comment21-141:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment21-142:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment22:ผมว่ามันก็ผิดทั้งคู่อะ ก็ต้องรับผิดชอบร่วมกัน จริงๆมันก็ฟ้องได้นี่ถ้าเขาทำเราท้องแล้วไม่รับผิดชอบ
แต่บางคนก็ละเลยคิดว่าลูกคนเดียวเลี้ยงได้  มันก็ต้องดูด้วยครับว่าท้องได้ไง
เช่นถ้าผู้ชายไม่ใส่ถุง แต่ตัวผู้หญิงยอมเอง แล้วไม่กินยาคุม ใจอ่อนเพราะหลง อันนี้ก็โทษคนอื่นไม่ได้ครับ เพราะไม่ป้องกันเอง 
ปัญหาอยู่ที่จะฟ้องไหม แล้วกฎหมายมีความเข้มงวดแค่ไหน 

ถ้าระมัดระวังทั้งคู่คงไม่เกิดเรื่องครับ แต่ตัวผู้หญิงเป็นฝ่ายตั้งท้องและเสียหายง่าย พูดง่ายๆคือต้องระวังมากกว่าผู้ชายครับ
comment23:กฏหมายมีอยู่แล้วครับ คือถ้าไม่จดทะเบียนสมรส ผู้หญิงก็ไม่ยอม แต่นี่ผู้หญิงยอมเองโดยไม่มีอะไรรับประกัน
comment24:เอ่อ ทำไมไม่แก้ปัญหาด้วยวิธีคุมกำเนิดแทนล่ะคะ สอนเรื่องเพศศึกษาปลูกฝังเรื่องเพศศึกษากันใหม่น่าจะแก้ปัญหาระยะยาวได้มากกว่า

ส่วนเรื่องการเรียกร้องให้ผู้ชายรับผิดชอบบุตร หรือโดนลงโทษ กรณีนั้นจริงๆก็มี กฎหมายรองรับอยู่แล้วว่าสามารถฟ้องร้องกันได้ 
จะให้ลงโทษผู้ชายฝ่ายเดียวก็ไม่ถูก เพราะตอนก่อนจะมีลูกมันก็ต้องสมยอมทั้งสองฝ่าย
comment24-1:เราว่าผู้ ช เกือบทุกคนรู้จักถุงยางอนามัยนะและรู้ว่ามันมีไว้เพื่ออะไร

แต่ปัญหาที่เกิดมาเพราะมันไม่ยอมใช้กันมากกว่า
comment24-2:ผมก็ว่าผู้ ญ เกือบทุกคนรู้จักยาคุมนะและรู้ว่ามันมีไว้เพื่ออะไร แต่ปัญหาที่เกิดมาเพราะคุณเธอเหล่านั้นไม่ยอมใช้กันมากกว่านะครับคุณความเห็น 24-1 ในกรณีแบบนี้คุณจะมาโทษแต่ฝ่ายชายฝ่ายเดียวมันไม่ถูกต้อง การคุมกำเนิดมันมีแต่ให้ฝ่ายชายสวมหมวกเท่านั้นหรอครับ มันมีหลายวิธี ซึ่งถุงยางเป็นตัวเลือกที่ง่ายที่สุด สะดวกที่สุดที่ฝ่ายชายควรจะใช้เท่านั้นเอง และผมเห็นด้วยที่พวกผู้ชายควรสวมถุงทุกครั้ง เพราะมันเป็นวิธีที่ง่ายและดีที่สุดแล้วน่ะครับ ซึ่งถ้าเกิดท้องขึ้นมา มันไม่ใช้เพราะทั้งผู้ ญ และ ช ทั้งคู่หรอกหรอครับ ที่ไม่ป้องกันซักทางน่ะ อืม...
comment24-3:"ถุงยางเป็นตัวเลือกที่ง่ายที่สุด เพราะมันเป็นวิธีที่ง่ายและดีที่สุดแล้วน่ะครับ"
เป็นคำตอบอยู่แล้วคะ

ถึงได้บอกว่าควรจะใส่ทุกครั้งไงคะ ถึงกินยาคุมก็ท้องได้คะลองไปศึกษาดูให้ดี
พี่สาวที่รู้จักกันเค้าอยู่กินกันก่อนแต่เค้ากินยาคุมและให้แฟนเค้าสวมถุงยางอีกทีทุกครั้ง
เพราะยาคุมกินก็พลาดท้องได้คะ ถึงจะมีโอกาสน้อยแต่ก็มีคะ

และผลกระทบของการกินยาคุมมีเยอะมากๆคะถ้าเทียบกับการสวมถุงยางซึ่งมีผลแค่ไม่เสียวอย่างเดียว
comment24-4:ก็เพราะรู้แต่ไม่ป้องกันเนี่ยแหละค่ะเลยเป็นปัญหา
 ถึงอยากให้สอนกันใหม่  5555

ส่วนตัวมองว่าการใช้ถุงยางปลอดภัย ปลอดโรค และใช้งานง่ายมากกว่าการใช้ยาคุมนะคะ ยาคุมนี่มีผลกระทบหลายอย่างตามยี่ห้อแตกต่างกันไป   และที่สำคัญมีโอกาสพลาดท้องสูงกว่าถุงยางเยอะค่ะ
comment25:เป็นกระทู้ที่ดีนะคะสำหรับกระทู้นี้ คิดว่าเราควรออกกฏหมายอย่างจริงจังเกี่ยวกับเรื่องนี้ ปัญหาสังคมต่างๆจะได้ไม่ต้องตามมา เด็กที่เกิดมาก็จะได้ไม่ต้องมีปม หรือเป็นเด็กที่ไม่มีคุณภาพ
comment26:ทำแบบเมืองนอกไง ฟ้องค่าเลี้ยงดู หักบัญชีอัตโนมัติ แต่หญิงไทยหลายคนไม่ฟ้อง ขี้เกียจบ้าง มองว่าตัวเองมีศักดิ์ศรีพอเลี้ยงคนเดียวได้บ้าง ซึ่งมันผิดนะ เงินส่วนนี้ควรจะเป็นของลูก
comment26-1:ไม่มีเงินฟ้องมากกว่าครับ
comment27:ไม่ควรมีครับ เพราะถึงตอนนั้นผู้ชายอาจกลายเป็นเพศที่น่าสงสารนะครับ ความรับผิดชอบเนี้ยก็ขึ้นอยู่กับความเต็มใจด้วยนะครับว่าเต็มใจที่จะรับผิดชอบรึเปล่า ถ้าเกิดว่าไม่ได้รักกันแล้วมีอะไรกันทำให้ฝ่ายหญิงท้อง ถ้าจะให้ฝ่ายชายยอมรับคงลำบากใจครับ เพราะว่าไม่ได้รักกัน การที่ไม่รักกันไม่ใช่ว่าจะมีอะไรกันไม่ได้ แล้วทีนี้ถ้าผู้ชายยอมรับนะครับ ชีวิตก็คงไม่มีความสุข บางครั้งมันก็ไม่ได้ตั้งใจจะให้เป็นแบบนั้น ความผิดพลาดมันเกิดขึ้นได้ ทางที่ดีก็ตั้งสติครับ มีอะไรกันก็ป้องกัน
comment28:คิดว่าควรมีตรงการทำแท้งให้รับผิดชอบด้วยหรือทิ้งเด็ก 
กฎหมายเรื่องรับผิดมันมีอยู่แล้วอะค่ะ ค่าเลี้ยงดูบุตร ฟ้องร้องกันได้ ตรวจดีเอ็นเอเอา ไปแก้ตรงปลูกฝังการป้องกันดีกว่า
comment29:ผมว่าถ้าท้องไม่รับผิดชอบ ออกกฏหมายเลี้ยงดูบุตรดีครับ

แต่ถ้าผู้ชายมีภรรยาแล้ว จะจดหรือไม่จด ถ้าไปทำ ญ ท้องไม่รับผิดชอบ ผิดอาญาไปเลยดีมั้ย

แต่จะมีกรณี อ้าวถ้าผู้หญิง มาอ่อย ช ที่มีครอบครัวละ  ก็นั่นแหละครับกลับไปดูข้อข้างบน 

ส่วนกฎหมายข่มขืน ผมว่าแรงๆไปเลยเหอะ ไม่ต้องประหารก็ได้ แค่จับผู้ชายไปแปลงเพศ เป็น ญ ก็พอ
comment30:คนที่บอกว่า ญ ช เท่าเทียมกันแล้วมันเท่าเทียมกันตรงไหน ????
ตลกผู้ ญ ที่ชอบมาดิ้นแทนผู้ ช ในบางกรณี

ถ้าจะบอกว่าเท่าเทียมกันเรื่องของสิทธิการทำงานการใช้ชีวิตหาเงินอะไรก็ว่าไปนะใช่
แต่เรื่องสรีระร่างกายยังไงก็ไม่มีทางเท่าเทียมกันอยู่ดี ยังไงก็ไม่มีทางงงงเท่าเทียมกันได้

ผู้ ช ฟันผู้ ญ ท้องโดยไม่ต้องคิดมากอะไรคิดแต่จะเอาต้องเอา อยากฟันอยากได้ อยากคำเดียว
เพราะผู้ ช ไม่ต้องพบเจอกับผลเสียอะไรที่จะตามมาในอนาคตไง(นอกจากติดโรค)ไม่ต้องกังวลอะไรเลย
เพราะผู้ ช ไม่มีทางท้องแบบผู้ ญ เอากี่คนก็ไม่มีทางเยินหรือบานแบบผู้ ญ ได้ อย่างมากโนถุงก็แค่ติดโรค
ถ้าซวยๆเจอผู้ ญ (ก็สมควรทั้งคู่)

ในบางกรณีถ้าผู้ ญ คนนั้นเป็นคนดีอ่อนต่อโลกยอมให้เพราะรักผู้ ช มากจริงๆโดนเกลี้ยกล่อมมา
แล้วต้องมาเสี่ยงทั้งโรค ทั้งท้อง ทั้งเยิน แบกท้องโย้โตขึ้นทุกวันโดยไม่มีใครมารับผิดชอบ
ท้องที่ออกมาก็ประจานตัวของมันเอง มันก็ไม่ยุติธรรมนะ ถ้าจะด่าว่าโง่ไปยอมเค้าทำไม
งั้นถามกลับว่าว่าเขาคุณนอนกับแฟนมาแล้วหรือยังแล้วทำไมถึงนอนกับแฟนละ

ผู้ ญ บางคนยอมนอนกับผู้ ช เพราะไม่ได้เสมอไปแต่รักมากจนยอม กรณีเพื่อนเราสมัยมหาลัย
แฟนบังคับให้โนถุงตลอด ผู้ ญ แต่งตัวไม่โป๊ไม่กินเหล้าไม่เที่ยวไม่สูบบุหรี่คนนี้เป็นแฟนคนแรกเลย
กลับบ้านตรงเวลาเป็นเด็กออกทางเนิร์ดๆด้วยซ้ำแต่มีแฟน แฟนก็บังคับขอมีอะไรด้วยตลอดที่มันต้องการ
โนถุงไม่ยอมใส่(ผู้ ช ไม่ยอมใส่กลัวไม่เสียว) เพื่อนถามว่าถ้าท้องจะทำไง ฮีบอกก็ไปทำแท้งสิ เพื่อนนี่ร้องไห้แทบทุกวัน

ลองคิดในทางกลับกันอย่างที่ จขกท ว่าถ้าผู้ ช สามารถท้องได้ยังจะกล้าพูดแบบนั้นไหม ?
ต้องมาเสี่ยงเจ็บปวด เสี่ยงตกเลือด เสี่ยงบาป อับอายเครียส เสี่ยงแบกท้องโต จะทิ้งก็ไม่ได้จะทำแท้งก็บาปกรรม
เรื่องพวกนี้ผู้ ญ นะโดนเต็มๆ ผู้ ช ตัวปลิวตลอด ไม่ต้องแบก "ภาระ" อะไรเลยถึงได้คิดแต่เรื่องสนุกเรื่องเอาแต่ได้

ถ้าทำท้องมันต้องมีการเอาผิดบ้างแหละ สืบเอาหรืออะไรก็ได้ให้รู้ว่าผู้ ญ คนนี้โดนหลอกมาหรือเอง
ไม่งั้นไม่มีกฤหมายอะไรรองรับเรื่องนี้เลยมันถึงได้มีซิงเกิลมัมเต็มเมืองไทยนี่ไง
comment30-1:ผมงงนะว่ามันเป็นความผิดของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งได้อย่างไร
การมีเพศสัมพันธ์ เป็นการกระทำที่ได้รับความยินยอมทั้งสองฝ่าย (ไม่นับรวมถึงกรณีข่มขืนนะ)
ดังนั้นต่อให้ท้องก็เกิดจากความยินยอมทั้งสองฝ่าย ไม่เกี่ยวว่าเหตุผลจะเป็นอะไร ไม่ว่าจะ รักเเท้ หรือ จะจับ
แต่ ผลผลิต จากการกระทำนั้น ก็ต้องเป็นความรับผิดชอบของทั้งสองฝ่าย 
เพราะมีกฎหมายในการเรียกค่าเลี้ยงดูอยู่เเล้ว ดังนั้น หากโดนฟันเเล้วท้องเเล้วทิ้ง ก็ย่อมเรียกเงิน(แพ่ง)ได้อยู่เเล้ว
การจะก่อให้เกิดความผิดทางอาญา โดยการกระทำที่เกิดจากความยินยอมนี่ยากนะครับ

สรุปต้องป้องกันตัวเองครับ จะรัก จะหลง อะไรต้องมีสติครับ 
ถ้ารัก หลง จนขาดสติ ท้องขึ้นมา มันไม่ใช่ความผิดของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งครับ
comment30-2:เขาไม่ได้โทษฝ่ายชายฝ่ายเดียวเลยค่ะ ความเห็นนี้เขาพูดถึงว่า
"ถ้าผู้ชายมาลองเป็นคนที่ตั้งท้องเองได้ ก็คงพอจะเข้าใจผู้หญิงบ้าง"
comment30-3:เราแค่จะบอกว่าเรื่องสรีระยังไงก็ไม่มีทางเท่าเทียมเพราะอะไรก็รู้ๆกันอยู่
และผู้ ช ควรใส่ถุงยางทุกครั้งที่มีเพศสัมพันธุ์จะกลัวไม่เสียวอะไรนักหนา
และลองคิดกลับกันว่าถ้าผู้ ช ท้องได้ผู้ ช ยังจะอยากโนถุงกันอีกหรือไม่
comment31:อนุญาตให้ทำแท้งแบบถูกกฎหมายน่าจะดีกว่า
comment31-1:ไม่ดีค่ะ เป็นการส่งเสริมการมีเซ็กส์ แล้วไม่รับผิดชอบกับผลที่ตามมา(ในกรณีที่ต่างฝ่ายต่างสมยอมกัน)
comment32:ผมกลับคิดว่า ถ้า ช ท้องนี่น่ากลัว  -*- ทำแท้งกระจายแน่นอน
comment33:คือกฏหมายการรับผิดชอบบุตรเมืองไทยไม่มีเหรอ ถ้าพิสูทธ์ได้ว่าเป็นลูกใครก็มีสิทธิ์เรียกร้องค่าเลี้ยงดูไม่ใช่เหรอ

ส่วนตัวเราว่าทุกคนควรรับผิดชอบตัวเอง คือธรรมชาติสร้างผู้ชายกับผู้หญิงมาแบบนี้ ผู้หญิงเราต้องตั้งท้อง เวลาจะทำอะไรก็ควรจะคิดถึงผลที่ตามมา นึกถึงตัวเองไม่ได้ให้นึกถึงคนอื่นเลย 
การที่คนสองคนมีอะไรกันแล้วผู้หญิงท้องมันไม่ใช่ความผิดป่ะ เพราะสมยอมทั้งคู่ กฏหมายที่ยุติธรรมมันมีอยู่ เพียงแต่ว่าเมืองไทยจะบังคับใช้กฏหมายนี่ได้มากแค่ไหน
comment34:ปัญหาของแนวคิดนี้ อยู่ตรงที่ จขกท. อคติต่อเพศ คิดว่า "หญิงต้องอ่อนแอ" เป็นผู้ถูกกระทำเสมอ ทำให้การแสดงความคิดเห็นค้านจากความเห็นอื่น จขกท. แย้งสุดๆ

ก่อนอื่นอยากให้ลองมองในแง่กฏหมาย ทุกวันนี้มีการเปลี่ยนแปลง ข้อข่มขืนแล้ว จาก "ชายใดข่มขืนหญิงอื่นที่ไม่ใช่ภรรยาตน..." มาเป็น "บุคคลใดล่วงละเมิดทางเพศแก่บุคคลอื่น..."

เห็นอะไรไหมครับ ในตัวกฏหมายมีการมองว่า ชายไม่จำเป็นต้องกระทำเสมอไปแล้ว หญิงก็กระทำได้แล้ว (มีคดีแล้วที่หญิงถูกตัดสินว่าข่มขืน จะทั้งยาก็ทำได้ หรือเอาจริง ชายแค่ถูกกระตุ้นก็แข็งได้นะ อย่าคิดว่าชายต้องยินยอมถึงจะทำ)

ผมจึงมองว่าหากทีกฏตามนี้ออกมาจะเกิดเหตุร้ายต่อชายมากกว่า เช่น หญิงจับชายมาข่มขืน แล้วคิดว่าชายคนนั้นจะกล้าไปฟ้องมั้ย เผลอๆ ท้อง ได้ค่าเลี้ยงดูมา คิดมั้ยว่าหญิงที่มีลูกจากวิธีนี้จะรักลูก
comment35:ตอนนี้ผู้หญิงผู้ชายเท่าเทียมกันแล้วนะต้องดูฝ่ายหญิงด้วยยาคุมทำไมไม่กิน ฝ่ายชายทำไมไม่ใส่ถุงยางป้องกัน
comment36:งั้นเรามาพูดอีก กรณี ถ้าผู้ชายกับผู้หญิงคบกันแล้วไม่ได้ป้องกัน แต่ผู้หญิงมีชู้ หรือ นิสัยแย่ สุดท้ายผู้ชายขอเลิก แต่ประเด็นคือ ผู้หญิงท้องกับผู้ชาย (อาจจะพึ่งรู้ตอนเลิกไปแล้ว)

ประเด็นนี้จะเอาผิดผู้หญิงยังไง ถ้ามีกฎหมายเอาผิดผู้ชายออกมา

1.สรุปแม้ผู้หญิงจะมีชู้ ผู้ชายก็ต้องทนต่อไปงั้นหรอ ? เพราะถ้าเลิกผู้ชายก็ผิดกฎหมาย 

2.ทำแท้ง ผิดกฎหมาย

3.ถ้าบอกก็ผู้ชายโง่เองไม่ป้องกัน ถ้าพูดคำนนี้ส่องกระจกแล้วพูดใส่หน้าตัวเองได้เลยครับ ผู้หญิงก็เช่นกัน

ปล.มันตลกตรงที่ว่าถ้าได้ผลประโยชน์ ผู้หญิงมีสิทธิ์ในตัวลูกกมากว่าผู้ชาย แต่ถ้าไม่มีประโยชน์จะให้เอาผิดกับผู้ชายอีก

ปล.2 กฎหมายมีให้ฟ้องค่าเลี้ยงดูบุตรอยู่แล้ว คือต้องรับผิดชอบร่วมกัน ในเมื่อสมยอมที่จะมีอะไรกัน ก็ต้องรับผลด้วยกันทั้งคู่ ไม่ใช่โยนให้ฝ่ายใดฝ่ายนึงผิด
comment36-1:ถ้าเมียมีชู้ ก็รับผิดชอบแค่ลูก ( ที่เป็นลูกของผู้ชาย)  แต่ไม่ต้องรับผิดชอบเมีย แต่จ่ายค่าเลี้ยงดูลูกสิ (เท่าที่ฐานะคุณทำได้) 
 จขกท เค้าหมายถึงกรณีที่ คบกันแล้ว มีอะไรกัน สมยอมทั้งสองฝ่าย แล้วเกิดมีลูกขึ้นมา อาจจะโดยตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็ตาม แล้วฝ่ายชายไม่รับผิดชอบ   การที่ไล่ให้ผู้หญิงไปฟ้องร้องค่าเลี้ยงดูเอาเองนี่  อยากได้ก็ไปฟ้องเอา  มันเป็นการโยนไปให้ฝ่ายหญิงหรือเปล่า
comment36-2:36-1 ก็จ่ายอยู่แล้วนี่ครับ จขกท เขาพุดถึง กรณีไหน อย่าลงประเด็นมาอีกคนละ จขกท กับผู้หยิงบางคนในนี้ต้องการให้ผู้ชายติดคุกครับ แต่ในทางกฎหมายมันทำไม่ได้ เพราะ คนมันไม่รักกัน ก้คือ ไม่รัก ฟ้องร้องได้แต่ค่าเลี้ยงดู 
แล้วถ้าไม่ฟ้องเอา แล้วจะทำไงครับ จุดธูปสวดมนต์ให้ผู้ชายมันกลับมาหรือไง คนเราคบกันมันเลิกกันได้หมดละครับ ถ้าไม่ชัวร์ หรือแต่งงานก็อย่าปล่อยท้อง
comment37:ผมก็พอเข้าใจอารมณ์เจ้าของกระทู้ที่แบบสงสารผู้หญิง. ที่ผู้หญิงได้รับความเสียหายแต่ฝ่ายเดียว

แต่คุณยังอ่อนหัดอยู่นะ. เพราะอย่างที่ต้นๆ เม้นเขาบอกแหละว่ามันไม่ได้เป็นเรื่องรับผิดชอบแต่ฝ่ายชายอย่างเดียว. 
มันควรเป็นเรื่องของผู้หญิงด้วยส่วนหนึ่ง 

จริงๆ แล้วถ้าไม่อยากท้อง ก็ป้องกันซะ ถุงยางก็มี ยาคุมก็มี แล้วที่ปล่อยหลุดมานะถึงขนาดนี้นะ เพราะความเผลอเรอของทั้งคู่นั่นแหละ

ถึงที่นี่จะทำยังไงกับผู้ชายไม่รับ
มันก้อมีกฎหมายสมรสไง ปกติการสมรสแล้วมันต้องจ่ายค่าเลี้ยงดูบุตรอะไรเงี้ยด้วย. ไม่ใช่เหรอ แต่ปัจจุบันคนมัน "ชิงสุกก่อนห่าม"
ท้องก่อนแต่ง กฎหมายก็ไม่ถือว่าเป็นสามีภรรยา พอท้องผู้ชายไม่รับ ก้อเอามาประจานซะ แล้วมันได้อะไรขึ้นมา คนก้อช่วยกันด่า
แต่เด็กเกิดมาก็เป็นที่ผู้หญิงอยู่ดี ก็โลกมันเป็นงี้อ่ะ แล้วจะให้ทำไงล่ะ

นอกจากนี้ผมก็สนับสนุนกฎหมายการทำแท้ง
ผมเชื่อนะว่า คงไม่มีใครอยากทำแท้งเมื่อถึงเวลาจริงๆ ไหนก็ค่าหมอ ค่ายา แล้วสุขภาพอีก ถ้ามีกฎหมายนี้ส่งเสริมให้คนชิงสุกก่อนห่ามมากขึ้น ผมขอถามกลับว่าถ้าปล่อยให้เด็กเกิดมามีพ่อแม่ไม่พร้อม เลี้ยงดูแบบไม่เอาไหน เป็นกรรมของเด็กอีก แล้วไปอันตพาลสังคมแบบนี้ไม่ทำให้เป็นกรรมหนักกว่าเหรอ มันไม่ใช่ละครเด็กเกิดมาแล้วทำดีได้เลย เด็กก็ยังมีความหลังฝังใจทุกครั้งเวลาที่พ่อแม่ทุบตีกัน เด็กก็อยากได้การเรียนรู้ที่ดี อยู่ในครอบครัวอบอุ่นเหมือนกัน

สุดท้ายผมแนะนำนะว่า. แต่งก่อนท้องเถอะ
มันมีกฎหมายรองรับอยู่ แล้วเอาผิดได้เป็นรูปธรรมมากกว่าร้องขอความยุติธรรม
comment38:โหวตตตตตตต!!!!!

ผุหญิงมันจะไปท้องเองเฉยๆไม่ได้หรอกค่าาาา
ต่อให้เจาะถุงยางก้อเถอะ
ผู้ชายจะได้มีสติในการซั่มเลือกที่หน่อย 

อ่ออีกอันน กฏหมายขจัดเมียน้อย
comment39:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะคะ คือ สิทธิเท่าเทียมกัน มันใช้ไม่ได้กับ ผญ อะค่ะ บางความเห็นคือ ผญ ไม่ควรยอม แต่สมัยนี้มันเสี่ยงง่ายมากที่จะเสียตัว ด้วยรัก หรืออะไรก้อแล้วแต่ ผช จะไม่ค่อยมีผลกระทบมากนัก ผญ จะเสียเปรียบมากกว่า หากมีบทลงโทษที่พิสูจน์ได้ว่าเป็นลูกจริงๆต้องรับผิดชอบ แม้อาจจะบังคับใช้จริงไม่ได้ 100% แต่อย่างน้อยเวลาจะอะไรกัน ผช ก้อคงสำนึกที่จะใส่ถุงยางมากกว่าเดิม (มั้ง) เมื่อยินยอมพร้อมกันทั้งสองฝ่ายเมื่อท้องขึ้นมาก้อต้องร่วมกันรัยผิดชอบ ไม่ใช่โบ้ยฝ่าย ญ ไปทำแท้ง หากไมาทำจะเอาไว้ก้อเลี้ยงเอง มันช่ายเหรอ นี่คือความรับผิดชอบ ที่ควรจะทำจริงๆเหรอ
comment40:จากใจเลย เวลาทำไรกัน ก็สนุกกันสองคน ตัวอย่างก็มีเยอะแยะท้องไม่มีพ่อมากมาย ทำไมไม่รู้จักป้องกัน พอเกิดเรื่อง ก็มาประจานร้องแร่แห่กระเฌอ ต้องการให้สังคมรับรู้ ถามจริงๆเถอะ เวลาทำไรกัน สังคมไปร่วมทำอะไรมีความสุขกับพวกคุณสองคนหรือเปล่า พอมีปัญหากันเองก็มาโพสวุ่นวาย เรื่องมันเกิดขึ้น เพราะทั้งคู่ต่างสมยอม ยินยอมพร้อมใจกันเอง จะเรียกเร้องเอาอะไร ผช ไม่รับผิดชอบ จะโทษใคร ผญ ควรโทษตัวเอง แต่ถ้าในกรณีโดนข่มขืน อันนั้นอีกเรื่อง

เรื่องกฏหมาย ถ้ามี เป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ มันก็อาจจะช่วยได้ แต่ทางที่ดี ควรแก้ปัญหาที่ต้นเหตุมากกว่า
comment41:ทำไมเราอ่านหลายๆ ความเห็น ผู้ชายชอบอ้างว่าผู้หญิงก็มีส่วนผิดด้วย
ทำไมจะต้องมาบอกปัดให้ผู้หญิงเป็นคนที่ผิด
ในเมื่อกระทู้นี้เขาต้องการให้ผู้ชายมาแสดงความรับผิดชอบต่อสิ่งที่ตนเองได้ทำลงไป
แต่มาบอกปัดว่าผู้หญิงเป็นคนผิดนี่มันอะไรกัน???????
ตอนทำก็ทำกัน 2 คน ก็เข้าใจนะ
ถ้ารู้ว่าตอนทำก็ทำกัน 2 คนก็ควรจะรับผิดชอบกับสิ่งที่ตนเองได้ทำลงไป
ไม่ใช่ให้ผู้หญิงมานั่งรับผิดชอบอยู่ฝ่ายเดียว

ความผิดพลาดมันก็อยู่ที่ความประมาทของทั้งคู่นั่นแหละ

ส่วนกรณีผู้หญิงที่ต้องการจะจับผู้ชาย โกหกผู้ชายว่ากินยาคุมแล้ว
ผู้ชายก็เชื่อ เห็นว่ากินไหมก็ไม่เห็น ถ้าเห็นว่ากินก็อาจจะเอาขนมอะไรมากินแทนก็ไม่รู้
แล้วด้วยความสนุกก็ไม่ใส่ถุงยาง แล้วก็ท้อง
จะโทษใครล่ะ มันเป็นความประมาทไหม?
ผู้หญิงจะจับผู้ชายอะไรก็ทำได้ทั้งนั้นแหละ เห็นมาจากหลายๆ กระทู้
เอานิ้วปาดอสุจิแล้วก็ล้วงเข้าไปในช่องคลอดก็มี ช่างคิดจริงๆ
ผู้ชายก็สมควรป้องกันตัวเองด้วยนะ
comment41-1:ก็มันมีกฎหมาย ให้เรียกร้องค่าเลี้ยงดูไง แต่การที่ คุณ กับ จขกท จะให้ผู้ชายมีโทษทางกฎหมาย แบบนี้มันโยนขี้ให้ผู้ชาย 

อ่านแล้วไม่เข้าใจตรงไหน หรอ เห็นที่มีไม่เข้าใจ ก็มี คุณกับคนไม่กี่คนเท่านั้นละ ยังไม่มีใครบอกว่าผู้ชายไม่สมควรป้องกันเลย

(ย้ำ) กฎหมายมีให้เรียกร้องค่าเลี้ยงดูอยู่แล้ว ซึ่งต้องรับผิดชอบทั้งคู่ อย่าป่วย
comment41-2:เห็นด้วย ผู้ชายไม่ป้องกันเองก็ควร ต้องจ่ายค่าเลี้ยงดูเด็ก
ที่จริง Durex ก็ถูกกว่า Dumex ตั้งเยอะ ทำไมไม่ใช้กัน


ปล คห 41 ประมาท ครับ ไม่ใช่ประม่า
comment41-3:ขอบคุณ ความคิดเห็นที่ 41-2 ค่ะ
comment41-4:ควรป้องกันทั้งสองฝ่ายคะ แต่ส่วนใหญ่มักสนุกจนลืมตัว save สองชั้นยังไงก็ไม่พลาด

กฎหมายควรลงโทษผู้ ช ที่ทิ้งผู้ ญ
เช่น ท้องแล้วในกรณีเช่นคบกันเป็นแฟนอยู่กินกันมานานวันนึงฝ่าย ญ เกิดพลาดกินยาคุมไม่ตรงหรือลืมแล้วท้อง
ผู้ ช คนนั้นก็ทิ้งหนีไปปล่อยให้ผู้ ญ รับผิดชอบเองคนเดียวไม่มาดูแล
หรือตบตีบังคับแฟนไม่ยอมให้ใส่ถุงยางพอท้องแล้วจะให้ไปทำแท้งหรือท้องแล้วไม่รับ
ควรว่าไปเป็นกรณีๆไปด้วย
comment41-5:ตามหลักก็ควรจะรับผิดชอบอะแหละ

แต่มันต่างกันตรงที ผู้หญิงหนีปัญหาไม่ได้
แต่ผู้ชายมันหนีได้ไง
comment42:ผมคิดประมาณนี้นะครับ
1. ทั้งสองฝ่ายควร มีการป้องกัน (ควรทำทั้งคู่นะ เพราะไม่มีการคุมกำเนิดอะไรที่คุมได้ 100% ยกเว้นตัดรังไข่ ตัดมดลูก ตัดอัณฑะ)
2. ถ้าอีกฝ่ายไม่คุม แล้วยอมให้ทำเเปลว่าต้องยอมรับความเสี่ยงที่จะป่อง
 เช่น ช ไม่ถุง ญ ไม่กินยาคุม เเต่ยอมมีเพศสัมพันธ์ แปลว่ายินยอมจะท้องเองนะ 
หรือ ญ ไม่กินยา แล้ว ช ก็ยอมมีอะไรกันโดยไม่ถุง เเปลว่าอยากมีลูก 
3. ไม่คิดว่าควรมีความผิดทางอาญา เกิดขึ้นในกรณีท้องเเล้วทิ้ง เนื่องจากเกิด จากความยินยอม เเต่การฟ้องเอาค่าเลี้ยงดู เป็นสิ่งที่ควรทำ 
4. มันมีทั้ง ช รักสนุกแบบ ไม่ถุง เเละหญิงกะจะจับ ผช ถึงหลอกว่ากินยาคุมเเล้วทั้งที่ไม่กิน ดังนั้น ป้องกันเถอะ ทำเเท้ง ไม่สนุก
5. ถึงคุณ ผช ใส่ถุงเถอะครับ ผญ ที่ท้องบางคนเค้าไม่ได้อยากท้องนะ 
6. ถึงคุณ ผญ ถ้าไม่อยากท้อง ก็บอกให้ partner ใส่ถุงเหอะ ถ้าเค้าไม่ใส่คุณก็เเต่งตัวกลับบ้าน เหอะ อยู่ต่อยังไงก็โดน
comment43:เราอาจจะเข้าใจเจ้าของกระทู้นะ เพราะเราก็เผชิญปัญหานี้อยู่ ใช่ผิดที่ ผญ ไม่ป้องกันแล้วก็ ผช ด้วย
แต่ในเมื่อต่างคนต่างไม่ป้องกัน เมื่อเกิดปัญหานี้ตามมา ก็สมควรจะรับผิดชอบร่วมกัน ตัวเราก็อยากฟ้องคะ แต่ไม่มีกฎหมายแน่นอนเกี่ยวกับค่าเลี้ยงดูลูกที่ไม่ได้จดทะเบียนกัน ไม่รู้กฎหมายในด้านนี้ ผช ทิ้งไปอิ่มเอม มีความสุขกับ ผญ คนอื่น ส่วน ผญ คนนี้ทนรับชะตากรรมเลี้ยงลูกคนเดียว ผช ไม่ถามไถ่ ไม่ถามหา กรณีนี้ก็ ผช เห็นแก่ตัวมาก
comment43-1:ฟ้องเรื่องรับรองบุตรก่อน จากนั้นพอ เค้าเป็นพ่อ ตามกฎหมายเเล้ว ก็เรียกค่าเลี้ยงดู ไม่มีเรท ที่เเน่นอน เเต่ เรียกค่าใช้จ่ายได้พอควร
comment44:ผู้หญิงบางคน ( หลายๆ คน ) ก็ แrด อยากมีผัวนะคะ ถ้าเกิดท้อง ต้องรับผิดชอบแบบวินๆ รับคนละครึ่งค่ะ
comment45:ตอนทำรักกันพอพลาดทิ้งกันคนที่ซวยกว่าคือผู้หญิงชัดเจน ใครจะไปรู้ว่าผช.จะหลอก บางทีอาจจะไม่ได้หลอกแต่พอเกิดป้ญหาจริงๆก็เกิดอยากเอาตัวรอดด้วยการหายสาบสูญหนีปัญหานี่แหละที่เป็นปัญหา  ทำด้วยกันควรรับผิดชอบด้วยกันแฟร์ๆ
comment46:ตอนผมตั้งกระทู้นี้มาเกิดจากอารมณ์ตอนที่ไปอ่านดราม่าที่ผู้หญิงประจานผู้ชายทำท้องแล้วไม่รับผิดชอบมาน่ะครับ

ผมเห็นคำพูดประมาณว่า ไม่ใช่เรื่องของมัน อย่าเอาปัญหามาให้ มันกลัวเสียอนาคต ให้ผู้หญิงไปจัดการเอาเด็กออกเอง 

พอเห็นแบบนี้แล้ว ผมนี้อยากให้ มีเดธโน๊ตอยู่ในมือตัวเองตอนนั้นเลยจริงๆ ผมเชื่อว่า หลายคนอาจจะเคยมีโมเม้นเดียวกันนี้บ้างแหละ
comment46-1:เราไปอ่านข้อกฎหมายในการฟ้องร้องแต่ละอย่าง ลำบากมาก
เราก็อยากจะได้เดธโน้ตสักเล่มเหมือนกัน 555
comment47:ถ้าเป็นผู้หญิงที่ยังไม่ได้แต่งงาน หรือ อยู่กินกับผู้ชายอย่างเปิดเผย หรือจดทะเบียนให้เป็นเรื่องราวแล้วปล่อยตัวให้ท้องนี่ เราถือว่าไม่รักตัวเองนะ เพราะถ้าพลาดท้องมาเราลำบากกว่าผู้ชายเยอะ ถ้ามันเกิดเลวไม่รับผิดชอบขึ้นมา ต้องไปตรวจดีเอ็นเอ ฟ้องร้องค่าเลี้ยงดูจากมันอีก เสียเวลาตั้งเท่าไหร่ กี่เดือน กี่วัน (เป็นเราไม่ฟ้องนะ แต่ไม่ยอมให้พ่อเลว ๆมันเห็นหน้าลูกเด็ดขาด)  เอากันก็สนุกทั้งสองฝ่ายเนอะ พลาดขึ้นมาก็พูดง่าย ว่าทำไมไม่กินยาคุม  ไปฟ้องร้องเอา ถามหน่อย ทำไมต้องผู้หญิงไปฟ้องวะ ไม่มีจิตสำนึกหรอ คิดเองไม่เป็น ก็ผิดทั้งคู่นี่ ที่ไม่ป้องกัน  ควรจะช่วยกันรับผิดชอบนะ

      แบบว่าอ่านความเห็นของผู้ชายบางคนในนี้แล้ว ก็น่าสงสัยเหมือนกันนะ ว่าออกมาจาก รู ไหน  ถึงมีความคิดต่ำๆ อย่างนี้  คงเป็นพวกรักสนุกเกิดมาไม่เคยมีความรัก  ขอแนะนำเลยนะ ถ้ามีผู้หญิงคนไหน ท้องแล้วผู้ชายไม่รับผิดชอบ (​ไม่ใช่พวกที่คอยหวังจับแต่คนรวยๆ นะ อันนี้อยู่นอกกรณี ผู้หญิงประเภทนี้ เราไม่พูดถึง อคติเป็นการส่วนตัวอยู่แล้ว)  แนะนำให้ไปเอาออกค่ะ    "เอาผู้ชายคนนั้นออกไปจากชีวิต แล้วเก็บเด็กไว้"
comment47-1:รู้สึกโชคดีเหมือนกันค่ะ ที่ไม่เจอผู้ชายที่คุณหมายถึงในย่อหน้าที่สองในชีวิต
comment48:ไม่เกี่ยวกับกระทู้ แต่มาให้ความรู้เรื่อง ยาคุมค่ะ เห็นยังมีคนยังมีความรู้เดิมๆ เกี่ยวกับยาคุมอยู่

คุณรู้ไหม ยาคุมกำเนิดถ้าคุณกินถูกต้องตามวิธีการใช้มัน (กินให้ตรงเวลา ไม่กินรวมกับยาบางชนิดที่มีผลทำให้ประสิทธิภาพของยาคุมลดลง และเก็บยาที่อุณหภูมิต่ำกว่า 30 องศา แต่ไม่ใช่ช่องฟรีสนะ) มีประสิทธิภาพในการคุมกำเนิดถึง 91% มากกว่าถุงยาง (ซึ่งอยู่ที่ 82%) อีกน่ะ แต่ถุงยางดีกว่ายาคุมกำเนิดตรงที่ เพิ่ม option ป้องกันโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ได้ด้วย และถ้าคุณกินติดต่อกันเกิน 1 ปีขึ้น ประสิทธิภาพของการคุมกำเนิดแบบยาคุม จะอยู่ที่ 99.7% เน้นย้ำอีกครั้งจะได้ผลขนาดนี้ คือต้องกินแบบถูกต้องและสม่ำเสมอนะคะ

กินยาคุมนานๆ จะมีผลกระทบไหม 
ถ้าเป็นยาคุมสมัยก่อนคือใช่ค่ะ แต่วิวัฒนาการในการผลิตยาคุมในปัจจุบันอยู่ในรุ่นที่ 4 คือนอกจากจะป้องกันการคุมกำเนิดได้แล้ว ยังปรับสภาพฮอร์โมนในร่างกายผู้หญิงให้อยู่ในจุดที่สมดุล และทั้งนี้ ยังมีผลการพิสูจน์แน่ชัดแล้วว่า ยาคุมรุ่นใหม่สามารถกินได้อย่างปลอดภัยจนถึงวัยหมดประจำเดือน (ไม่งั้นเวลาคนเป็นสิว หน้ามันมากๆ หมอไม่แนะนำให้ทานยาคุมเพื่อปรับระดับฮอร์โมนหรอกค่ะ ถ้ามันมีผลเสียมากกว่าผลดีน่ะ) แนะนำว่าให้ลองไปซื้อยาคุมแบบแผง แล้วอ่านฉลากยาที่มีมาในกล่องนะคะ จะไขข้อข้องใจต่างๆ ได้เกือบหมด

ในทางการแพทย์เราต่างก็รู้ดี ว่าไม่มีการป้องกันไหนที่ได้ผล 100% แต่คู่รักทุกคู่ ควรที่จะเพิ่มการป้องกันความผิดพลาดให้เกิดขึ้นได้น้อยที่สุด (ยาคุม + ถุงยาง + หลั่งนอก + หน้า 7 หลัง 7 มีกี่วิธีงัดมาใช้ให้หมด)

เป็นผู้หญิงและผู้ชายยุคใหม่ ต้องเตรียมพร้อมรับทุกสถานการณ์ค่ะ อย่าไปหวังพึ่งใครมากเลย รู้รักษาตัวรอด เป็นยอดดีค่ะ รักจะมี SEX แล้วไม่พร้อมรับผิดชอบผลที่อาจจะเกิดจากความผิดพลาดในทุกกรณี ต้องมี sex แบบมีสติค่ะ Safe sax ให้มากที่สุดค่ะ แล้วมันจะลดปัญหาพวกนี้ลงได้ โดยไม่ต้องเพิ่มข้อกฎหมายค่ะ 

เพิ่มเติมความรู้เรื่องยาคุมค่ะ กระทู้สาระ : กินยาคุมฯอย่างไร.....ไม่ให้ท้อง + FAQ
http://pantip.com/topic/32028395

เพิ่มเติมอีกนิดหนึ่งค่ะ สำหรับคู่รัก ที่กำลังมองหาการคุมกำเนิด แนะนำว่าให้พบสูตินรีแพทย์ หรือเดินเข้าไปคลินิกวางแผนครอบครัวค่ะ เขาจะมีการพูดคุย และตรวจร่างกายเพื่อแนะนำวิธีการคุมกำเนิดที่เหมาะแก่ร่างกายของคุณค่ะ
comment49:คุณเอาสิ่งที่คุณเห็นในโซเชี่ยลมาเล่า งั้นเราขอเอาด้านที่เราเจอมาในสังคมจริงๆมาเล่าหน่อยนะคะ 

ในวันที่เราต้องการให้พ่อของลูกมาเซ็นรับรองแล้วที่บ้านเขากีดกัน โกหกเราว่าลูกชายเขาหนีออกจากบ้านไปไหนไม่รู้แล้ว เราที่ไม่รู้จะไปพึ่งใคร ก็เลยเข้าไปในสถานีตำรวจเพื่อขอให้เขาช่วยเป็นตัวกลางให้เราหน่อย (ข่มขู่กลายๆน่ะแหละว่า ถ้าไม่มาเราก็จะแจ้งความละนะ....ที่ต้องทำเพราะตอนนั้นคิดว่าลูกเราต้องมีพ่อ และมันก็ใกล้วันหมดกำหนดแจ้งเกิดแล้วด้วย) 

ตำรวจคนแรกที่เราเข้าไปคุยด้วย เขาใช้เวลากว่าชั่วโมงเพื่อบอกเราว่า "เรามันโง่ เรามันร่าน เรามันไม่รักดี สมควรโดนผู้ชายทิ้ง" แต่ยังดีที่หลังจากนั้น เรานั่งร้องไห้ไม่รู้จะทำอะไรต่อ ก็มีตำรวจอีกคนที่มีความเป็นผู้เป็นคนมากกว่าคนแรก มาให้ความรู้เราเรื่องมูลนิธิช่วยเหลือ เรื่องการเลี้ยงดูลูก และอบรมเราให้เป็นคนดีเพื่อลูกค่ะ 

ซึ่งเราเชื่อเหลือเกินว่า คนที่คิดแบบตำรวจคนแรก ยังมีในสังคมเราอีกไม่น้อย
comment49-1:ตำรวจตัวเชี่ยเลยคะ พ่อเราเป็นตำรวจคะคลุกคลีด้วยเยอะรู้ดีคะ
อ๋อ หทารด้วยคะเจอมากับตัวสุดตรีนมากคะ
ทหารตำรวจมาจีบนี่ไม่คิดแม้จะเปิดใจเลยคะ สยองมาก

นี่แหละคะสังคมไทยผู้ ญ พอมีลูกมาท้องโย้ก็จะมีคนมาบอกว่า แรด ร่าน บลาๆสารพัดคำด่า
และไม่น้อยเลยนะที่ผู้ ช ส่วนใหญ่ที่ชอบล้างผลานผู้ ญ จะคิดแบบนี้
comment49-2:ขอบคุณที่มาแบ่งปันค่ะ
เราขอเป็นกำลังใจให้นะคะ

บางคนสมควรได้รับความยุติธรรม ก็ไม่ได้รับ
ส่วนคนที่สมควรได้รับการลงโทษ ก็ลอยนวล

คนบางคนก็ตัดสินคน เพียงแค่ด้านเดียวที่เขามองเห็น
ไม่มีใครอยากให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นหรอก 
เราเห็นใจ เราก็เคยเป็น แต่ต่างกันเล็กน้อยค่ะ

ขึ้นชื่อว่า เป็นผู้รับใช้ประชาชน ควรจะให้ความเป็นธรรมนะ
มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลาน ว่าอย่าทำตัวเช่นนี้

เป็นบทเรียนราคาแพง 
แต่การเสียอะไรไปก็ย่อมได้อะไรกลับมา
comment50:ผมว่าอันนี้เป็นการผลักภาระมาให้สังคมเกินไปโดยไม่พิจารณาให้รอบคอบครับ 

ถ้าเราอายุบรรลุนิติภาวะแล้ว เรื่องใดๆ ทั้งพฤตินัยและนิตินัยนั้นเราต้องรับผิดชอบเองเต็มที่ครับ 

ทั้งเพศหญิง หรือชายก็ตามแต่ ย่อมต้องทราบถึงเพศสัมพันธ์หรือการสืบพันธ์ุดีอยู่แล้ว ว่ามันคืออะไร การสืบพันธุ์ความหมายมันก็ตรงตามตัว ถ้าคุณพาตัวเองไปทำสิ่งนั้น คุณจะเป็นหญิงหรือชายก็ต้องทราบผลที่จะเกิดขึ้นอยู่แล้ว 

ตามกรอบของสังคมและกฏหมาย จริงๆ เขามีการรองรับอยู่แล้วครับ คือการแต่งงานและทะเบียนสมรส ก่อนมีเพศสัมพันธ์

ถ้าคุณทำให้ถูกทำนองคลองธรรม ถูกกฎหมาย แต่งงานและจดทะเบียนสมรส ทั้งสังคมและกฎหมายร่วมให้ความคุ้มครองเต็มที่อยู่แล้วครับ อย่าว่าแต่ต้องมีลูกเลย ต่อให้ไม่มีลูกทั้งสังคมและกฎหมายก็คุ้มครอง 

ถ้าคุณสุ่มสี่สุ่มห้าไปสมยอมทำเอง ไปโดนเขาฟันแล้วทิ้ง ท้องแล้วทิ้ง อันนี้มันก็พูดยากครับ ถ้าคุณรักนวลสงวนตัว ทำให้มันถูกต้อง ปัญหามันก็ไม่เกิด 

สุดท้ายมันก็ย้อนกลับมาเรื่องรักนวลสงวนตัว พูดไปก็เหมือนสั่งสอนอีก 

สรุปว่าจริงๆ กฎหมายให้ความคุ้มครองอยู่แล้ว ถ้าต้องการความคุ้มครองเต็มที่ ก็ทำให้มันถูกต้องเสีย 

- อย่าไปยอมใครง่ายๆ แต่งงานจดทะเบียนก่อนจึงยอมมีเพศสัมพันธ์ 
- ในกรณีถูกละเมิดโดยไม่เต็มใจ ก็แจ้งเป็นกรณีอนาจารหรือข่มขืนไปตามแต่กรณี
comment50-1:ตรงใจที่สุด รักนวลสงวนตัว คำตอบสุดท้าย
comment51:เราว่ามันอยู่ที่ผู้หญิงนะ ควรจะครองตัวให้ดี
comment52:พอเข้าใจประเด็นที่คจขกท.สื่อ
- ว่าละต้องดราม่า ทุกกระทู้เกี่ยวกับเรื่องท้องแท้งต้องมีดราม่าเกี่ยงกันไปมาผู้หญิงผิดไม่คุมตัวเอง ผู้ชายผิดไม่คุมตัวเอง สิทธิเท่าเทียมบ้างล่ะ เถียงกันคนละเรื่องจนไม่ได้ถกที่เกี่ยวข้องกับประเด็นกระทู้จริงๆซะที คือพลาดแล้ว ผู้หญิงน่ะท้องแล้ว ทุกคนน่ะรู้อยู่แล้วว่ายสตน.แล้วเสี่ยงท้อง แล้วไง ใครถามเรื่องคุมกำเนิด? 
คือพลาดทั้งคู่ แต่คนที่โดนบังคับให้รับผิดชอบการกระทำ"ร่วมกัน"กลับมีแค่ผู้หญิงคนเดียวไง ส่วนผู้ชายติดปีกบินสบายใจเฉิบ ทำไมล่ะ? นี่คือสิทธิที่เท่าเทียมจริงๆ เหรอ? ควรออกกฎหมายให้ผู้ชายรับโทษบ้างดีมะ จะได้แฟร์ ประเด็นกระทู้นี้คือตรงนี้ค่ะ

- ที่มีคนอ้างเรื่องกฎหมายค่าเลี้ยงดูบุตร คุณคะ  ปัญหาแรกคือผู้ชายพวกเนี้ยมันไม่เกรงใจชื่อเพศตัวเองออกมาบอกง่ายๆหรอกว่านี่ลูกผม สเปิร์มผม หลายเคสป๊อดหายเงียบตัดการติดต่อทุกช่องทาง ทะเบียนสมรสก็ไม่มี สามีภรรยารึก็เปล่า ตอนเอาเอากัน2คนแต่คนรับกรรมมีคนเดียว แล้วฟ้องเอาเงินเสร็จมันจบง่ายๆซะทีไหน ชีวิตจริงน่ะนะ เด็กน่ะโตเอาๆ ค่าใช้จ่ายมากขึ้นๆ ในขณะที่ฝ่ายชายส่งเงินลดลงๆจนหายไปเลย จนเบื่อทวง ทวงมากเป็นอันตรายอีก มันมีแบบนั้นจริงๆ

- เห็นด้วยกับจขกท.ส่วนนึง แต่เรียนตามตรงในทางปฏิบัติเป็นไปไม่ได้ เพราะมันมีทั้งผู้หญิงต้องการใช้เป็นเครื่องมือผูกมัดผู้ชาย ผู้ชายที่ต้องการยัดเยียดความเป็นผัวให้ผู้หญิง และพวกทำตามอารมณ์ทั้งคู่  9ล9 ซึ่งการจะออกกฏหมายน่ะ แล้วจะพิสูจน์กันยังไงแบบไหนผิดถูกและแบบไหนควรลงโทษยังไงโดยที่ไม่เข้าข้างเพศใดเพศหนึ่งจนเอียง ต้องมีมาตรฐานที่แน่นอนและชัดเจน ที่สำคัญมันมีเรื่องของอารมณ์ความรู้สึกเข้ามาเกี่ยวข้อง ดูอย่างกระทู้เนี้ย แค่นี้ยังโยนเรื่องคุมกำเนิดไปมา ต่างฝ่ายต่างถามทำไมเธอไม่คุมๆๆๆๆๆ ตันค่ะ ตัน
comment52-1:แต่คนที่โดนบังคับให้รับผิดชอบการกระทำ"ร่วมกัน"กลับมีแค่ผู้หญิงคนเดียวไง ส่วนผู้ชายติดปีกบินสบายใจเฉิบ ทำไมล่ะ? นี่คือสิทธิที่เท่าเทียมจริงๆ เหรอ? ควรออกกฎหมายให้ผู้ชายรับโทษบ้างดีมะ จะได้แฟร์ ประเด็นกระทู้นี้คือตรงนี้ค่ะ

เราชอบ คห นี้นะคะตรงประเด็นชัดเจนดี เราเองตอบคนละประเด็นเพราะอ่านบาง คห แล้วรู้สึกแปลกๆกับความคิดของบางคน
comment53:เอ่อ... กระทู้นี่ก็ดีนะในความคิดเรา ได้อ่านทัศนคติของคนหลายๆ คนในโลกพันทิปแล้วมันรู้สึกตันๆ ยังไงไม่รู้แหะ

เอาผิดผู้ชายก็มีนะกฏหมายที่ฟ้องร้องเอาค่าเลี้ยงดูใช่ป่ะ? แต่มันแก้ปัญหาที่ปลายเหตุจริงๆ เราว่าเรื่องยุติการตั้งครรภ์ให้เป็นเรื่องถูกกฏหมายดีกว่านะ 

คนบางกลุ่มอาจจะอ้างว่าบาป แต่โดยส่วนตัวแล้วเด็กที่เกิดมาไม่มีพ่องี้ แม่ไม่ได้ตั้งใจมีงี้ เกิดมาแล้วเสียคนกลายเป็นปัญหาสังคม ก็ควรทำให้มันถูกกฏหมายไป

อีกอย่างนึง โคดดดแปลกอ่ะ "ผู้หญิงท้อง"ในสังคมไทยมีความกดดันอยู่เยอะเหมือนกัน ท้องตอนยังไม่แต่งงาน? ก็โดนตราหน้าว่าร่านบ้าง จะจับผู้ชายบ้าง ง่ายบ้าง บลาบลาบลา ท้องวัยเรียน? ก็โดนสังคมประนามบ้าง ท้องแบบไม่มีพ่อ? ก็โดนหาว่าง่ายอีกอ่ะ 

ความเท่าเทียมกันที่ทุกคนพูดถึงอ่ะ ตอนทำมันมีอยู่แล้ว ถึงป้องกันก็ไม่ได้100% แล้วพอตอนจบผู้หญิงท้อง... ใครโดนหนักสุด? ไอ้ตอนจบนี่แหละมันไม่เท่าเทียมกัน เพราะฉะนั้นเราเห็นด้วยกับกระทู้นี่
comment54:ผมว่า สังคมไทยเนี่ยแหละ ที่ผิดมาก
คือ คุณกลัวเรื่องถุงยาง ทำไมครับ

โฆษณา ตั้งตู้ อะไรก็ได้ ให้คนใช้ถุงยางมากขึ้น

เรื่อง sex ห้ามไม่ได้ แต่ sex ปลอดภัยทำได้นะ
comment55:ฝรั่ง เค้ายังแจกถุงยางในคาบเรียน สุขศึกษา กันเลยนะ

ส่วนในไทย มัวแต่อาย/หน้าบาง 
พอเกิดเรื่อง ก็โทษฝ่ายชาย โทษฝ่ายหญิง

ผมว่า ถ้าเด็ก อายุ 15 จะ sex กัน 
แต่ปลอดภัย ใส่ถุง มันรับได้นะ

คือ โบราณเมื่อ 100ปี ก่อน มันก็sexกัน เวลานี้ไง
คือ มันห้ามไม่ได้หรอก 
(ยกเว้นรอไปอีก แสนปี ให้วิวัฒนาการให้มีอารณ์ ตอนอายุมากขึ้นอีก)
comment56:#มาออกกฎหมายไมไ่ด้ผลแน่นอน ไปเสริมสร้างความคิด คิดเป็นปัญหาไม่เกิดได้ผลกว่าเยอะ#

มันไม่ใช่การข่มขืนนี่ ไปโทษผู้ชายฝ่ายเดียวได้อย่างไร
เป็นผู้หญิงต้องคิด ของแบบนี้ตบมือข้างเดียวไม่ดังหรอก
เป็นแฟนอยู่กับผู้ชาย จนมีความสัมพันธ์กัน
ไม่รู้จริงๆหรอว่าถ้าท้องแล้วผู้ชายคนนั้นจะรับผิดชอบไหม
หรือถ้าไม่รู้นี่ ว่ามันจะไม่รับผิดชอบ ก็ต้องป้องกันตัวเองไม่ให้ท้อง
comment57:กฏหมายไม่ต้องถึงกับลงโทษค่ะ 
เอาเเค่ทรัพย์สินเเละเงินทองของฝ่ายชายมีเท่าไหร่ กฎหมายตัดมา 50% หรือครึ่งหนึ่ง ให้ลูกที่กำลังจะเกิดมาซะ
เเล้วก็ตัดอีกเดือนละ 30% ทุกเดือน ไปอีก 18 ปี จนกว่าลูกจะบรรลุนิติภาวะ โดยที่ไม่ต้องได้รับความยินยอมจากฝ่ายชายก็ตาม

มันจะเเก้ปัญหาค่านิยมของผู้ชาย เเต่พ่อแม่ที่มีลูกชายทั้งหลายด้วยว่า มีลูกชายไม่ใช่ว่าจะปล่อยให้ไปทำใครเขาท้องก็ได้
หรือการเที่ยวโสเภณีมันเป็นเรื่องถูกต้อง ที่ทำเเล้วไม่ต้องรับผิดชอบอะไร
เเละเป็นการช่วยสาวบริการส่วนใหญ่ด้วย ให้ไม่ต้องไปทำเเท้งหลายต่อหลายครั้ง 
(เราเชื่อว่ายังมีอีกหลายคนที่ทำอาชีพนี้เพราะมีความจำเป็นจริงๆ)
เพราะเราเชื่อในตรรกะที่ว่า ทุกการกระทำ ย่อมต้องมีผลลัพธ์ตามมา (จะว่าง่ายๆ ก็ผลของการกระทำ หรือกรรมนั่นเเหละค่ะ)

ตัวเราเองเป็นซิงเกิลมัมที่เลือกจะเลี้ยงลูกด้วยตัวเอง เพราะพ่อของลูก ทำหน้าที่พ่อเเค่ตอนปฏิสนธิเท่านั้น
เเต่หากจะมีกฎหมายเเบบนี้ออกมา มันก็คือสิทธิที่ทายาทควรจะได้ตามกฎหมาย

ยกเว้นเสียเเต่การอุ้มบุญหรือธนาคารอสุจิ อาจจะต้องมีลายลักษณ์อักษรกันอีกที
เเต่ไม่น่าห่วง เพราะเมืองไทยยังไม่มี
comment58:ถ้าท้องจากการข่มขืน อันนี้สมควรลงโทษให้หนักครับ
แต่ถ้าท้องจากการสมยอม อันนี้ไม่ควรครับ และถ้าหญิงหรือชายทำร้ายเด็กหรือทอดทิ้งเด็ก 
อันนี้ต้องเล่นสองคนให้หนักครับ ตอนสนุกก็ไม่คิด ตอนสอนก็ไม่ฟัง
กล้าทำ ก็ต้องคิดตั้งแต่จะปลดกระดุมแล้วครับ ว่าถ้าท้องจะทำไง
และต้องรับผิดชอบกันทั้ง 2 คนด้วย
comment58-1:และถ้าหญิงหรือชายทำร้ายเด็กหรือทอดทิ้งเด็ก อันนี้ต้องเล่นสองคนให้หนักครับ

เห็นด้วยเลยคะ แต่พอเอาเข้าจริงๆมีแต่ผู้ ญ ซวยทุกทีนี่สิ เช่นแม่ใจยักษ์ หมายังรักลูกมันเลย บลาๆ
comment59:รักนวล สงวนตัว  

ผู้ชายไม่ได้ตั้งท้อง ถ้าเลวจริงจรืง พอได้กัน หญิงท้อง ก็ทิ้ง  ถ้าปลี่ยนเป็นผู้ชายทองได้ มันคงไม่กล้านอนกับ ญ โเยไม่ป้องกัน

เค้าถึงได้ว่า อย่าชิงสุกก่อนห่ามไงคะ ไม่ได้บอกว่าแต่งงานแล้วจะไม่โดนทิ้ง แต่ความรถู้สึกมันต่างกัน  

ถ้าต้องการมีเพศสัมพันธ์ ก็ต้องป้องกัน ทั้งโรค และท้อง  แต่แปลกใจ ทำไมถึงไม่ป้องกัน
comment59-1:น่าแปลกใจ ทำไมผู้หญิงท้องได้ถึงกล้านอนกับผู้ชายโดยไม่ป้องกัน
comment60:เห็นด้วยกับ จขกท อะ และคิดว่าควรลงโทษทุกฝ่ายที่ไม่รับผิดชอบ 
คือมีเด็กแต่ไม่รับผิดชอบ ก็ควรทำหมันเลย ทั้งคู่ ทำแบบชั่วคราว พร้อมเมื่อไหร่ ค่อยมาแก้หมัน เป็นคดีอาญา ไม่สามารถยอมความได้
comment61:เห็นด้วยค่ะ โทษหนักๆไปเลย จะได้ไม่ทำอีก
comment62:ทำโทษไป แล้วได้อะไรครับ ถ้าเกิดกรณีพิเศษแบบที่ผมกล่าวถึงด้านล่างล่ะ พวกคุณจะทำยังไง
1. ผู้ชายมีลูกเมียแล้ว ไปสนุกกับหญิงอื่นแล้วหญิงอื่นท้อง เอาผู้ชายเข้าคุก แล้วลูกเมียเขาล่ะเอาอะไรกิน?
2. ผู้ชายบางคนคุมกำเนิดเป็นอย่างดี แต่บังเอิญเจอผู้หญิงมั่วไปทั่วแล้วท้องแบบหาพ่อเด็กไม่เจอ จะทำยังไงล่ะ? จับผู้ชายที่เคยไปมั่วด้วยทั้งหมดเหรอ? แล้วผู้ชายที่คุมกำเนิดไม่พลอยโดนไปด้วย?
3. ถ้าผู้หญิงเกิดอยากเป็นsingle momล่ะ กฎหมายนี้ไม่กลายเป็นปัญหากับพวกเขาเหรอ?
4. ถ้าผู้ชายเกิดเป็นพวกคนไม่ดี เป็นหนี้เป็นสิน ทำหญิงท้องแล้วดันพยายามให้ผู้หญิงแต่งงานด้วยเพื่อเกาะฝ่ายหญิงกิน จะทำยังไง?
5. ถ้าฝ่ายชายเกิดโดนมอมยา แล้วผู้หญิงที่หวังจะจับก็ลากฝ่ายชายไปนอนด้วยแบบในหนังหรือละครหลายๆเรื่อง จะทำยังไง
6. ถ้าฝ่ายชายเป็นคนดี แล้วฝ่ายหญิงเกิดมีกิ๊กแล้วไปท้องกับกิ๊ก ฝ่ายชายที่เป็นคนดีแต่ไม่ทันสังเกตเรื่องหญิงนอกใจแล้วโดนบังคับแต่งงาน ความยุติธรรมล่ะ อยู่ที่ไหน?
7. ถ้าฝ่ายชายเลิกกับฝ่ายหญิงแล้วเดินทางไปเรียน-ทำงานต่างประเทศ ตั้งแต่ก่อนที่ฝ่ายหญิงจะรู้ว่าตัวเองท้อง แล้วฝ่ายชายก็ไม่มีครอบครัวเหลืออยู่ในประเทศและไม่สามารถติดต่อฝ่ายชายได้ พอฝ่ายชายกลับประเทศมาในอีก2ปีข้างหน้าแล้วโดนจับในข้อหาที่ว่าทำฝ่ายหญิงท้องแล้วไม่รับผิดชอบ พวกคุณจะให้ฝ่ายชายทำยังไง ถ้าฝ่ายชายเกิดแต่งงานในช่วงที่อยู่ต่างประเทศล่ะ พวกคุณจะให้ฝ่ายชายทำยังไง
7ข้อที่ผมยกขึ้นมา เป็นกรณีพิเศษหายาก ถ้าจะต้องออกกฎหมายคุ้มครองอย่างที่พวกคุณว่า แล้วพวกคุณจะปกป้องฝ่ายชาย-ฝ่ายหญิงที่เสียเปรียบในกรณีเหล่านี้ยังไง แล้วถ้าออกกฎหมายมาคุ้มครองกรณีพิเศษเหล่านี้ได้ พวกคุณจะป้องกันเหล่าบุคคลที่ฉวยโอกาสใช้เงื่อนไขพิเศษเหล่านี้ทำให้ตัวเองได้เปรียบยังไง
ในปัจจุบัน ถึงสามีภรรยาจะแต่งงานดูแลลูกด้วยกันแล้ว ก็มีหลายๆกรณีที่ฝ่ายชายหรือฝ่ายหญิงไปมีคนใหม่ แล้วทิ้งลูกไว้กับอีกฝ่ายโดยไม่เหลียวแลหรือส่งเสียลูกที่ทิ้งเอาไว้ โดยในบางครั้งสามีภรรยาก็ตกลงเรื่องค่าเลี้ยงดูลูกกันแล้ว แต่ถึงเวลาจริงไม่ให้ ผมว่าก่อนที่จะคิดถึงเรื่องที่ฝ่ายชายทำฝ่ายหญิงท้องแล้วไม่รับผิดชอบ พวกคุณหาเวลามาคิดหาวิธีทำให้คู่แต่งงานที่มีบุตร ต้องช่วยกันส่งเสียเลี้ยงดูดีกว่ามั้ยครับ ถ้าไม่ส่งเสียเลี้ยงดูต้องรับโทษ แบบนี้ดีกว่าเยอะเลย แถมเรื่องนี้ยังสามารถพ่วงไปถึงการบังคับให้ชายหญิงที่ไม่ได้แต่งงานแต่มีลูกด้วยกัน ต้องมาช่วยกันส่งเสียลูกที่เกิดขึ้นมาได้ด้วย โดยประเด็นของหลักการนี้อยู่ที่ ส่งเสียลูก มากกว่าดูแลคู่แต่งงาน
comment63:เราว่ากฏหมายเรื่องนี้ควรมีนะ
บางทีเราก็เบื่อตำว่าชายหญิงเท่าเทียมกัน เหมือนกัน
เรื่องบางเรื่อง คำนี้มันก็ไม่ควรเอามาใช้ป่ะ?

ผู้หญิงที่โดนผู้ชายหลอกให้มีอะไรด้วยนี่มันเยอะเลยนะ ไอ้ตอนรักเธอก็ไม่รู้หรอกว่ามันมาหลอกฟัน
ผู้ชายตอนทำก็ไม่ได้คิดอะไร คิดแค่อยากได้ ก็จะเอาให้ได้อยู่อย่างเดียว

การที่ผญท้องได้นี่แปลว่าผชเองก็ไม่ได้ป้องกันไหม?
เพราะงั้นมันก็ควรจะมาร่วมหัวจมท้ายกันรับผิดชอบอยู่แล้ว ไม่ใช่ถีบหัวส่งให้ผญรับเคราะห์ ให้ไปทำแท้ง หรือเอาแต่ด่าฝ่ายหญิงว่าไม่กินยาคุม ฝ่ายหญิงมันแย่ มันไม่ดี อยู่ฝ่ายเดียว

ในเมื่อทำไม่คิด ฝ่ายหญิงอับอายแล้ว ฝ่ายชายก็มาช่วยกันรับผิดชอบ มาจ่ายค่าเลี้ยงดูสิ ช่วยกันทำให้เกิดมา ก็มาช่วยกันรับผิดชอบซะ แต่งหรือไม่แต่มันไม่เกี่ยว จะเป็นชู้รึเปล่ามันก็ไม่เกี่ยว เพราะคุณทำมันลงไป ดังนั้นก็ควรได้รับโทษ

ถ้าสมมุตว่าผญหวังจับจริงๆ แต่ผชก็ดันไปมีอะไรด้วย อันนี้เราว่าก็สมควรโดนเรื่องค่าเลี้ยงดูเหมือนกัน แต่กลับกัน ว่าถ้าผชโดนจับ เพราะการตั้งครรภ์ที่ไม่ได้เกิดจากการมีเพศสัมพันธุ์ อันนี้เราว่าก็ควรให้ฝ่ายชายฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายกลับมาได้เช่นกัน

ปล.เราเห็นจขกท.ออกมาเรียกร้องว่าให้รับผิดชอบ ไม่เห็นจะเขียนว่าเรียกร้องให้ติดคุกเลย เราว่าไม่ต้องติดคุกหรอก ให้อยู่ทำงานไปนั่นแหละ แล้วตัดค่าเลี้ยงดูไปเรื่อยๆจนกว่าเด็กจะบรรลุนิติภาวะอ่ะดีแล้ว (ในกรณีที่ถ้าตรวจพบว่าเป็นพ่อเด็กล่ะนะ) ก็ต้องส่งเสียเลี้ยงดูทันที ไม่ว่าจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม 
ไม่ใช่ว่าต้องมารับผิดชอบชีวิตผญนะ ต้องแต่งงานหรืออะไรนะ เพราะช่วยกันทำผิด ที่ต้องรับคือ เด็กที่เกิดมาต่างหาก 

แต่ถ้าผญสตรอง เลี้ยงเองได้ไม่แคร์ จะไม่ฟ้องก็ไม่เป็นไร (ที่ฟ้องๆกันก็สมควรมาช่วยกันเลี้ยงไป)
comment63-1:เห็นด้วย ใช่ทุกอย่างที่เราอยากจะสื่อ
comment64:ผมสนับสนุน การทำแท้งเสรีครับ เชื่อว่าแก้ปัญหานี้ได้
comment65:ไม่อยากมีเจ้าตัวน้อย ถุงยาง ยาคุม ครัช แค่นั้นแหละ ตอนมีอารมณ์แระเห็นมันยุ่งยากไม่ใช่ เฮ้อ
ไม่อยากให้ปัญหาเกิด ต้องร่วมมือกันทั้งสองคนครัช ไม่ใช่โบ้ยอีกฝ่าย
comment66:ถ้ากฏหมายคือการห้ามและคือบทลงโทษ
ทั้งคู่

เอื้อประโยชน์ เลือกปฏิบัติ บ้านเมืองนี้กฏหมายทำอะไรได้ คดีขี้หมูขี้หมา หรือ เคสตัวอย่าง? 

งั้นเอางี้ ให้เวรกรรมจัดการ
ไม่ได้อีก เพราะเวรกรรมก็ตามเช็คบิลเฉพาะคน เลือกปฏิบัติอีก

ทำพื้นเปียกต้องเช็ดแม้ไม่ใช่คนเอาถังน้ำมาวาง
ทำเขา หรือเขาทำตัวเอง คนละครึ่งเถอะ 
แผลมันใหญ่เจ็บกว่าไม่ใช่แค่น้ำหกบนพื้น ต้องรักษาต้องมีค่าเยียวยา
กรรมเก่าใช้ให้หมด ทำอะไร กรรมใหม่ เลิกคิดถึงตัวเอง ให้นึกถึงหน้าคนที่รัก คนที่กูรักโดน กูมีลูกสาว หัวใจแตกแน่
สามัญ สำนึก ดีชั่ว ต้องมีมากกว่าตัวบท
comment67:ความรับผิดชอบไม่มีกันทั้งคู่ ถ้าผุ้หญิงไม่สมยอมก่อนผุ้ชายก็ไม่กล้าทำหรอก หรือรู้ว่าตัวเองกำลังทำไรอยู่แต่ไม่รู้จักป้องกัน อย่างนี้ก็โทษฝ่ายเดียวไม่ถูก ทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมกันทุกคนไม่ว่าจะชายหรือหญิงไม่ว่าใครจะผิดมากหรือน้อยก็ตาม ยังไงก็ผิดกันทั้ง 2 ฝ่าย
comment68:ต้นเหตุคือ หญิงและชาย 
ให้กฎหมายเขามาช่วย ต้องดูกันหน่อย

หญิงท้องแสดงว่าหญิงยอมให้ชายร่วมโดยไม่ป้องกัน
เพราะถ้ารู้ตัวว่าไปมี...ถ้าไม่ยอมก็ไปแจ้งความว่าโดนข่มขืนถูกไหม
แต่ถ้ารอถึงตอนท้องแล้วแสดงว่า ตอนมี...หญิงได้ยอมที่จะมีอะไรด้วย
แต่กรณีป้องกันแล้วเกิดท้อง น่าสนใจนะ 
ถ้ามีกฎหมายออกมาลงโทษชายทำหญิงท้อง มันเหมือนเป็นสิ่งคุ้มกันว่าเด็กมีพ่อแน่
การท้องบางคนป้องกันแล้วแต่ดันท้อง น่าสงสาร จะไปบอกว่าชายนี้ทำ ชายก็ไม่ยอมรับแน่
ถ้าเป็นผม ผมจะออกประมาณว่า ให้รับผิดชอบส่งเสียค่าเลี้ยงดูทุกเดือนจนถึงอายุ... เสียค่าเล่าเรียน เสียค่าน้ำนม เสียๆ
เพื่อความเป็นธรรมแก่หญิง
comment69:แล้วถ้าเป็นกรณีที่ผู้หญิงต้องการจับผู้ชายละครับ 
จะลักหลับผู้ชายเวลาเมา แล้วเอาเรื่องท้องมาอ้างให้ผู้ชาย
โดนกฎหมายมัดไว้มั้ย 

ผมว่าไม่ควรหรอก มันเปิดช่องทางให้อีกฝ่ายเกินไปครับ
ต้อน ซัมกัน ก็รู้ว่าอะไรเป็นอะไร โตๆกันแล้ว
ไม่ป้องกัน โอกาสที่จะท้องก็มีอยู่ 
รู้ๆ กันอยู่ในอก จะเอากฎหมายเข้ามาเกียวทำไม
ในเมื่อวันนนั้นต่างฝ่ายต่างสมัครใจไปเอง

ส่วนถ้าเป็นกรณีโดนกระทำชำเรา อันนี้ก็คือ ข่มขืนไงครับ
กฎหมายก็มีแล้ว

อยากให้ จขกท เข้ามาอ่าน
comment69-1:อันนี้น่าจะมีแต่ในละครนะค่ะ ไม่มีหรอกค่ะที่คนโดนตัวแล้วอีกฝ่ายจะไม่รู้สึกตัวเลย ถ้ามีความรู้สึกจนเจ้าตัวน้อยแข็งอ่ะเป็นไปไม่ได้เด็ดขาดว่าไม่รู้สึกตัว หรือถ้าจะบอกว่าเจ้าตัวน้อยชายไม่แข็งก้อเป็นไปไม่ได้อีกว่ามันจะเข้าไปในช่องคลอดเจ้าตัวน้อยหญิงได้ ขนาดมีอารมแต่มันไม่ยอมแข็งยังเข้าไม่ได้เลยค่ะ แล้วนี่ไม่รู้สึกตัวจะเข้าไปจนทำให้ ผญ ที่คิดว่าจะมาลักหลับท้องได้ยังไง แล้วคนเมาก้อใช่ว่าจะทำอะไรโดยที่ไม่รู้ตัวเลยซะที่ไหน อาการเมาไม่ได้ทำให้คนสมองเสื่อมนะค่ะ อาการเมาทำให้คนกล้าที่จะทำอะไรได้มากกว่าตอนที่ปกติ ความรู้สึกและความคิดคนเราจะแสดงออกมาโดยไม่อายก้อตอนเมานี่แหละค่ะ แล้วหยังงี้จะเรียกว่าไม่รู้ตัวได้ยังไงค่ะ
comment70:ปัญหาเรื่องเพศ เถียงกันไม่จบหรอก เด๋วก็มีพวกเห็นแก่ตัวมาพูด เด๋วก็มีนักสังคมมาแย้ง

จะอะไรกันนักหนา ถ้าขี้เกียจแก้ไข ก็จงป้องกัน ถ้าไม่อยากป้องกัน ก็รู้จักข่มใจตัวเองสิ

เบื่อจริง พวกที่เก่งแต่ปาก ดีแต่โทษคนอื่น แต่ไม่คิดจะปรับปรุงตัวเอง

## Thailand Only
comment71:เราเห็นด้วยกับ จขกท. นะ และที่อ่านๆมาก้อมีอีพวก ผญ ที่ยังไม่โดนกับตัวออกมาว่า ผญ ด้วยกันเองว่าทำไมไม่ป้องกันอย่างนั้นอย่างนี้ อยากจะให้เป็นพวกนางเองจริงๆ ดูสิจะเรียกร้องความเป็นธรรมกันมั้ย หรือโยนลูกให้พ่อแม่เลี้ยงแล้วตัวเองก้อออกไปแรดต่อ เลยไม่มีจิตสำนึก เห็นใจคนที่เขาต้องเลี้ยงลูกคนเดียว ตอนเอาก้อมันส์กันทั้งสองฝ่าย พอเรื่องเกิดมันก้อต้องช่วยกันรับผิดชอบสิ จะโทษฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งได้ยังไง ผญ โดนเต็มๆอยู่แล้วเสียอนาคตอย่างที่เลี่ยงไม่ได้ แต่ ผช แค่ย้ายที่อยู่ใหม่ก้อไม่มีใครรู้แล้วว่าเคยไปทำอะไรกับใครมา พอเจอ ผญ ใหม่ ก้อทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ มันไม่สำนึกหรอก ถ้าจะให้มีกฎหมายแรงๆออกมาปกป้องสิทธิ์ความรับผิดชอบร่วมกันบ้างก้อคงดี สถานสงเคราะห์เด็กกำพร้าจะได้น้อยลงบ้าง
comment72:ทำไมต้องแช่งให้คนอื่นที่เขาคิดไม่เหมือน จขกท. ต้องโดนกับตัวล่ะ ทำไมไม่มองอีกด้านล่ะ ว่าเพราะอะไร เขาถึงพูดว่า ทำไมหญิงถึงไม่เป็นฝ่ายป้องกันเองถ้าเห็นว่าผู้ชายมันไม่คุม ทำไมผู้หญิงที่ยอมนอนกับแฟน ถึงยังคิดชะล่าใจว่าจะไม่พลาด ทั้งๆ ที่รู้ว่า ตัวเองก็ยังคงไม่พร้อมเหมือนกันถ้าพลาดท้องขึ้นมา เพียงแต่ ผญ. มันหนีไม่ได้ เลยต้องก้มหน้ารับผลของอารมณ์ชั่ววูบตัวเองกันไป 

และจากที่เราตามอ่านในกระทู้นี้ถ้าเราอ่านและจับใจความไม่ผิด ในกระทู้คือคุยกันเรื่องที่ ชายหญิงสมยอมแล้วท้อง แล้วผู้ชายมันทิ้ง ซึ่งก่อนที่มันจะสมยอม มันเลือกได้นิ ว่าถ้าผู้ชายมันไม่คุม เรายังจะอ้าขาให้ผู้ชายมันเอาไหม หรือเราควรจะเป็นฝ่ายป้องกันตัวเองเอง 

ปล. 
ย้ำอีกครั้งว่าเราคุยกันเรื่องชายหญิงสมยอมแล้วพลาดท้อง ผู้ชายมันทิ้ง
ไม่ได้คุยกันเรื่อง ผู้หญิงถูกข่มขืนแล้วผู้ชายมันทิ้งน่ะ เพราะถ้าอย่างหลัง มันมีกฎหมายอยู่แล้ว
comment73:ถ้าท้อง แล้วผู้ชายไม่รับ งั้นก็ทำแท้งซะ ให้หมดเรื่องกันไป เด็กจะได้ไม่ต้องเกิดมาไม่มีพ่อ สบายใจทั้งสองฝ่าย
comment74:ไม่เข้าใจสังคมไทย ที่สอนให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัว อยากแต่งตัวโป๊ ถ้าพลาดท้องจะโดนบลาๆๆๆๆๆ แต่ทำไมไม่มีพ่อแม่คนไหนที่สอนให็ลูกชายตัวเองให้มีความรับผิดชอบต่อสิ่งที่ทำบ้างว่ะ ก่อนจะไปเอาใครคิดให้ดี ถ้าเกิดอะไรขึ้นต้องรับผิดชอบ ส่วนใหญ่ที่เห็นพอเกิดเรื่องก็สะบัดตูดเดินหนี ปล่อยให้พ่อแม่มันจัดการ ปล่อยให้เป็นภาระของผู้หญิง
