title:จากสาวซีวิค 9ศพ ถึงหนุ่มเบ็นซ์ 2ศพ ...มาดูกันว่า เมืองไทยต้องสูญเสียไปเท่าไร จากความประมาทของคนไม่กี่คน ?!?!
comment:ผลการศึกษามูลค่าความเสียหายของอุบัติเหตุในประเทศไทย

ในแต่ละปีนับตั้งแต่พ.ศ. 2548 เป็นต้นมานั้น มีอุบัติเหตุเกิดขึ้นในประเทศไทยเป็นจำนวนสูงถึง 100,000 -120,000 ครั้ง   
ทำให้มีประชากรไทยประมาณ 13,000 คนต้องเสียชีวิตจากอุบัติเหตุในทุก ๆ ปี  บาดเจ็บอีกเป็นเรือนหมื่น  
สำหรับในช่วงหน้าเทศกาลสงกรานต์และปีใหม่  ซึ่งเป็นช่วงที่มีการเดินทางมากที่สุดของปีนั้น  
อุบัติเหตุทางถนนจะคร่าชีวิตคนไทยไปประมาณ 1,000 คน   

ความสูญเสียทางเศรษฐกิจที่ประเทศไทยต้องเผชิญในแต่ละปีนั้น คิดเป็นมูลค่าสูงถึง 232,000 ล้านบาท 
หรือร้อยละ 2.8 ของผลผลิตมวลรวมในประเทศ

ผลการศึกษาระบุว่า  ในแต่ละอุบัติเหตุร้ายแรงที่ทำให้มีผู้เสียชีวิตนั้น  
ความสูญเสียทางเศรษฐกิจที่เกิดขึ้นมีมูลค่าสูงถึง 5,300,000 บาทโดยเฉลี่ย  
ส่วนอุบัติเหตุที่ทำให้เกิดผู้บาดเจ็บถึงขั้นพิการนั้นมีมูลค่าสูงกว่า  คือประมาณ 6,200,000 บาทโดยเฉลี่ย 

ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://web.worldbank.org/WBSITE/EXTERNAL/COUNTRIES/EASTASIAPACIFICEXT/THAILANDINTHAIEXTN/0,,contentMDK:21750652~pagePK:1497618~piPK:217854~theSitePK:486697,00.html

ทุกๆ วันจะมี 40 ครอบครัว ที่สมาชิกต้องเสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางถนน

DR.Liviu Vedrasco ผู้แทนองค์การอนามัยโลก (WHO) กล่าวว่า ประเทศไทย มีถนนหนทางดี แต่สิ่งที่ขาด คือ 
อุปกรณ์การควบคุมการใช้งานถนน และการบังคับใช้กฎหมายอย่างจริงจัง ถ้าหากสื่อมวลชนให้ความสนใจเข้ามาติดตามข้อมูล
เรื่องอุบัติเหตุอย่างจริงจัง และช่วยกันส่งสัญญาณไปยังผู้มีอำนาจในประเทศให้หยิบเรื่องนี้มาเป็นวาระแห่งชาติ 
จะช่วยแก้ไขปัญหาอุบัติเหตุทางถนนได้ 

สำหรับข้อมูลในประเทศไทย หากคำนวณตามข้อมูลรายงาน WHO พบว่าจะมีจำนวนผู้เสียชีวิตเฉลี่ย 2-3 คน ต่อชั่วโมง 
อัตราผู้เสียชีวิตเป็นชาย มากกว่าหญิง ประมาณ 4 : 1 สาเหตุการเสียชีวิตกว่า 83% มาจากการขับขี่รถจักรยานยนต์ 
ส่วนการบังคับใช้กฎหมายก็ยังไม่ดีพอ เช่น การควบคุมความเร็ว ในเมืองไม่ควรเกิน 50 กม./ชม. การบังคับใช้เข็มขัดนิรภัย 
เบาะหลัง เป็นต้น มาตรฐานรถยนต์ล่าสมัย ประชาชน ไม่ตระหนักถึงสิทธิ ต้องแยกทางขับขี่จักรยานยนต์ ออกจากทางรถยนต์หลัก 
ขณะที่หน่วยงานที่รับผิดชอบอ่อนแอ ถูกการเมืองแทรกแซง ควรจะมีหน่วยงานขึ้นมาดูแลรับผิดชอบเป็นหลัก ทำงานแบบ "สหสาขาวิชาชีพ" 

ส่วน นายแพทย์ธนะพงศ์ จินวงษ์ ผู้จัดการศูนย์วิชาการเพื่อความปลอดภัยทางถนน กล่าวว่า สถิติและอันดับที่ปรากฏในรายงานฯ 
ไทยอยู่ใน อันดับ 2 ของโลก ที่มีคนตายบนถนนปี 2015 จำนวน 24,237 คน (ปี 2013 ยอดผู้เสียชีวิต 26,312 คน 
ลดจากรายงานฉบับก่อนหน้า 2,075 คน) หรือคิดเป็นอัตราเสียชีวิต 36.2 ต่อประชากรแสนคน (ปี 2013 อัตราการเสียชีวิต 38.1) 
ซึ่งสูงกว่าค่าเฉลี่ยของทั้งโลกถึง 2 เท่า (เฉลี่ยอัตราตายทั้งโลก 17 ต่อประชากรแสนคน) และประเทศไทย ยังเป็น อันดับ 1 ของโลก
ในอัตราตายจากรถจักรยานยนต์ (คนไทยตายจากจักรยานยนต์ 26.3 ต่อประชากรแสนคน) 
ไม่นับรวมความสูญเสียทางเศรษฐกิจที่รวมกันปีละ 2.3 แสนล้าน

"สิ่งที่ต้องช่วยกันผลักดันให้เกิดขึ้นคือ 
(1) ทำให้คนสังคมไทย รับรู้และตระหนักว่า “อุบัติเหตุทางถนน” เป็นสิ่งที่ป้องกันได้ ไม่ใช่เรื่องเคราะห์กรรม และ 
(2) ทำให้ผู้บริหารและผู้ที่ดูแลรับผิดชอบ ต้องเน้นการพัฒนา “ระบบจัดการที่เข้มแข็ง” เพื่อแก้ไขที่ “รากปัญหา” และไม่ให้เกิดเหตุการณ์ที่ซ้ำซาก"


ที่มา[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ http://www.isranews.org/isranews-scoop/item/42483-report04_42483.html

สธ.เผยอุบัติเหตุทางถนนรุนแรงขึ้น รุกแก้ไขความเสี่ยงในพื้นที่ทำต่อเนื่องตลอดปี 

สถานการณ์การความสูญเสียจากอุบัติเหตุทางถนนของไทยมีความรุนแรงขึ้น ในช่วงเทศกาลที่ผ่านมาพบว่าร้อยละ 59 
ของผู้บาดเจ็บรุนแรง เสียชีวิต ณ จุดเกิดเหตุ สาเหตุจากขับรถเร็ว ไม่ใช้อุปกรณ์นิรภัย และมีจุดเสี่ยง ทั้งต้นไม้ ป้าย เสาไฟข้างทาง เป็นต้น 
ข้อมูลจากใบมรณบัตรปี2557 มีผู้เสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางถนนสูง 15,045 คน โดยทุกวันมี 40 ครอบครัวต้องสูญเสียสมาชิกและอีก 15 ครอบครัว
ต้องมีภาระเลี้ยงดูผู้พิการ โดย 1 ใน 3 ผู้เสียชีวิตหรือพิการเป็นกำลังหลักครอบครัว สร้างความสูญเสียทางเศรษฐกิจปีละ 2.3 แสนล้านบาท

ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thaigov.go.th/index.php/th/news-ministry/2012-08-15-09-44-34/item/98337-%E0%B8%AA%E0%B8%98%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2%E0%B8%AD%E0%B8%B8%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%96%E0%B8%99%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%99-%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B9%81%E0%B8%81%E0%B9%89%E0%B9%84%E0%B8%82%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%99%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%9B%E0%B8%B5.html

รู้หรือไม่!! ถนนเมืองไทย แดนอันตราย ตายเป็นอันดับ 2 ของโลก

ข้อมูลการวิจัยจาก สถาบันวิจัยความปลอดภัยในการขนส่งแห่งมหาวิทยาลัยมิชิแกน เผยผลสำรวจที่น่าตกใจเกี่ยวกับอุบัติเหตุในบ้านเรา 
มีอัตราการเสียชีวิต สูงเป็นอันดับ 2 ของโลก เป็นรองเพียงนามิเบีย ที่มีสถิติห่างจากกันไม่มากมายนัก โดยจากการสำรวจนี้ระบุว่า 
ปัจจัย 3 ข้อ ที่ก่อให้เกิดอุบัติเหตุคือ พฤติกรรมเสี่ยงของผู้ขับขี่ การบังคับใช้กฎหมายไม่เข้มงวดพอ และความปลอดภัยของถนนที่ไม่ได้มาตรฐาน

อัตราส่วน อุบัติเหตุ คนไทย 100,000 คน จะมีผู้ได้รับบาดเจ็บจากอุบัติเหตุทางถนนถึง 44 คน 
ในขณะที่ทั่วโลกมีค่าเฉลี่ยของผู้ได้รับบาดเจ็บจากอุบัติเหตุทางรถยนต์เพียง 18 คน ต่อประชากร 100,000 คน 
โดยประเทศที่มีอุบัติเหตุทางถนนน้อยที่สุดได้แก่ประเทศ มัลดีฟท์

ในเว็บไซต์ กรมการขนส่ง เผยข้อมูล ประเทศไทยมีอัตราการตาย ที่เกิดจากอุบัติเหตุบนท้องถนนเฉลี่ยวันละ 25 คน 
หรือมีการตายเฉลี่ย ชั่วโมงละ 1 คน ในแต่ละปีนั้น มีมูลค่าความสูญเสียทางเศรษฐกิจ ที่เกิดจากอุบัติเหตุบนท้องถนนถึง 
230,000 ล้านบาทต่อปี และถูกจัดเป็นประเทศที่มีอัตราการตายที่เกิดจากอุบัติเหตุบนท้องถนนเป็นอันดับ 6 ของโลก จาก 200 ประเทศ

ล่าสุด ข้อมูลของศูนย์อำนวยการความปลอดภัยทางถนน ถึงกับจัดเป็นประเทศไทย
เป็นประเทศที่แย่ที่สุดในโลกในเรื่องความปลอดภัยบนท้องถนน โดยเฉพาะรถจักรยานยนต์ที่ทำให้มีผู้บาดเจ็บมากกว่า 1.1 หมื่นคน 
ส่วนใหญ่ ผู้ตายทั้งหมดบนท้องถนนนั้น 70 % เป็นผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์ และไม่สวมหมวกนิรภัย

ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.mthai.com/hot-news/general-news/425422.html

ปล.ได้มีโอกาสไปญี่ปุ่น ไม่สงสัยเลยว่า ทำไมญี่ปุ่นจึงมีอุบัติเหตุทางถนนน้อยๆมาก เพราะคนของเค้ามีระเบียบวินัยและเคารพกฏจราจรกันมากๆ
ทางม้าลายขนาดไม่มีคนข้ามรถยังจอดเลย ไฟแดงเป็นแดงจอดทุกคัน ถนนไม่มีรถแต่ไฟยังไม่เขียวก็ไม่เดินข้ามกัน
คนขับรถก็ไม่ขับเร็วฝ่านรกแบบสาย ๘ บ้านเรา



มันถึงเวลาแล้วหรือยัง
ที่เราจะร่วมด้วยช่วยกัน
รณรงค์ลดอุบัติเหตุ ให้เหลือ 0    แก้ไขข้อความเมื่อ 17 มีนาคม 2559 เวลา 15:12 น.
comment1:ตำรวจเราไม่เก่ง ไม่ทำงาน วางเฉยเมื่อเห็นความผิดซึ่งหน้า อาจจะเพราะรถสายตรวจเก่า วิ่งไล่กวดไม่ทัน เลยเอาแต่ตั้งด่านแทน ผมไปเวียดนาม อินโด พวกนี้จนกว่าเราแต่ใส่หมวกกันน็อกครบทุกคน เพราะรู้ว่าถ้าตำรวจเห็นจะต้องโดนแน่ๆ อีกอย่างไม่รู้ว่างานวิศวกรรมจราจรเราเป็นยังไง ป้ายหยุดในทางโทถึงไม่ค่อยเห็น ป้ายความเร็วก็แทบไม่มี 

อาจจะต้องเริ่มจากแก้ปัญหาเรื่องวิศวกรรมจราจรก่อน พวกป้ายหยุด ป้ายความเร็วก่อนเข้าโค้งต้องมี และมีให้เหมาะสมด้วยเพราะส่วนใหญ่เขียนเอาไว้ต่ำมาก เช่น ป้ายเขียนว่าไม่เกิน 40 แต่โค้งนั้นวิ่งที่ 80 สบายๆ แบบนี้ใครจะไปอ่านป้าย แล้วค่อยมาแก้ที่ตำรวจ โดยมอบเครื่องไม้เครื่องมือดีๆให้และมีตัวชี้วัดชัดเจน ตร ทางหลวงจะได้วิ่งไล่จับรถเก๋ง รถ benz bmw volvo มั่งแทนที่จะเล่นงานรถบรรทุกอย่างเดียว ซึ่งแทบไม่มีผลต่อการทำให้ทางหลวงอดภัยมากขึ้นเลย
comment1-1:เรื่องป้ายความเร็วเห็นด้วยเลย มองทุกครั้งก็คิดว่าใครจะไปทำได้ ต่ำเกินไปก็เลยไม่มีใครมองแล้วทำตาม ถ้าขับตามความเร็วป้ายนี่เผลอ ๆ ทำให้รถติดหนักกว่าเดิม
comment1-2:เรื่องป้ายจำกัดความเร็ว เวลาออกแบบ ก็คือคำนวนจากมาตราฐานจริง ที่ใช้ออกแบบ 
เวลาขับอาจจะรู้สึกว่า มากกว่านั้นก็ได้ แต่เวลาคำนวนมันไม่ได้คำนวนแค่คนขับรถเป็นแฟคเตอร์เดียว 
มันเผื่อ บวก ลบ อย่างอื่น ด้วยนะคะ

แต่ส่วนใหญ่คนมักจะขับเกินกำหนด
ถ้าทางหลวงเช่นมอเตอร์เวย์ มันไม่มีหรอกค่ะจะออกแบบที่ความเร็ว 40 (ไม่นับช่วงลดเลนส์ หรือเข้าด่านละกัน) 
แต่ถ้าในชุมชน พื้นที่ที่มีการเข้าออกเยอะๆ มันสมควรที่จะขับด้วยความเร็วต่ำ 

เราว่าแก้ที่สำนึกด้านวินัยจราจรของคนผู้ใช้รถใช้ถนน น่าจะดีส่วนนึง 
แต่เราก็บอกไม่ได้ว่า อันไหนควรแก้ด่วนๆ บ้าง ทั้งคนขับขี่เอง ตำรวจ หรือการออกแบบถนน 

ปัญหามันยุ่งอีรุงตุงนังเหลือเกินนะคะ
comment1-3:ไม่ใช่ตร.  เราไม่เก่งหรอกครับ
เงินมา_นามสกุลดัง_ตำแหน่งสูง_เค้าก็ปล่อยเรื่องเงียบแล้ว
เชื่อสิเรื่องนี้เงียบๆ_รอลงอาญา
ขนาดพวกเดี่ยวกันโดนชนตายคาเครื่องแบบยังปล่อยให้ประกันตัวแล้วหนีไปเลยศักดิ์ศรีไม่มีแล้วเพื่อนร่วมอาชีพยังตายฟรีเห้อ
comment1-4:ทางตัดผ่านระหว่างถนนวิภาวดี เข้ามาในแปดแฉก ทะลุถนนพหลโยธินตรงหน้า คปอ.
จริงๆ ในนี้เราเรียกว่า เป็นถนนส่วนบุคคล
หรือถนนในสถานที่ราชการก็ได้ ซึ่งมันต้องขับขี่อย่างปลอดภัย ผมเห็นมีป้ายห้ามขับเกิน 60 
ผมขับ 60 โดนแซงกระจุยกระจาย ไม่เห็นมีใครขับ 60 ซักคน
อย่าใช้คำว่า แทบไม่มีนะครับ
ผมใช้คำว่า ไม่มีเลยดีกว่า
comment1-5:พูดตามตรง ขอแยกเป็น 3 ประเด็นหลัก ถ้าจะล้างบางปฏิวัติประเทศเราอย่างจริงๆจังๆ

1. ตร. ประเทศไทยขี้เกียจและไม่เอาจริงเอาจัง จับบ้างไม่จับบ้าง รับสินบนบ้างไม่รับสินบนบ้าง ความรวดเร็วในการดำเนินการ พูดได้เลยว่าประเทศเราพึ่งพาตำรวจได้น้อยมากเวลาเดือดร้อนหรือไล่ตามจับผู้ร้าย (ไม่ใช่แค่คนขับรถเร็ว เหมารวมถึงโจรอาชญากรรม) รวมอีกทั้งปฏิบัติต่อคนแต่ละระดับไม่เท่ากัน (รวย-จน เห็นได้ชัด สามารถดูตามคอมเม้นท์เวลาเกิดเหตุการณ์กับตำรวจทีไร เราไม่เคยได้รับการปฎิบัติในรูปแบบเดียวกันเลย) ประเทศที่ดำเนินงานด้านตำรวจดีดีมีเยอะแยะไป ทำไมเรื่องพวกนี้ผู้บริหารเราไม่รู้จักเลียนแบบ

2. อุปกรณ์ที่จะช่วยเหลือตำรวจน้อยมากๆๆๆๆ 
ขอยกตัวอย่าง กล้อง ถามจริงเถอะกล้องในประเทศเรา 3 สี่แยกใช้ได้กี่ตัวกัน? หาดูได้ที่ไหน? ใช้เวลานานแค่ในการขอดูแต่ละครั้ง? มีข้อมูลบันทึกผู้ต้องหาที่เคยทำความผิดแล้วรึเปล่า? ถ้ามี ใช้ได้จริงๆไหม? 
 บอกเลยว่าเทคโนโลยีและระบบเอื้ออำนวยให้ตำรวจน้อยเช่นกัน อย่าหาว่าผมยกยอต่างประเทศเลย บ้านเมืองเค้ามีกล้องเกือบทุกถนนหนแห่ง จับผู้กระทำความผิดง่ายนิดเดียว วันรุ่งขึ้นมาเคาะประตูถึงหน้าบ้าน ผมเชื่อว่าประเทศเรามีเงินมีงบพออยู่แล้วหละที่จะเอาไปติดกล้องทุกๆมุม แต่ก็รู้กันอยู่ว่าหายไปไหนหมด

3. ปลูกฝังนิสัย จิตสำนึก คนขับรถ (คนในประเทศ)
สังเกตเห็นได้จะมีคนตรรกะเพื้ยนทุกครั้งเวลามีคลิปวีดีโอการขับรถ บอกเลยปลูกฝังกันเถอะครับ ผมเคยเห็นกระทู้นึงในพันทิพเกี่ยวกับโรงเรียนที่ญี่ปุ่น เขาเน้นสอนเด็กให้รู้จักมารยาททางสังคม การชีวิตอยู่ร่วมกับคนอื่น การเข้าคิว จริยธรรม ความรับผิดชอบต่อตัวเองและสังคม ที่ญี่ปุ่นเน้นมากๆเกี่ยวกับเรื่องเหล่านี้ เรื่องความรู้ตำราเน้นทีหลังหมด บ้านเรามีสอนก็จริงแต่สุดท้ายผู้ใหญ่เองนั่นแหละก็ทำผิด สอนอย่างทำอีกอย่าง เด็กไม่มีทางเข้าใจได้หรอก
comment1-6:พวกทางโค้ง จะติดเฉพาะโค้งที่มีปัญหา การติดป้ายเป็นหนึ่งในทางแก้ ที่ติดน้อยๆ เพราะเป็นค่าที่ปลอดภัยสำหรับรถทุกประเภท จริงๆมันสามารถเร็วกว่านั้นได้ แต่ค่านี้คือค่าที่ผ่านการคำนวณเฟคเตอร์ต่างๆมาแล้ว จริงๆ รถติดมักเกิดจากพวกที่แซงกันมากกว่า ที่อยากให้จริงจังคือพวกขับเกินความเร็วสูงสุดในแต่ละพื้นที่ให้จับปรับจริงจังหน่อย และอยากให้มีความเร็วต่ำสุดในแบบต่างประเทศด้วย ไม่ใช่มีแต่ความเร็วสูงสุดอย่างเดียว
comment1-7:เงินมาคดีหลุด
comment2:บังคับใช้กฎหมายไม่ได้เพราะตำรวจจราจรยังไม่แม่นเรื่องกฎหมาย มีปัญหาขึ้นโรงพักตำรวจบอกไปฟ้องกันเอง
คนทำผิดกฎจราจรเส้นใหญ่ใช้ตำรวจผู้ใหญ่กดดันตำรวจผู้น้อย ร้อยเวร ไม่ทำตามก็โดนเล่น แล้วตำรวจผู้น้อยผู้ปฎิบัติงานจะทำงานรักษากฎไปทำไม 

กรมขนส่ง ทั้งรู้อยู่ว่าผู้ทำผิดกฎจราจรมีประวัติโชคโชน ก็ไม่ยึดใบขับขี่ ใบสั่งไม่มีการสinkข้อมูลผู้ทำผิดกฎเข้าระบบส่วนกลาง ได้ใบสั่งเดี๋ยวนี้เหมือนสั่งขี้มูก ขยำทิ้ง ปลายปีต่อทะเบียนไม่มีอะไรเกิดขึ้น รถก็ออกง่าย ไม่ดูเลยว่าผู้ซื้อรถมีที่จอดรึเปล่า

ขึ้นศาลกี่ปีหละกว่ารู้ดำแดง กว่าฎีกา แล้วอภัยโทษ ป่วยการ
ไม่แปลกใจหรอกที่มีการตัดสินด้วยความรุนแรง ก็ตรรกะของระบบในสังคมมันหมดไง
comment3:ทำไม"บาง"คนเริ่มมีเงินหน่อยก็เริ่มนิสัยไม่ดีกันละ ยิ่งมีเงินเยอะนี้ยิ่งเห้......เลย ไม่ว่าภูธรหรือเมืองใหญ่
comment4:ตปท. เขามีระบบกล้องทั่วเมือง ที่สิงคโปร์แทบจะไม่เห็นพี่ตำหนวดเลย 
และบังคับใช้กฎหมายจริงจังรุนแรง 
ที่สำคัญ จนท.ตำหนวด รักเกียรติในอาชีพ และมีค่าตอบแทนเหมาะมาก 
ไม่ใช่มีส่วนแบ่งจากค่าปรับ...จนกลายเป็นรายได้หลักซะงั้น
อย่าเชื่อผมนะ บ่นไปงั้นๆ
comment4-1:สิงคโปร์เข็มงวดจริงๆ แฟนไม่ชอบรัดเข็มขัด + ลืมบอกให้เรารัด เรานั่งฝั่งผู้โดยสาร แล้วนางขับผ่านตรงที่มีกล้อง(นางจำได้ว่ามี) นางหัวเสียมาก กลัวได้รับจดหมายจากตำรวจ จ่ายเป็นหมื่นนะคะ ทั้งคนนั่งและคนขับ บ่นวันนั้นทั้งวันเลย5555555555
comment5:ประเทศนี้ กฏหมายใช้สำหรับคนจน ไม่มีเส้น
comment6:ถ้าเมืองไทยจะแก้ปัญหาขับรถเร็วก็ไม่ยากเลยครับ  ไปสั่งโรงงานผลิตจำกัดความเร็วสิ ทำรถยนให้เร่งได้แค่ 60 km/h ทุกวันนี้ขับแค่นี้ก็พอแล้ว รถติดทั้งกรุงเทพ ขับตามๆกันไปสบายดี
หรือไม่ก็ทำถนนให้มันมีลูกระนาดสูงๆคอยดักไว้ ยางพาราเหลือเยอะนี่ครับ เอามาทำได้เลย รถที่วิ่งเร็วๆมาเจออุปสรรคแบบนี้ ยังวิ่งเร็วได้ให้มันรู้ไป 555
comment6-1:เดี๋ยวมันก็มีร้านรับปลดล็อค ดัดแปลง อีกแหละครับ ต้องแก้ที่การบังคับใช้กฎหมาย ซึ่งมทำได้ยากมาก สงสัยต้องตั้งแกงค์ได้ดินตามเก็บพวกที่กฎหมายทำไรไม่ได้ซะแหละ
comment7:เมืองไทย ประมาท เทศกาลทีตายยิ่งกว่าในสนามรบ
comment8:มันเป็นเรื่องของตัวกฏหมายครับ  ไม่ใช่แต่คนรวยที่ไม่ต้องรับโทษ  แต่คนจนเอง ก็ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรอย่างที่สังคมต้องการเหมือนกัน ดูจากคดี รถกระบะแต่งซิ่ง ของนางสาวน้ำผึ้ง ใจเสงี่ยม เสียหลักพุ่งเข้าชน นายภานุทัต ศักดิ์สืบพรรณ สามีของเจ้าของร้าน เสียชิวิต และ ‘น้องการ์ตูน’ ลูกสาว วัย 5 ขวบ ได้รับบาดเจ็บสาหัส จนป่านนี้ก็ยังไม่มีการชดใช้ค่าเสียหายอะไร และคนที่ซิ่งชนก็ยังไม่ได้รับโทษด้วย 

  โลกออนไลน์เดือด ขาซิ่งชนน้องการ์ตูนโพสต์เฟซบุ๊กปัดรับผิดชอบ บอกสองแม่ลูกทำเสียเวลา ด่าเห็นแก่ตัว ไม่มีทางจ่ายเงินให้แน่
http://hilight.kapook.com/view/113828
comment9:เมื่อคืน ดูช่องเนชั่น สัมภาษณ์ผู้กำกับ สน ที่ดูแลคดีนี้อยุ่ ท่านบอกว่า คนขับเบนท์ มีสิทธิ์ ไม่ให้ตรวจแอลกอฮอร์       มีแบบนี้ด้วยหรือ งง จริง ๆ สำหรับการให้สัมภาษณ์ มันบอกถึงวุฒิ ภาวะ ของตำรวจได้เลย
comment9-1:จริงๆ มีสิทธินะคะ ศาลยังสั่งไม่ได้เลย
แต่มันจะเป็นผลเสียต่อตัวเขาเอง
เพราะเราจะถือว่าคนที่ปฏิเสทการตรวจมีเหตุให้ปิดบัง
จึงให้อิงว่าเขาผิดค่ะ มีกฎหมายรองรับค่ะ
ดังนั้นเป็นผลเสียต่อเขาเองอยู่แล้วค่ะ
comment9-2:มีสิทธิปฏิเสธจริง ทำได้ยกเว้นศาลสั่งเท่านั้น
comment10:มีเงิน มีเส้น มีทุกอย่างยกเว้นสามัญสำนึก
comment11:คุกมีไว้ขังคนจน   ประเตสไรหว่า ไม่ใช่ไตแลนด์ แน่ๆ นิ
comment12:คดีซีวิตขาว นี่จบยัง ผลเป็นอย่างไรเอ่ย
comment13:ประมาท ดิ เล่นขับมา 200+ เบรคสะบัดขนาดนั้น 
แถม ตำรวจ ก็ช่วยเต็มที่ พ่อ ก็ออกมาช่วยเต็มแรง
แถมตรวจแอลกอฮอล์จากการดมกลิ่มเอาอีกต่างหาก บอกเป็นสิทธิ์ของเขาที่จะไม่ให้ตรวจ ที่ตูเจอด่านแมมบังคับกุเป่าอีกต่างหาก 
พ่อ มันก็แถว่าลูกจำอะไรไม่ได้ แต่ลูกแมมเจือกเปลี่ยนโรงบาล กับไม่ขอตรวจแอลกอฮอล์ได้ หมายควายว่าไงวะ
comment13-1:แถมให้อีกข้อสองข้อ
- ตร.ให้ข่าวว่าค้นรถเจอถุงยาแก้โรคซึมเศร้า พยายามหาช่องช่วยเต็มที่
จริงๆไม่รู้ว่าพกมาจริงรึเปล่า หรือว่ามีใครแอบเอาไปหย่อนไว้ที่หลัง

-แบตเตอรี่ในรถก็ถูกถอดออก เพื่อล้างข้อมูล เลขไมล์ ความเร็วหรือเปล่า
comment13-2:แบตถูกถอด ล้างเลขไมล์ไม่ได้นะคะ
comment14:ถ้ากฎหมายทำอะไรไม่ได้  ผมว่าอนาคตน่าจะมีการยิงกันตายเพื่อล้างแค้นนะครับ  เพราะกระบวนการยุติธรรมมันง่อย คนก็ไปใช้ทางลัดเอา
comment14-1:ถูกใจจริงๆ
comment14-2:ตอนนี้ขับรถต้องพกปืนด้วย
comment15:โดนใจครับๆ
comment16:http://hilight.kapook.com/view/113498

วันนี้ (31 ธันวาคม 2557) ที่เฟซบุ๊ก ศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร - บก.02  ได้มีการเผยแพร่ ราชกิจจานุเบกษาเกี่ยวกับการแก้ไข พ.ร.บ.จราจรทางบก ฉบับที่ 10 พ.ศ. 2557 ระบุว่า.. ถ้าผู้ขับไม่ยอมตรวจแอลกอฮอล์ เท่ากับเมาแล้วขับและดำเนินคดีฐานเมาแล้วขับได้ ดังข้อความต่อไปนี้..

            โปรดทราบ..ไม่ยอมตรวจแอลกอฮอล์...เท่ากับเมาแล้วขับ

            พ.ร.บ.จราจรทางบก (ฉบับที่10) พ.ศ. 2557 เพื่อแก้ไขเพิ่มเติม พ.ร.บ.จราจรทางบก 2522 ได้มีผลบังคับใช้แล้ว โดยมีการแก้ไข 2 ประเด็นสำคัญคือ แก้ไขเพิ่มเติมมาตรา 142 เกี่ยวกับกำหนดข้อสันนิษฐานในกรณีผู้ขับขี่ไม่ยอมให้ทดสอบว่าหย่อนความสามารถในการขับขี่โดยไม่มีเหตุอันควร ซึ่ง พ.ร.บ.แก้ไขเพิ่มเติมใหม่ จะให้อำนาจเจ้าพนักงานจราจรหรือพนักงานเจ้าหน้าที่สั่งให้ผู้ขับขี่หยุดรถ เมื่อเห็นว่ารถนั้นมีสภาพไม่ถูกต้องตามที่บัญญัติไว้ และในกรณีที่ผู้ขับขี่มีพฤติการณ์อันควรเชื่อว่าเสี่ยงเมาสุรา หรือขับรถในขณะหย่อนความสามารถในอันที่จะขับหรือขณะเมาสุราหรือของเมาอย่างอื่นหรือไม่

            กฎหมายใหม่ระบุอำนาจเจ้าพนักงานจราจรว่า สามารถสั่งให้ผู้ขับขี่ขับรถเข้าช่องทางที่มีกรวยวางตั้งไว้ ให้ไขกระจกเพื่อให้เจ้าหน้าที่ยื่นอุปกรณ์เข้าไปตรวจวัดแอลกอฮอล์เข้าไปในรถได้ หรือเรียกให้ผู้ขับขี่เป่าเครื่องวัดแอลกอฮอล์ รวมทั้งสั่งให้ลงจากรถเพื่อดูว่าร่างกายสามารถรักษาสมดุลของการเดินได้หรือไม่ หากผู้ขับขี่ไม่ยอมให้ทดสอบ ให้เจ้าหน้าที่สันนิษฐานไว้ก่อนว่า ผู้นั้นเมาสุรา เจ้าหน้าที่ดำเนินคดีฐานขับรถขณะเมาสุราได้

            สำหรับบทลงโทษหากมีการฝ่าฝืนตามกฎหมายใหม่ กรณีผู้ขับขี่ปฏิเสธที่จะให้ความร่วมมือกับเจ้าพนักงานในการทดสอบ เดิมระวางโทษปรับครั้งละไม่เกิน 1,000 บาท กรณียินยอมให้ทดสอบแต่พบว่าเมาสุราขณะขับรถ ระวางโทษจำคุกไม่เกิน 1 ปี ปรับตั้งแต่ 5,000-10,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ศาลสั่งพักใบอนุญาตหรือเพิกถอนใบขับขี่ แต่กฎหมายใหม่ได้ปรับเพิ่มความเข้มงวดในการเอาผิดทางกฎหมาย โดยกรณีไม่ยินยอมให้ทดสอบให้สันนิษฐานว่ามีเหตุอันควรเชื่อว่าเมาไว้ก่อนจะ มีบทลงโทษคือจำคุกไม่เกิน 1 ปี ปรับตั้งแต่ 10,000-20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ โดยผู้ถูกกล่าวหาไปสืบพยานหักล้างในศาลได้

            เหตุผลที่ต้องเพิ่มบทลงโทษ เนื่องจากที่ผ่านมา ผู้ขับขี่มักปฏิเสธให้ความร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ อีกทั้งการขับรถขณะเมาสุรามีโทษน้อยมาก จึงมักละเลยขับรถโดยประมาท ดังนั้นการแก้ไขกฎหมายเพิ่มเติมจึงถือเป็นมาตรการป้องปรามและขอความร่วมมือ จากประชาชนเพื่อช่วยลดอุบัติเหตุบนท้องถนนได้ทางหนึ่ง
comment17:ลูกชายกระทิงแดงอีก อันนี้เจ้านายช่วยอะไรลูกน้องไม่ได้เลย เงินมันง้างปากได้กว่าศักดิ์ศรีใช่ไหม
comment17-1:พวกนักธุรกิจ พวกนี้มันเลี้ยงคนมีสี เลี้ยงนักการเมืองกันทั้งนั้นแหละครับ พอมีปัญหาคนพวกนี้ก็ลงมาช่วย  ตำรวจกะอีแค่ระดับผู้กำกับนี่ แทบจะดีดนิ้วสั่งเด้งได้เลยครับ ผมว่าตำรวจระดับล่างก็อยากทำคดีแหละครับ แต่ตัวข้างบนกดหัวไว้  ถ้าไม่ทำตามอนาคตก็ดับ
comment17-2:ขอให้มีความสำเร็จในหน้าที่การงาน
ครับพี่    "มีวันนี้เพราะพี่ให้"
comment18:เคสนี้ ต้องไปเทียบกับหมูแฮม มากกว่า
เป็นผู้ป่วย จิตเภท รับยามาเหมือนกัน มียาตกอยู่ในรถ ระบุชื่อตรงกับคนขับชัดเจน
comment19:ถ้าคุณเป็นคนรวยหรือไม่รวยมากแต่มีเส้นสาย
คุณจะสบายมากเมื่ออยู่ในประเทศไทย
comment20:ก่อนที่จะโทษนู่นโทษนี่ ผมว่าต้องเริ่มที่ตัวเราทุกคนก่อนจะดีที่สุด ปลูกฝังให้เคารพกฏหมาย จากนั้นก็บังคับใช้กฏหมายให้เข้มแข็งเพื่อจัดการพวกที่ไม่มีหัวคิด

ผมอยากขอให้ทุกคนเลิกนิสัยความมักง่ายแล้วสังคมจะปลอดภัยและน่าอยู่กว่านี้

ใครทำแบบนี้บ้างก็ขอให้เลิกนะครับ...
- ขับเร็วเกินกำหนด
- แซงเลนซ้าย
- กั๊กเลนขวา
- ฝ่าไฟแดง
- เลี้ยวเลนสองเลนสาม
- กลับรถในที่ห้าม
- จอดรถ/หยุดรถในที่ห้าม
- เปลี่ยนเลนไม่ให้สัญญาณไฟ
- แต่งรถผิดกฏหมาย
comment20-1:นี้ละครับ จุดประสงค์ของการตั้งกระทู้
ผมถึงยกตัวอย่างประเทศญี่ปุ่นขึ้นมา
กล่าวถึงความมีระเบียบวินัยและเคารพกฏจราจร
comment20-2:ขอเพิ่มเว้นระยะห่างไม่พอ กับจี้ตูดเกิน
comment20-3:แซงซ้ายบางทีก็จำเป็นนะครับ ถนนดี พี่แกขับแค่ 80 แช่ขวา จะให้ทำยังไงครับถ้าไม่แซงซ้าย
comment20-4:คนขับแช่ขวาก็ช่วยหลบๆหน่อยนะครับ
comment21:อย่าเพิ่งโทษกฎหมายกับรวยจนอะไรเลยครับ
ถ้าอ่านสถิติจะพบว่าตายกันมากสุดคือมอเตอร์ไซค์ ซึ่งส่วนใหญ่ไม่ใช่คนรวย 
และที่ตายกันตกชั่วโมงละคนมันไม่ใช่สาเหตุหลักมาจากคนรวยขับชนครับ
ปัญหามันเลยไม่ใช่รวยจนอะไร มันอยู่ที่ความประมาท ขับขี่เร็ว ไม่เคารพกฎ ไม่สวมหมวกกันน็อก
ตำรวจก็ไม่ได้จับ ก็เห็นขี่มอเตอร์ไซค์ย้อนศรกันอยู่ ก็ไม่ใช่คนรวยอะไรด้วยครับ

ถ้าจับจริง ย้อนศรโดนจับ ไม่สวมหมวกโดนจับ ไม่หยุดตรงป้ายทางร่วมทางแยกโดนจับ ขับขี่เร็วโดนจับ มันจะกลัวและไม่กล้าทำกันจริงๆ ครับ
แต่นี่คนไทย พวกเราส่วนใหญ่รู้ว่าทำแล้วไม่โดนจับแน่ๆ ครับ เลยทำกันขนาดนี้ จะไปโดนเมื่อเกิดเหตุ
ปัญหาคือต้องรีบจับตอนทำผิด ไม่ใช่ไปเอาโทษแรงๆ เมื่อตอนเกิดเหตุเจ็บตาย ตำรวจต้องจับเมื่อมีพฤติกรรมเสี่ยงครับ ไม่ใช่รอให้เกิด
comment21-1:เห็นด้วยครับ ขับย้อนศร กินเหล้า นี่เรื่องธรรมดาเลยครับ
comment22:ประเทศไทยช่วงหลังเปลี่ยนไปเยอะ

แบ่งแยกชนชั้นกันชัดเจนขึ้น เกลียดกันจะฆ่ากันให้ตายไปข้าง

คนไทยขาดหลักยึด เหมือนคนไม่มีที่พึ่ง

คนจนขี้น้อยใจขึ้น คนรวยที่มีเมตตาก็ลดลง

จากการออกความคิดเห็นของกระทู้เห็นแล้วก็เศร้าใจ
comment22-1:คนไทยไม่ได้ขาดหลักยืดครับ แต่ไม่เคยยึดอะไรเลย สะดวกตัวเองเข้าว่ามักง่ายจนเข้าเส้น
comment23:การบังคับใช้กฎหมายแหละค่ะ
ลองมั้ยล่ะ แค่ให้ตำรวจออกมาจับรถที่ผิดกฎจราจร ทุกกระทง 
ทั้งเรื่องหมวกกันนอก เรื่องใบขับขี่(50% ของมอไซค์ไม่มีใบขับขี่เลย) เรื่องไม่มีทะเบียนรถ เรื่องการต่อทะเบียน จอดในที่ห้ามจอด
ไหนจะ 5 จอม จอมล้ำ จอมปาด จอมฝ่า ฯลฯ
จับปรับจริงทั่วประเทศ รับรอง วันเดียวได้เงินค่าปรับมากกว่า 5 ล้านบาท
แต่ก็นะ.. นอนตากแอร์ในป้อมสบายใจกว่าเยอะ จะไปขี่มอเตอร์ไซด์หรือยืนกลางสี่แยกให้ร้อน ๆ ทำม้ายยยย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. เราว่าคดีนี้สุดท้ายก็จะออกมาแบบ..หมูแฮม
comment24:ปัญหาคือ ขับเร็ว บ้านเราก็แค่ส่ง จม. ไปให้มาจ่ายค่าปรับ เคยคุยกับ ตร.เปรียบเทียบปรับ เค้าก็บอกว่า บางบ้านที่มีเงินนี่ หอบมาจ่ายเดือนหลายพัน โดนจับทุกเดือน มันก็หอบมาจ่ายทุกเดือน ก็จบแค่นั้น แทนที่จะมีการยึดใบขับขี่ หรือ อายัดรถ บ้านเราเอะอะ ปรับ เอะอะ ปรับ มีจ่ายก็ปล่อย ไม่มีก็นอนคุกแทนค่าปรับ จบก็ออกมาทำเหมือนเดิม
comment24-1:ความจริงมันต้องมีการตัดแต้มใบขับขี่ด้วยครับ
ถ้าคะแนนลดถึงระดับนึง ก็ halt ใบขับขี่ ถ้าคะแนน 0 ก็ยึดใบขับขี่เลย
comment25:เรื่องมันเศร้า
comment26:รวย = รอด จบ
comment27:ไม่ได้ผ่านกลางคืนมานาน

ไฟแดงหน้าจุฬา ตอนกลางคืน
มีน้อยคันมากที่จะหยุดเมื่อเห็นไฟแดง
comment28:กรุณาขับรถตามกฎหมาย......
comment29:ผมโทษอย่างเดียวคือกฏหมายและผู้บังคับใช้กำฏหมายไทยจิงๆ เพราะไม่ศักดิ์สิทธิ์ ทำให้คนไม่มีความกลัวและคิดว่ามีเงินก็สามารถทำผิดโดยไม่ติดคุกได้ บ้านเมืองมันเลย ล้มเหลวแบบนี้ไง
comment30:การแก้ไข คือ ต้องบังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มงวด เคร่งครัด ระบบตัดคะแนนอย่างตรงไปตรงมา 
ถ้าคะแนนเหลือ 0 ยกเลิกใบขับขี่ ต้องสอบใหม่เลย 
อย่างเช่น ตอนนี้ขอนแก่นติดกล้องจับความเร็ว โดยจำกัดความเร็วไม่เกิน 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ใครขับเกินมีใบสั่งถึงบ้านเลย ทีนี้ใครผ่านขอนแก่นต้องชะลอรถกันเป็นแถว อัตราการเกิดอุบัติเหตุก็ลดลงอย่างมีนัยยะสำคัญด้วย
comment30-1:จริงครับ ผมอยู่ขอนแก่น ผ่านถนนมิตรภาพแทบทุกวัน เจอใบสั่งหลายครั้งเพราะผ่าไฟแดง(ผ่าไฟเหลืองก็โดน) ตอนนี้กลายเป็นระแวงไฟแดง ขับรถช้าโดยปริยายครับ
comment31:เอาง่ายๆ คุณตำรวจมาดักจับที่ห้องฉุกเฉิน รพ.ผมได้เลยครับ แต่ละวัน มีอุบัติเหตุที่เกิดจากการดื่มแล้วขับไม่ต่ำกว่า 20 ราย 
คนไข้หามมาปุ๊บ ตำรวจให้เป่าเลย ถ้าระดับแอลกอฮอล์เกิน รักษาเสร็จ จับไปขึ้นศาลเลย
comment31-1:เยี่ยมเลยครับหมอ ความคิดเข้าท่า ฮ่าๆ
comment31-2:น่าจะออกกฎหมายให้หมอช่วยตำรวจทำงาน

สั่งเจาะเลือดตรวจหาปริมาณแอลกอฮอล์ได้เรยยยย.....

กรณีหมอได้กลิ่นจากตัวคนไข้


555555


มาตรฐานเดียวกับที่ตำรวจใช้วิธีดมกลิ่นหาหลักฐาน
comment31-3:ผมก็ดมกลิ่นได้ครับ เผลอๆ แม่นกว่าตำรวจ เพราะดมมาเยอะกว่า
comment31-4:ถ้าคุณหมอก้อนหิน ให้ตำรวจมารอจับคนเมาแล้วขับ แล้วเกิดอุบัติเหตุ ที่ห้องฉุกเฉินของรพ.นี่ เดือนนึ่งคงได้เกิน 30 คนแน่นอน 
แต่เรื่องอาจไม่จบ คุณหมออาจโดน ถือป้ายผ้า ประท้วงหน้า รพ. ว่าหมอไร้จรรยาบรรณอีก ซ้ำเติมคนเจ็บ รถล้มบาดเจ็บ หมอรพ ....
ยังเรียกตำรวจมาจับเข้าคุกอีก   รับรองเรื่องยาว  ได้ออกรายการทีวีตอนเย็นๆแน่นอน 55555
comment31-5:31-2
กลัวอายุหมอจะสั้นนะครับ...เดือดร้อนเพราะหมอ คนไข้บางประเภทจะมาเอาคืนนะครับ ไทยแลนด์โอนลี่ย์
comment32:ลองอ่านดูครับ
ตัวอย่างที่ ค่าปรับแปรผันตามรายได้(ความสามารถที่จะจ่ายไหว)

http://jalopnik.com/the-eight-biggest-speeding-tickets-ever-issued-1108358708
http://www.streetsblog.org/2010/01/08/the-290000-speeding-ticket/

ยกตัวอย่าง
ค่าปรับ ซิ่งรถ ferrari 85mph ในพื้นที่จำกัดความเร็ว 50mph
โดนค่าปรับ $290,000 ก็ราวๆ 9.8 ล้านบาทเท่านั้นเอง  

รวยอยู่แล้ว กลัวอะไรกันอีก
comment33:ประเทศนี้

กม.ดี แต่ผู้ใช้ กม. และผู้บังคับใช้ กม.ห่วย

ทำใจครับ

ปล.ยี่ห้อรถไม่ได้ผิดครับ แต่ผิดที่คนขับ กรุณาแยกแยะกันด้วย
comment34:ไม่มีความสามารถในการขับขี่ ก็สมควรถูกยึดในขับขี่ตลอดชีวิตครับ
comment35:ต้องประหารให้เป็นเยี่ยงอย่าง  พร้อมยึดทรัพย์ให้หมดตัว
comment36:กฎหมายถูกแล้วครับ  แต่ปัญหามันอยู่ที่

"ศาล"  ครับ  ตราบใดที่ศาลยังยึดแนวคำพิพากษาเดิม แล้วตัดสินไปอย่างเดิมๆ ไม่เปลี่ยนแนวซักที  

1. เมาแล้วขับ  = ประมาท
                                     ทั้งๆที่ตั้งใจกินเหล้า  ตั้งใจเมา  ตั้งใจขาดสติ  แล้วตั้งใจขับรถทั้งที่เมา   มันมีด้วยหรอเมาโดยประมาท(ถึงจะมีมันก็ไม่ขับได้จริงหรือไม่ จะเอาว่าไม่ตั้งใจเมาแล้วไปขับมันไม่ได้ จะมาโยนความเสี่ยงให้คนอื่นได้อย่างไร)

2. ขับรถเร็วเกินกำหนด  =  ประมาท
                                     ทั้งๆที่ตั้งใจขับเร็ว มันมีด้วยหรอขับรถเร็วโดยประมาท

ทั้ง 2 กรณีมันเป็นการ  "จงใจเจตนากระทำความเสี่ยง"  ไม่ใช่เรื่องไม่ใช้ความระวัง ตอนกระทำนั้นมีสติครบถ้วนสมบูรณ์และเลือกอย่างตั้งใจที่จะกระทำ  ซึ่งมันเป็นอะไรที่เล็งเห็นผลได้ว่าอาจเกิดอุบัติที่ทำให้ผู้อื่นตายได้ มันจึงควรตัดสินไปตามความเป็นจริงว่า  "ฆ่าคนตายโดยเจตนาเล็งเห็นผล "  

แต่ศาลสมัยก่อนมองว่า  แหม่...  ก็ไม่ได้ตั้งใจนี่ จะให้โทษไปเท่ากับฆ่าคนโดยเจตนาซึ่งติดคุกยาวๆ มันก็กะไรอยู่  

แต่...  จากการที่ตัดสินแบบนี้ทำให้เกิดอะไรขึ้น   คนตายเพราะถูกคนเมาแล้วขับ/ขับรถเร็วเกิน ชนตายปีนึงกี่คนต่อกี่คน  ที่มันกล้าขับเพราะโทษมันเบาหวิว  ยิ่งมีตังจ่ายค่าเสียหายยิ่งเบาลงไปอีก  (แล้วค่าเสียหายจากการละเมิดนี่ศาลตัดสินให้น้อยเหลือเกิน)  

ได้โปรดเถอะครับศาลที่เคารพ  เปลี่ยนแนวคำพิพากษาให้ไปจุดที่ควรจะเป็นเถอะครับ  เพื่อเซฟชีวิตคนบริสุทธิ์  ถึงเวลาที่เราควรรณรงค์เรื่องนี้อย่างจริงจังหรือไม่
comment36-1:ต้องขึ้นกับสำนวนของตำรวจผู้รวบรวมหลักฐานและตั้งข้อหาด้วยครับ สรุปด่านแรกก็คือตำรวจนั้นเอง
comment36-2:ไม่เกี่ยวครับ อยู่ที่ศาลล้วนๆครับ  เพราะใช้ขั้นสืบพยานหลักฐานในชั้นศาล มันต้องพิสูจน์ให้ศาลเห็นอย่างชัดแจ้งอีกที  เมื่อศาลเห็นแล้วว่าข้อเท็จจริงได้ความอย่างไร ก็ต้องตัดสินไปตามนั้น

สมัยก่อนที่ยังไม่แก้ วิ อาญา  มาตรา 192 วรรค 3    ถ้าศาลพิจารณาพยานหลักฐานแล้วได้ความว่าจำเลยกระทำโดยเจตนา  แต่อัยการฟ้องมาว่ากระทำโดยประมาท  ศาลต้องยกฟ้องนะครับ โดนกฏหมายล็อคห้ามเอาผิด   

ซึ่งตอนนั้นไม่ว่าจะเหตุผลใดก็ตามที่ศาลวางหลักว่า  เมาแล้วขับ = ประมาท  /  ขับเร็วเกินกำหนดไปชนผู้อื่นตาย = ประมาท  มันไปทำให้อัยการเหมือนถูกบังคับให้เขียนบรรยายคำฟ้องคดีหลังว่าถ้าเป็นคดีเมาแล้วขับต้องบรรยายในความผิดประมาททำให้ผู้อื่นเสียชีวิตจึงจะตรงกับที่ศาลวางหลักไว้  ซึ่งจะทำให้ศาลลงโทษจำเลยได้ ไม่ยกฟ้องเหมือนคดีก่อน  พอในคดีถัดมาที่อัยการฟ้องมาเป็นประมาท  ศาลก้ต้องตัดสินว่าประมาทเพื่อที่จะลงโทษจำเลยได้  ถ้ามองต่างกับศาลฎีกาเดิมว่าที่จริงมันต้องเป็นเจตนาโดยเล็งเห็นผล  ทีนี้จำเลยจะหลุดคดีอีกสิ่ เพราะ วิ อาญา มาตรา 193 นั่นแหละ ทีนี้ก็เลยตามเลยลงโทษฐานประมาทยังปัจจุบัน  แล้วมันก็วนลูปซ้ำแล้วซ้ำเล่า..........

ไม่ว่าตำรวจจะทำสำนวนมาอย่างไร   ไม่ว่าอัยการจะบรรยายฟ้องมาอย่างไร   หรือแม้กระทั่งจะบรรยายฟ้องว่าเป็นการฆ่าผู้อื่นโดยเจตนาเล็งเห็นผล   แต่ถ้าศาลยังยึดติดกับแนวคำพิพากษาเดิมว่ามันต้องเป็นประมาทหาใช่เจตนาไม่   ศาลก็สามารถใช้อำนาจ มาตรา 193 วรรค 3 ในปัจจุบันไม่ลงโทษจำเลยตามฟ้องของอัยการว่าด้วยกระทำโดยเจตนา  ศาลไปลงโทษฐานประมาทเองได้เลยครับ  มันก็เลยติดหล่มไปกันใหญ่

จากความที่กล่าวมาข้างต้นเป็นข้อพิสูจน์ครับว่า  ไม่เกี่ยวกับตำรวจหรืออัยการเลยซักกะนิดครับ
comment36-3:เกี่ยวครับ เพราะตำรวจเป็นคนตั้งประเด็น เสนอพยานหลักฐาน
ชงข้อมูลให้ผู้พิพากษาพิจารณา การนำสืบก็ใช้พยานหลักฐานจากตำรวจ
ถ้าคนทำผิดมา และตำรวจ ให้ข้อมูลว่า คนนี้ทำผิดซ้ำซาก  กับ คนนี้เพิ่งทำผิดครั้งแรก
ข้อมูลแบบนี้ มันบอกได้มากกว่าเจตนาหรือชี้ว่าเป็นการทำโดยประมาทหรือไม่  คือ เป็นนิสัยเลยมั้ย
แม้คนทำผิดจะรับสารภาพ 
ผู้พิพากษา ย่อมพิจารณาโทษที่เค้าควรได้รับต่างไป แม้จะให้การเป็นประโยชน์
มันจึงขึ้นกับข้อมูลพยานหลักฐาน ที่ถูกเสนอขึ้นมา
เพราะข้อกฏหมายในการพิจารณา มีหลายข้อ
comment36-4:มีด้วยหรอครับในคดี เมาแล้วขับ/ขับเร็ว  ชนคนตาย  แล้วโจทย์นำเสนอหลักฐานว่าจำเลยขับรถเร็วบ่อย เมาแล้วขับบ่อยๆ  เคยเกิดอุบัติเหตุมาแล้ว ทำให้ศาลตัดสินลงโทษจำเลยเปลี่ยนจากประมาทเป้นกระทำโดยเจตนา
comment37:ต้องแก้ค่านิยม เรื่องการเคารพกฎหมาย กฎจราจร ไม่ใช่หยวนๆ ไปทุกเรื่อง ไม่อยากมีเรื่อง กรณีมีการชนคนตายก็ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ไม่ใช่ตำรวจมาช่วยไกล่เกลี่ยให้จบๆ หรือถ้าจะไม่ให้เอาเรื่องก็ให้จ่ายเต็มพิกัดไปเลย ไม่ใช่แค่หลักหมื่น หลักแสน ซึ่งมันน้อยมากเมื่อเทียบกับความสูญเสียของคนในครอบครัวผู้เสียชีวิต
comment37-1:สรุปได้ดีครับ ประเด็นคือเคารพกฏ และต้องมีบทลงโทษจริงจัง
comment38:ระบบกระบวนการยุติธรรมของเราล้มเหลวทุกเรื่องมานานแล้ว

ขนาดฆ่าคนตานโดยตรึกครองไว้ก่อน ลงโทษประหารชีวิต
แต่ลดหย่อนไปลดหย่อนมา ติดคุกไม่ถึง20ปีก็ออกมาแล้ว

บางคนออกมาก็ไปทำผิดซ้ำซากอีก
(เช่นชลอ เกิดเทศ ส่วน ลูกน้องชลอ ยสพันตำรวจโท ติดคุกออกมาก็อุ้มฆ่าอีก)

ดังนั้นไอ้แบบขับรถโดยประมาททำคนตาย  ถึงเวลาลงโทษจริง ลองคิดดูว่ามันจะมีช่องว่างในการลงโทษขนาดไหน
โทษมันต้องน้อยมากแน่ๆ 

แบบนี้ใครมันจะกลัวกฎหมาย 

ประเทศไทยวันนี้คือบ้านป่าเมืองเถื่อนโดยแท้จริง พึ่งพากระบวนยุติธรรมไม่ได้
comment38-1:ต่อไปถ้าทำตามกฎหมายมันยาก สงสัยกลายเป็นมิคคสัญญี ฆ่าล้างแค้นกันเองครับ
comment39:ผมเห็นหน่วยงานราชการไปดูงานต่างประเทศกันอยู่บ่อยๆ...

แต่พัฒนาการของประเทศเราไม่ขยับไปไหนเลย...

เวลาไปดูงานฯนี่ไม่รู้พวกท่านไปดูหรือไปทำอะไรกัน...

จริงๆเรื่องการบังคับใช้กฏหมาย..นี่เป็นอะไรที่พื้นฐานสุดแล้ว...ไม่มีเรื่องนี้จะไปต่อเรื่องอื่นได้อย่างไร?
ประเทศเหมือนบ้านป่าเมืองเถื่อนเข้าไปทุกวัน...
comment40:เค้าไปเที่ยวดูงานนิดเดียวพอเป็นพิธี
comment41:แยกเป็น 3 เรื่องเหอะนะ
.
- การทำงานของตำรวจน่าสงสัย อันนี้คงไม่มีใครค้าน มันก็เห็นๆ กันอยู่ ทั้งๆ ที่ก่อนหน้านี้เพิ่งมีข่าวว่าตำรวจบังคับตรวจแอลกอฮอล์ได้ ถ้าไม่ตรวจโทษเท่าเมาแล้วขับ
.
- แต่เรื่องกฎหมายอ่อน อันนี้คนละประเด็นละ วิธีคิดของนักกฎหมายเขาไม่ได้ใช้อารมณ์แบบคนทั่วไป อย่างเรื่องขับรถชนคนตายเป็นความผิดฐานประมาท เพราะในขณะที่ขับ คนขับไม่ได้ "เจตนาเล็งเห็นผล" ว่าต้องให้มีคนตาย ไม่ใช่ว่า "เฮ้ย..วันนี้นึกสนุกไปกินเหล้า แล้วเดี๋ยวกลับบ้านหาเหยื่อไล่ชนไล่ทับมันเล่นๆ สักคนสองคนดีกว่า" อะไรแบบนี้
.
- แล้วความผิดฐานประมาท โทษจำคุก 3-10 ปี ถ้าลดจนเหลือจำคุกไม่เกิน 3 ปีได้ ศาลก็มีอำนาจสั่งรอลงอาญา ทีนี้อะไรจะทำให้รอลงอาญาได้ เช่น รับสารภาพลดกึ่งหนึ่ง จาก 10 ปี เหลือ 5 ปี และ ( เน้นตรงนี้นะครับ ) "จำเลยได้ชดใช้ให้ผู้เสียหายจนเป็นที่พอใจแล้ว" ดังนั้นลดได้อีกเหลือจำคุก 3 ปี โทษจำคุกให้รอลงอาญาไว้ ... ปี

ฉะนั้นเรื่องคนรวยชนคนตายไม่ติดคุก มันก็มาจากสาเหตุนี้ คือเขาชดใช้ค่าเสียหายได้จนผู้เสียหายไม่เอาความ ศาลก็จะตัดสินให้โทษออกมาน้อยจนพอจะสั่งรอลงอาญาได้ 

แต่จะบอกศาลช่วยเฉพาะคนรวยก็ไม่ได้อีก คดีแบบนี้คนชั้นกลางก็ทำได้ อย่างกรณีคนที่รู้จักกัน เขาเล่าว่าญาติแกที่เป็นพ่อค้าตามตลาดนัดนี่แหละ ขับรถกระบะธรรมดาๆ วันนั้นขับเร็ว ( แต่ไม่เมานะ ) เบรกไม่ทัน ชนคนขี่จักรยานที่ออกมาจากซอยตายคาที่ ก็ไปเคลียร์กับญาติคนตาย จ่ายไป 3 แสน ญาติก็ไม่ติดใจ ศาลก็ตัดสินในแนวทางนี้เหมือนกัน

เรื่องนี้ถ้าจะผิดมันผิดที่กระบวนการของตำรวจล้วนๆ ครับ อย่าเอาอารมณ์ไปพาดพิงศาลหรือกฎหมาย 

ปล.จำได้ว่าปีก่อนก็มีดราม่าเรื่องนี้ไปทีละนะ จนเพจกฎหมายเขาต้องออกมาอธิบาย



มีอีกอัน แต่อันนี้ล้อ Campaign "ข่มขืนต้องประหาร"
comment41-1:>>>>>>>> แต่เรื่องกฎหมายอ่อน อันนี้คนละประเด็นละ วิธีคิดของนักกฎหมายเขาไม่ได้ใช้อารมณ์แบบคนทั่วไป อย่างเรื่องขับรถชนคนตายเป็นความผิดฐานประมาท เพราะในขณะที่ขับ คนขับไม่ได้ "เจตนาเล็งเห็นผล" ว่าต้องให้มีคนตาย ไม่ใช่ว่า "เฮ้ย..วันนี้นึกสนุกไปกินเหล้า แล้วเดี๋ยวกลับบ้านหาเหยื่อไล่ชนไล่ทับมันเล่นๆ สักคนสองคนดีกว่า" อะไรแบบนี้  <<<<<<<<<<<<<<<<<<<

ไอเรื่องนี้แหละครับที่ต้องมานั่งถกกัน เพราะผมว่าคุณยกตัวอย่างผิดครับ   ความหมายของ  "เจตนา" กับ "เจตนาเล็งเห็นผล" นั้นไม่เหมือนกัน  

ตามกรณีที่คุณยกตัวอย่าง  "เฮ้ย..วันนี้นึกสนุกไปกินเหล้า แล้วเดี๋ยวกลับบ้านหาเหยื่อไล่ชนไล่ทับมันเล่นๆ สักคนสองคนดีกว่า"  ที่คุณยกมานี้มันไม่ใช่เจตนาเล็งเห็นผลอยู่แล้วครับ  มันคือ "เจตนา" ประสงต่อผลตรงๆเลย  ไม่ได้เกี่ยวกับเจตนาเล็งเห็นผลที่ต้องนำมาวิจนิจฉัยเลย  นั่นหมายถึงกรณีนี้จะนำมาคิดว่าเมื่อไม่ใช่เจตนาแล้ว มันก็ไม่ใช่เจตนาเล็งเห็นผลด้วย   "คนละเรื่องเลยครับ" 

เจตนาเล็งเห็นผล  หมายถึง  การกระทำที่ผู้กระทำมิได้มุ่งหมายให้เกิดขึ้น  แต่ผู้กระทำเล็งเห็นว่าผลนั้นจะเกิดขึ้นได้อย่างแน่นอนเท่าที่จิตใจของบุคคลในฐานะเช่นนั้นจะเล็งเห็นผลได้ (แค่ประโยคแรกของความหมายก็ทำให้กรณีที่คุณยกมาไม่สามารถเทียบกับเจตนาเล็งเห็นผลได้ ต้องไปเทียบกับเจตนาประสงค์ต่อผล)

ส่วนเมาแล้วขับ กับ ขับเร็วเกินกำหนดนั้นเป็นเจตนาเล็งเห็นผลหรือไม่นั้น ถ้าอยากถกกันต่อก็บอกนะครับ  เม้นนี้ผมแสดงข้อผิดพลาดของเม้นคุณก่อนเท่านั้นยังไม่ได้จะถกถึงเรื่อง ส่วนเมาแล้วขับ กับ ขับเร็วเกินกำหนด แต่อย่างใด
comment41-2:เคยเห็นข่าวคดีคนยิงปืนเข้าไปในงานสักงานหนึ่ง แล้วมีคนโดนลูกหลงตายไหมครับ 

ในข่าวใช้คำว่า "ฆ่าผู้อื่นตายโดยเจตนาเล็งเห็นผล" เพราะชักปืนออกมายิงเข้าไปหากลุ่มคน ยังไงเป้าหมายคือต้องการฆ่าหรือทำร้ายใครสักคนหนึ่ง อันนี้ชัดเจน แม้ว่าลูกปืนจะไม่โดนเป้าหมายจริงๆ ที่คนนั้นต้องการยิง แต่ไปโดนคนข้างๆ มันก็เจตนาแล้ว 

แต่ที่บ้านหลังหนึ่ง กลางคืนมีงานเลี้ยง คนคนหนึ่งชักปืนออกมายิงขึ้นฟ้า ไม่ได้เล็งไปหาคนเลย แต่เช้าวันรุ่งขึ้นถูกตำรวจจับ เพราะลูกปืนไปตกใส่บ้านคนที่ห่างไปหลายร้อยเมตร เข้าหัวคนในบ้านตายไปคนนึง ตำรวจตั้งข้อหา "กระทำโดยประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย" เพราะคนยิงไม่ได้คิดว่าจะยิงคนไม่ว่าใครก็ตาม

กรณีนี้ก็เหมือนกันครับ คนดื่มหรือขับรถเร็วเขาก็ไม่คิดว่าตัวเองจะไปชนใครตาย ความผิดประเภทนี้จึงอยู่ในฐานประมาทไม่ใช่เจตนา 

ถ้าคิดว่าไม่ยุติธรรม เลิกโทษฐานประมาทให้หมดเลยไหม? เผื่อคนจะได้ทำอะไรรอบคอบให้มากขึ้น 

( นอกจากเมาหรือขับเร็ว ง่วงแล้วฝืนขับก็ชนคนตายได้ สภาพรถไม่สมบูรณ์ก็พาคนไปตายได้ ฯลฯ เอาแบบนี้ไหมครับ? )
comment41-3:ง่วงมันไม่ได้เกิดจากการเจตนาง่วงครับ   

แต่เมาเนี่ยมันเกิดจากการ เจตนากินเข้าไป  เจตนาทำให้ตนขาดสติที่จะควบคุมรถ  เจตนาที่จะควบคุมรถโดยขาดสติ  ซึ่งมันเล็งเห็นผลได้ว่าจะทำให้คนตายได้  ซึ่งมันก็สอดคล้องกับที่คุณเองยกตัวอย่างมานี่ครับ  ยิงปืนเข้าไปที่กลุ่มคน  มันยิงโดยเจตนา  ซึ่งมันก็ไม่ได้มุ่งจะฆ่าใครแบบเจาะจง  แต่เมื่อโดนคนตายหรือบาดเจ็บ มันก็ต้องฐานความผิดฆ่าโดยเจตนาเล็งเห็นผล มันก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ  เป็นการสนับสนุนความคิดเห็นของผมด้วยซ้ำ

แล้วมันต่างกันตรงไหน.......      มันต่างกันตรงที่คุณมองว่าการเจตนากินเหล้าแล้วเจตนาขับรถทั้งๆที่สติการควบคุมรถไม่พร้อม = ประมาท  แต่ผมมองว่า  นั่นไม่ใช่การประมาท แต่มันคือเจตนาที่จะกินเหล้าแล้วไปขับรถ ไม่ใช่ประมาทเมาเหล้าแล้วไปขับรถ

ถ้าคิดจะให้เปลี่ยนแนวคำพิพากษาเป็นเจตนาเล็งเห็นผลแล้วมันคือการบอกว่ามันไม่ยุติธรรมละก็  ศาลญี่ปุ่น อเมริกา เกาหลี สิงคโปร์  อังกฤษ  ที่ตัดสินว่าเมาแล้วขับ = เจตนา ก็ไม่ยุติธรรมด้วยสิ่ ???

แล้วอันนี้ล่ะ  เน้นไปที่ย่อหน้าที่ 3  (ซึ่งจริงๆศาลไม่ต้องชงอะไรหรอก แค่ตัดสินกลับหลักฎีกาเอาเลยก็ได้ อ้าง วิ อาญา 193 วรรค 3 เอาเลย แล้วคดีหลังอัยการจะบรรยายฟ้องเป็นเจตนาเอง)
http://www.manager.co.th/Qol/ViewNews.aspx?NewsID=9580000139208

ที่จริงเปิด google พิมพ์หาว่า เมาแล้วขับ เจตนาหรือประมาท  ก็มีให้อ่านเป็นวันๆแล้วครับ
comment41-4:ง่วงก็รู้ล่วงหน้าได้ครับว่าถ้าฝืนขับต่อไปอาจจะเกิดอุบัติเหตุได้

--------------------------

"พลอย เคพีเอ็น" โหมงานหนักขับรถชนข้างทาง ฟาดเคราะห์

โหมงานถ่ายละคร "อุบัติรักเทวา" ยันเช้า เป็นเหตุให้ "พลอย เคพีเอ็น - ธันยาภัทร ศิริโชติ" หลับใน!! ขับรถชนข้างทางขณะขับรถกลับบ้านที่ จ.สระบุรี แต่โชคดี พลอย ไม่บาดเจ็บอะไรมาก แค่มีแผลฟกช้ำตามร่างกายเล็กน้อยเท่านั้น ฝากถึงแฟนคลับไม่ต้องเป็นห่วง พลอย เผยว่า "ถือว่าฟาดเคราะห์ไปค่ะ สาเหตุเกิดจาก พลอย มีคิวถ่ายละคร "อุบัติรักเทวา" ทั้งวัน และมีซีนที่ต้องเข้าถ่ายต่อเนื่อง ยาวจนถึงเช้าอีกวัน แต่ พลอย กลับฝืนตัวเอง ขับรถกลับบ้านที่ จ.สระบุรี เพราะมีธุระกับคุณพ่อ ซึ่งตอนที่ขับรถออกจากกองถ่าย ก็คิดว่าตัวเองไหว ทั้งๆ ที่ไม่ได้พักผ่อนเลย ผลก็คือเกิดอาการหลับใน ขับรถชนข้างทาง แต่โชคดีที่ตัวเองไม่เป็นอะไรมาก นอกจากมีแผลฟกช้ำตามแขน ขา เล็กน้อยเท่านั้น ส่วนรถยนต์ก็เสียหายประมาณนึงเลยค่ะ พอผ่านเหตุการณ์เฉียดตายครั้งนี้ มันทำให้รู้เลยว่า อะไรก็เกิดขึ้นได้ถ้าเราประมาท พลอย เลยอยากเตือนทุกคนที่ขับรถ แล้วรู้ว่าตัวเองไม่พร้อม หรือพักผ่อนน้อย อย่าประมาทแบบ พลอย คือถ้าเราง่วง อย่าฝืนตัวเองขับรถโดยเด็ดขาด ถ้ามีความจำเป็นต้องขับรถเดินทางไปที่ไหน ก็ควรหาที่จอดรถเพื่อหยุดงีบ หรือไม่ก็นอนพักผ่อนให้ร่างกายเราโอเคก่อนแล้วค่อยออกเดินทางมันจะเป็นผลดีมากกว่า เพราะอุบัติเหตุมันสามารถเกิดขึ้นได้ตลอดเวลา บางคนอาจจะไม่ได้โชคดีแบบพลอยก็ได้ แล้ว พลอย อยากขอโทษแฟนๆ ที่ทำให้เป็นห่วงนะคะ สัญญาว่าต่อไปจะไม่ประมาทแบบนี้อีกแล้วค่ะ ขอบคุณทุกๆ กำลังใจที่ส่งมาให้พลอยนะคะ"

ที่มา : http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=684553

---------------------

เจ้าตัวยอมรับเองนะครับว่ารู้อยู่แล้วว่าตัวเองทำงานหนักไม่ได้พักเลย แน่นอนว่าโดย Common Sense ยังไงก็ต้องรู้อยู่แล้วว่าขับไปก็เสี่ยง แต่ยังเชื่อว่าตัวเองขับไหว แล้วก็ขับไปจนเกิดอุบัติเหตุดังกล่าว ( แต่โชคดีที่ไม่ได้ชนใครตาย )

ถ้าเมาแล้วขับกลายเป็นเจตนา ด้วยเหตุผลว่ารู้อยู่แล้วว่ากินเหล้าแล้วต้องเสี่ยงอุบัติเหตุ ง่วงแล้วขับก็คงไม่ต่างกัน 

( และจริงๆ ตามสถิติ ง่วงแล้วขับนี่เกิดอุบัติเหตุพอๆ กับเมาแล้วขับเลยด้วยซ้ำ แต่สื่อไม่ค่อยสนใจ รัฐบาลก็ไม่ค่อยใส่ใจ ) 

เอาแบบนี้ไหมล่ะครับ?
comment41-5:ง่วงแล้วแล้วไปขับ ตอนไปขับมันยังมีสติพร้อม  มันคนละเรื่องกับการนำสืบที่สามารถนำสืบเพื่อให้ได้ว่าเป็นเจตนาโดนเล็งเห็นผลคือต้องสืบจนสิ้นสงสัยให้ได้ว่า  ขับรถไปแล้ว ง่วงจนหลับใน  สะดุ้งตื่นมา แล้วพยายามฝืนแต่ก็ฝืนไม่ไหวหลับไปอีก  แล้วสะดุ้งตื่นมาแล้วหลับอีกจนไปชนเข้า   ถ้าจะให้รับผิดว่าเป็นเจตนาโดนเล็งเห็นผลได้ ต้องพิสูจน์ให้ได้ขนาดนี้เป็นอย่างต่ำครับ

  ถ้าเอาแค่ง่วงก่อนขับนี่มันเจอได้ทั่วไปทุกวี่ทุกวันอยู่แล้วครับ ทำงานเหนื่อยๆมันก็เพลีย ง่วงกันทุกคนแหละ แต่ส่วนใหญ่มันก็ขับถึงบ้านได้เพราะระดับในการรักษาสติตัวเองของคนเหนื่อยเพลีย กับคนเมามันต่างกันโดยสิ้นเชิง  ถ้าเกิดหลับในขึ้นมามันก็คือประมาท  เว้นแต่จะมีหลักฐานพิสูจน์ได้ตามที่ผมกล่าวในย่อหน้าแรกถึงจะปรับได้ว่าเจตนาเล็งเห็นผล   ซึ่งส่วนใหญ่ของคนที่เริ่มมีอาการหลับในปุ๊บ มันจะยับยั้งตนเองโดยการจอดนอนเสีย  มันต่างกับเมานะครับเพราะเจตนาจะขับรถตอนเมามันเริ่มตั้งแต่ขับรับออกจากบ้านไปกินเหล้าแล้ว แถมตอนจะขับรถกลับนี่สภาพเมาแล้วอีกต่างหากต่างกับง่วงโดยสิ้นเชิง

ที่ถามว่าจะเอาแบบนี้มั้ยล่ะเนี่ย   ผมยังไม่เคยเห็นประเทศไหนวางหลักให้ง่วงแล้วขับ = เจตนาเล็งเห็นผล  เพราะมันแยกออกจากเมาแล้วขับได้ง่าย  ใครๆก็แยกได้  ผมพึ่งเห็นคุณนี่แหละยกเอาหลับในมาเทียบเคียงกับเมา

งั้นตำรวจตั้งด่านนี่จับได้ทุกคนอ่ะเหนื่อยเพลียขับรถ = พยายามฆ่า  มันคนละเรื่องกับเมาที่มันเป่าพิสูจน์ได้ว่ามีอาการมึนเมาซึ่งสติไม่สมประกอบอยู่ทุกชั่วขณะที่เมา
comment41-6:ลองฟังที่อาจารย์ประมาณ ได้ให้ข้อคิดเห็นไว้ก็ได้ครับแต่มันติดที่มีฎีกาวางหลักเอาไว้เลยต้องพูดให้เป็นตามหลักฎีกาเอาไว้ก่อน

ส่วนใหญ่เค้าก็เห็นตรงกันทั้งนั้นแหละครับว่า  ถ้าพิจารณากันโดยสามัญสำนึก  ขับเร็วเกิน/เมาแล้วขับ มันต้องเป็นเจตนาย่อมเล็งเห็นผล  ไม่ใช่ประมาท  หลายๆประเทศก็ปรับเปลี่ยนกันแล้ว  ของไทยเราก็เหลือแค่ให้ท่านผู้พิพากษาศาลฎีกากลับหลักเท่านั้นเอง

https://www.facebook.com/pramarnwa/videos
comment41-7:คนกินเหล้า แม้แต่ตอนเมานี่ก็ยังมีหลายระดับนะครับ 

- บางคนสภาพปกติเลย เดินตัวตรง ตาไม่เยิ้ม พูดจาเสียงไม่ลาก จนพูดอะไรออกมานั่นแหละ กลิ่นเหล้าออก

- บางคนแค่ตาเยิ้มๆ หน้าแดงๆ แต่ยังเดินไม่เซ ยังพูดจารู้เรื่อง

- บางคนไปหมดแล้ว เดินเซ พูดจาเสียงลากๆ ใครขัดใจทำตาขวาง 

ทีนี้ในความเป็นจริง แต่ละคนร่างกายไม่เหมือนกัน คนที่กินเหล้าแล้วอาการยังเป็นประเภทแรก มีไม่น้อยที่ขับรถกลับบ้านได้ครับ คุมสติได้ตลอดทางไม่เกิดอุบัติเหตุใดๆ  ในขณะที่บางคนตอนจะสตาร์ทรถ สภาพยังดีๆ แต่ขับๆ ไป ฤทธิ์เหล้าเริ่มทำให้ง่วง เบลอ ซึม ยังไม่ถึงบ้านก็ไปเกิดอุบัติเหตุ

ดังนั้นเพื่อกันเหนียว เขาถึงต้องกำหนดเกณฑ์กลางขึ้นมาว่า ถ้าจะขับรถทั่วๆ ไป ปริมาณแอลกอฮอล์ในเลือดต้องไม่เกิน 50 มิลลิกรัม ( และถ้าเป็นรถขนส่งสาธารณะต้องเป็น 0 คือไม่ดื่มเลย ) ถ้าเกินกว่านี้แม้จะไม่มีอาการอะไรภายนอกให้เห็น ก็มีความผิดฐานเมาแล้วขับทั้งสิ้น

ง่วงก็เหมือนกันครับ คนแต่ละคนอดนอนได้ไม่เท่ากัน ในเวลาเท่ากัน บางคนอดนอนแล้วขับรถยังคุมสติอยู่ กลับถึงบ้านไม่เกิดอุบัติเหตุ แต่บางคนตอนสตาร์ทรถบอกไหว แต่ไปวูบเอากลางทางก็มี

ที่ต่างกันมีข้อเดียวครับ คือเรายังไม่มีตัวชี้วัดว่าง่วงแค่ไหนไม่ควรขับรถเหมือนกับการกินเหล้า
comment41-8:ถูกครับ  แต่ต้องเพิ่มเติมไปว่าถ้าเกิน 50mg% นั้นถือได้ว่าไม่อยู่ในสภาพที่พร้อมจะขับขี่  จะเก็บอาการเก่งขนาดไหนก็ตามแต่ สมองก็ไม่สามารถตัดสินใจได้ตามปกติแล้วครับ  ซึ่งจริงๆแค่ 20mg% ร่างการก็เริ่มออกอาการแล้ว  ทำให้การตัดสินใจที่ช้าลงนั้นแม้เพียงครึ่งวินาทีก็หมายถึงชีวิตแล้ว วิ่ง 100 กม/ชม 1 วินาทีรถวิ่งผ่านไปแล้ว 27.78 เมตร สมองตัดสินใจช้าลงกว่าที่ควรจะเป็นครึ่งวิ  รถวิ่งไปแล้วตั้งเกือบ 14 เมตร  ดังนั้นคนกินเหล้าจะเก็บอาการแสดงความเมาได้ดีแค่ไหนก็ไม่เกี่ยวเลย

ส่วน  "ที่ต่างกันมีข้อเดียวครับ คือเรายังไม่มีตัวชี้วัดว่าง่วงแค่ไหนไม่ควรขับรถเหมือนกับการกินเหล้า" <<<<<< อันนี้ก็ถูกแต่ทำไมคุณถึงทำกลับและย้อนแย้งล่ะครับ  ง่วงนั้นยังไม่มีเครื่องมือวัดชี้ชัด แต่อาการเมามันมีเครื่องชี้วัด แถมอาการเมามันมีตั้งแต่ก่อนขึ้นรถ  สภาพไม่สมประกอบของผู้ขับมันเริ่มอยู่ก่อนเลยชัดเจนมาก  ซึ่งมันต่างกัน  คุณดันเอากรณีง่วงที่มันยังไม่ชัดเจนมาอ้างดึงกรณีเมาซึ่งมันชัดเจนว่าสมองสั่งการช้าลงตั้งแต่กินเหล้าให้มันไม่ชัดเจนไปด้วยได้ยังไงครับ  แถมยังมีถามว่างั้นเอากรณีง่วงที่ไม่ชัดเจนไปมีโทษเท่ากับกรณีเมาที่มันชัดเจนในฐานเจตนาย่อมเล็งเห็นผลด้วยมั้ยล่ะ เอางั้นมั้ยล่ะ เอางั้นมั้ยล่ะ เอางั้นมั้ยล่ะ

อะไรที่มันชัดเจนแล้วสามารถปรับโทษได้ก็ปรับไปสิ่ครับ  ไม่ใช่ไปรั้งเอาไว้แบบข้างๆคูๆ  ถ้าเราสามารถวัดอาการง่วงได้ชัดเจนเมื่อไหร่ จะปรับยกโทษมันขึ้นไปด้วยก็ย่อมได้อยู่แล้ว  แต่คุณดันทำกลับกันซะงั้น
comment41-9:การเก็บอาการเมาได้ นั่นแหละครับมันหมายความว่าคนคนนั้นสามารถควบคุมสติได้ ถ้าเก็บไม่ได้นั่นจึงแปลว่าขาดสติแล้ว ก็เหมือนคนง่วง บางคนเก็บอาการไม่อยู่ คุมสติไม่ได้ก็มี 

( ผมเคยง่วงจนเบลอ เดินไม่ตรงทางมาแล้ว สภาพไม่ต่างจากคนเมาเหล้าเลยทั้งๆ ที่ไม่ได้ดื่ม )

เอาจริงๆ บ้านเราหลายๆ เรื่องที่อ้างๆ กันว่าประมาท ไปดูดีๆ มันเป็นเหตุที่ป้องกันได้ทั้งนั้นเลยครับ เช่น รถบรรทุกตู้คอนเทนเนอร์ไม่ได้ล็อคตู้ ขับๆ ไปตู้หล่นทับรถที่แล่นตีคู่กันมา , รถทัวร์แหกโค้งพลิกคว่ำ สาเหตุคือใช้คนขับที่ไม่ชำนาญเส้นทาง , ตึกถล่มทับคนงานตาย สาเหตุคือเร่งการก่อสร้างชั้นบนแม้ว่าปูนชั้นล่างยังไม่แห้ง ฯลฯ

พวกนี้ไม่ใช่รู้เท่าไม่ถึงการณ์นะครับ คนทำรู้อยู่แล้วว่าถ้าทำไปมันเสี่ยงจะทำคนเจ็บคนตาย แต่โทษก็คือประมาท 

ถ้าใช้ตรรกะเดียวกัน ความผิดพวกนี้ก็ควรเป็นเจตนาเช่นกันครับ เอาไหม?
comment41-10:การเก็บอาการเมาได้ นั่นแหละครับมันหมายความว่าคนคนนั้นสามารถควบคุมสติได้ <<<<<<  ทำเอานักวิทยาศาสตร์ทั่วโลกที่วิจัยว่าแอลกอฮอล์ทำให้คนตัดสินใจได้ช้าลงกลายเป็นไองั่งในบัดดลเลยทีเดียว

ละไอ้ตัวอย่างที่คุณยกมาทั้งหมดนั่นมันมีทั้งควรเป็นประมาทและเป็นเจตนาเล็งเห็นผล มันประมาทตามความหมายกระทําโดยปราศจากความระมัดระวังซึ่งบุคคลในภาวะเช่นนั้นจักต้องมีตามวิสัยและพฤติการณ์ และผู้กระทําอาจใช้ความระมัดระวังเช่นว่านั้นได้ แต่หาได้ใช้ให้เพียงพอไม่ เป๊ะๆไม่ได้ยากที่จะแปลความเลยนะ

- รถบรรทุกตู้คอนเทนเนอร์ไม่ได้ล็อคตู้ ขับๆ ไปตู้หล่นทับรถที่แล่นตีคู่กันมา ถามว่าความผิดพวกนี้ก็ควรเป็นเจตนาเช่นกันครับ เอาไหม? ผมตอบว่าเอาครับ เพราะมันควรจะเล็งเห็นผลได้อยู่แล้ว
- รถทัวร์แหกโค้งพลิกคว่ำ สาเหตุคือใช้คนขับที่ไม่ชำนาญเส้นทาง ถามว่าความผิดพวกนี้ก็ควรเป็นเจตนาเช่นกันครับ เอาไหม?  อันนี้ต่างกันครับไม่ชำนาญเส้นทางไม่ใช่สาเหตุแห่งการเกิดอุบัติเหตุครับ  ถึงไม่ชำนาญถ้าขับโดยระวังมันก็ไม่เกิดอุบัติเหตุ  ในทางกลับกันถ้าชำนาญเส้นทางแต่ขับไม่ระวังมันก็เกิดอุบัติเหตุได้ครับ  อันนี้มันก็ชัดเจนมากๆว่าประมาท
- ตึกถล่มทับคนงานตาย สาเหตุคือเร่งการก่อสร้างชั้นบนแม้ว่าปูนชั้นล่างยังไม่แห้ง  ถามว่าความผิดพวกนี้ก็ควรเป็นเจตนาเช่นกันครับ เอาไหม?  อันนี้ขึ้นอยู่กับคนสั่งครับ ถ้าคนสั่งนั้นเป็นวิศวกรที่รับผิดชอบโดยตรงซึ่งในวิชาชีพพึงรู้ได้อย่างแน่ชัดว่าถ้าสั่งไปแล้วคนงานอาจจะต้องตายซึ่งต้องเป็นเล็งเห็นผล ผมตอบว่ากรณีนี้ผมเอาครับ  ถ้าเปลี่ยนเป็นคนอื่นที่ไม่ใช่มีหน้าที่โดยตรงและตามวิชาชีพพึงต้องรู้แน่ชัด  อันนี้เป้นเล็งเห็นผลไม่ได้ครับ

ต่างกับเจตนาจะเมา เจตนาจะขาดสติและเจตนาจะขับรถทั้งขาดสติ

คือผมมองว่าคุณยึดติดคำพิพากษาฎีกาซะจนหน้ามืดตามัวแล้วเอากรณีเทียบเคียงจะคิดเอาว่ามันน่าจะเหมือนกัน ใช้ร่วมกันได้มาเหมารวมว่ามันน่าจะเหมือนกันทั้งหมด  เป็นพวกจำฎีกาแต่เนื้อหาความหมายโดยนัยยะไม่ได้เลยอ่ะครับ  คือกะว่าเอาตัวอย่างมา 3 ตัวอย่างที ฎีกาวางไว้ว่าเป็นประมาทเอามากะจะยันผม "เอามั้ย"
comment41-11:เยี่ยมครับ ช่วยกันวิเคราะห์ตามหลักวิชาการ
comment41-12:ไม่ควรแถ สำหรับคนเมา  ว่าอุบัติเกิดขึ้นได้เสมอ
comment41-13:ผมมองว่า ถ้า เมาแล้วขับ เป็นเจตนา
ง่วงแล้วขับ ก็ต้องเป็นเจตนาด้วยเช่นกัน
ป่วยแล้วขับ ก็ต้องเป็นเจตนาด้วยเช่นกัน

ทีนี้ เมาพิสูจน์ได้  ป่วยนี่พิสูจน์ได้บ้างบางกรณี แต่ง่วงพิสูจน์ไม่ได้
มาตรฐานจะอยู่ตรงไหนครับ

คนป่วยเป็นโรคลมชัก หรือป่วยทางจิต ก็จ่าย 500 ขอใบรับรองแพทย์ไปทำใบขับขี่ได้ปกติ
พอเวลาชนคนตายบอก เพิ่งป่วย ไม่เคยมีอาการ หรือไม่รู้ว่าก่อนว่าตัวเองป่วย (ทั้งๆที่ความจริงรู้มานานแล้วแต่ก็ยังจะขับ)

คนง่วงชนคนตายก็บอกว่าหลับมาเพียงพอแล้ว แต่อยู่ๆก็วูบไป ทั้งๆที่ความจริง นอนแค่ 2 ชม.

แต่คนเมาชนคนตายก็บอกว่า ตอนขับออกมานึกว่าไหว  แต่พอวัดแอลกอฮอล์ออกมาเกิน 50  สังคมก็ประนาม  เรียกร้องจะให้เป็นเจตนา ไม่ใช่ประมาท  ทั้งๆที่ความจริงก็ไม่ได้ต่างจากง่วงหรือป่วยเลย คือ รู้อยู่แล้วก็ยังทำ


เอาอย่างเคสที่ว่ามา รถบรรทุกตู้คอนเทนเนอร์ไม่ได้ล็อคตู้
จะพิสูจน์ยังไงครับ ว่าจงใจไม่ล็อคตู้ หรือ ลืมล็อคตู้
อันนึงเป็นเจตนา อันนึงเป็นประมาท
ถ้าพิสูจน์ไม่ได้ก็ต้องยกประโยชน์ให้จำเลย กลายเป็นประมาทไป
comment41-14:ภาษากฏหมายนี่ยากนะบางทีอ่านแล้วต้องมาตีความอีกคนเรียนกฏหมายก็ดูเหมือนจะตีความไม่ตรงกันอีกผมอ่านบางมาตราก็งงๆว่าตกลงแปลว่า?
แล้วก็มีกฏว่าทุกคนต้องรู้กฏหมายอ้างว่าไม่รู้ไม่ได้อีกงง (ขอโทษที่นอกเรื่องนะครับแต่ผมงงจริงๆถ้าให้ทุกคนรู้กฏหมายก็น่าจะมีวิธีเขียนให้ใครๆอ่านก็เข้าใจได้ตรงกันซิ)
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment43:จากสาวซีวิค 9ศพ ถึงหนุ่มเบ็นซ์ 2ศพ ...มาดูกันว่า เมืองไทยต้องสูญเสียไปเท่าไร จากความประมาทของคนไม่กี่คน ?!?!

... จากหัวข้อกระทู้ .... ตอบว่า ต้องสูญเสียอีกเยอะครับ


เมื่อไหร่ จะแก้กดหมาย ให้มันรัดกุม 
แก้วิธีพิจารณาความ  ให้มันรัดกุม 
เพื่อให้ลงโทษ ผู้ก่อเหตุให้เหมาะสมกับความผิด


ทุกวันนี้  ถ้าคนทำผิดเป็นคนจน ๆ คนธรรมดา รับรอง ความผิดวิ่งไปหาทุกหัวระแหง
แต่ถ้าคนทำผิด เป็นคนมีเงิน มียศ มีตำแหน่ง ต่องให้นั่งกินข้าวกับตำรวจ ชนแก้วกับนักการเมือง กดหมาย ก้ทำอะไรไม่ได้
comment43-1:ชอบคำว่ากดหมายจัง  คุณ HiPexพิมพ์ผิดหรือต้องการคำนี้จริงๆ แต่ไม่อยากให้เป็นพิมพ์ผิดเลย
comment43-2:"กดหมาย" แก้เป็น "กฎหมาย" ก่อนเลยครับ อันดับแรก
comment44:บ้านเราตายบนถนน ยิ่งกว่าสงครามซะอีก
ถึงเวลาหรือยัง ที่จะต้อง แยกคดีบนท้องถนน เป็น 2 กรณี คือ 
1.    ประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก้ความตาย  ที่ผ่านมา โทษไม่แรง
2.    ยังไม่เคยมี คือ แต่ควรกำหนดให้มี คือฆ่าคนตายโดยเจตนา  บนท้องถนนนี้แหละ ขับ 200 – 300 โล/ชม. แม้ไม่ได้เจตนาจะฆ่าใครตาย หรือคิดจะทำร้ายใคร แต่ผมว่า ผู้กระทำย่อมเข้าข่ายเล็งเห็นผล น่าจะเป็นเจตนา น่ะ
3.    อาชญากรรม ทั้งประเทศ ยังไม่น่ากลัว และทำให้เสียหาย เท่ากับความประมาทบนท้องถนน ที่สูญเสียยิ่งกว่าสงคราม
comment44-1:ในข้อ 2 นั้น ผมว่าถ้าพิจารณาโดยสามัญสำนึกบุคคลโดยทั่วไปต่อให้ไม่ใช่นักกฎหมายก็น่าจะมองว่าเป็นเจตนาเล็งเห็นผล  แต่มันติดที่ศาลไม่กล้ากลับหลักเรื่องนี้ ยึดฎีกาเก่าที่ตัดสินไว้ว่าเป็นประมาทอยู่เรื่อยมา  แค่ศาลฎีกาวางหลักใหม่ตัดสินคดีประเภทนี้ให้เป็นเจตนาย่อมเล็งเห็นผลก็จบแล้ว ไม่ต้องไปแก้กฎหมายอะไรทั้งนั้นเพราะ ป.อาญามาตรา 59 วางหลักทั่วไปได้ถูกต้องสมเหตุผลอยู่แล้ว  อยู่ที่ว่าศาลจะกล้ากลับหรือไม่  หรือจะไม่กลับแต่ให้แก้เพิ่มเติมกฎหมายเข้าไปแล้วค่อยตัดสินตามนั้นก็อาจจะเป็นได้
comment45:ตราบใดที่ยังขับขี่อย่างประมาท ความสูญเสียก็ไม่มีทางหมดล่ะครับ
comment46:จริงเหรอ ความประมาทคนไม่กี่คน

คือ คุณเชื่อจริงๆเหรอ ตั้งกระทู้นี่จับคนสองคน จะช่วยลดอุบัติเหตุ

พวกคุณๆนั่นแหละคือปัญหา จับมาสอบขับรถจริงๆ จะผ่านกี่คน ผมถามหน่อย

มีแต่ไอ้บ้าหลังพวกมาลัย และมีแต่ไอ้บ้าจับแม่มด รถตู้รถเมล์รถทัวร์ทำคนตายเป็นพัน ไม่เคยทั้งกระทู้

มันง่ายที่จะเล่นกับคนรวย ถามว่าไอ้คนที่ชนนักปั่นชิลีตาย นี่เข้าคุกหรือเปล่า
comment47:มาดูขั้นตอนสอบใบขับขี่ของประเทศสวิส กว่าจะได้มายากเย็นแสนเข็ญ แต่ก็คุ้มค่ากับความปลอดภัยของบ้านเมืองเค้า


http://www.thaitangdaen-news.eu/th/2013-06-30-15-20-48/100stories/2760-2015-01-11-14-38-40
comment48:สิ่งที่คนไทยเคารพ กราบไหว้ ศักดิ์สิทธิ์หมด ยกเว้น กฎหมาย
comment49:"คุณคิดว่าคนที่ขับรถชนคนตายแล้วพยายามหนีความผิด
เขาจะหนีจากความรู้สึกผิดในใจได้จริงๆหรือ?"
.
.
ขอเชิญชมหนังสั้นที่สร้างมาจากแรงบันดาลใจจากเรื่องจริงกรณีหญิงสาวไฮโซขับรถชนคนตาย
"แพรว"
comment50:ประเทศไทยเราควรเริ่มต้นปลูกฝังจิตสำนึกกันใหม่
เริ่มจากรร.อนุบาล สร้างคนรุ่นใหม่ในทุกสาขาอาชีพ
comment51:ที่ญี่ปุ่นแค่ฝ่าไฟเหลืองก็โดนขึ้นศาลเลยครับ
comment51-1:น่าเอาอย่างเขานะครับ
comment52:ประเทศเรามีทุกอย่าง ยกเว้นวินัย
comment53:สาเหตุหลักของปัญหา  ผมคิดว่ามาจากคน  ที่ไม่ทำตามกฏหมายจราจร
ต้องจัดการกับบุคคลเหล่านี้   โดยบังคับใช้กฎหมายให้เด็ดขาด
โดยเฉพาะ   พวกดื่มแล้วขับ  พวกมีพฤติกรรมขับรถเร็ว  ปาดซ้ายปาดขวา ผ่าไฟจราจร

เรื่องการสร้างวินัยในสังคม  ต้องช่วยกันชมเชยคนดีมีวินัย มีน้ำใจในการขับขี่

อีกอย่างที่อยากนำเสนอคือ อยากให้กรมตำรวจ รับสมัครผู้มีจิตอาสา
เช่น รถแท็กซี่   รถบัสประจำทาง   หรือรถของบุคคลทั่วไป
ลงทุนติดตั้งกล้องติดรถยนต์  ให้เลยครับ  และคอยทำหน้าที่เป็นหูเป็นตาให้กับตำรวจ
พบเห็นคนทำผิดกฎจราจร  ก็ส่งคลิปให้กับทางตำรวจให้ดำเนินการทางกฎหมายต่อไป
เป็นการช่วยกันอีกทาง
comment53-1:ส่งคลิปให้ใครดีนะ
comment53-2:ผมว่าทุกคนก็มีกล้องกันเกือบทุกคนแล้วครับ...อิอิ
comment54:ตาม  คห.ที่ 32

ถ้าเราเอามาปรับปรุงกฏหมายในประเทศเรา  ให้ผู้ที่ขับรถฝ่าฝืนกฏจราจร  จนเป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต

น่าจะกำหนดให้ชดใช้การเสียชีวิตแก่ทายาทแต่ละราย  อย่างน้อย (อย่างน้อย) ต้องเท่ากับมูลค่าราคารถที่ทำให้เกิดอุบัติเหตุ  ในช่วงเวลาที่กำหนด

ดีหรือไม่?
comment55:ที่ผมรู้คือ คดีแพรวา เก้าศพ ท่านยังไม่ลงมาเลย

นี่หลังจากตำรวจให้สัมภาษณ์ว่า คนขับเบนซ์ ไม่ให้ตรวจเลือด อีกวัน ท่านลงมาทันที 

สมน้ำหน้าตำรวจ...
comment55-1:ตำรวจต้องเด็ดขาด
comment56:ก็กฎหมายจราจรบังคับใช้ไม่ได้ไง

เขตปลอดภัยยังขับทับจอดทับกันได้
เส้นทึบขับข้ามเปลี่ยนเลนได้ แซงได้
ไฟแดงฝ่าได้ โดยเฉพาะจักรยานยนต์ และพวกท้ายไฟเหลือง
ไฟเหลืองไม่ชะลอรถ ซ้ำกลับเร่งเครื่อง
เปลี่ยนเลนไม่เปิดไฟเลี้ยว แถมใครเปิดไม่ได้ไป
ชอบปาดหน้า เอาหัวรถแทรกแหย่เข้ามา มั่นใจถูกชนไม่ผิด
ขับผ่านทางแยกไม่ชะลอรถ คิดว่าใหญ่มาทางเอก
ขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด ในเมือง 90 ชานเมือง 80
คิดว่าถนนทุกเส้นเป็นมอเตอร์เวย์ กด 120 ตลอดสาย
ป้ายจำกัดความเร็ว 40 60 80 ไม่มีใครสนใจ
คนข้าม สะพานลอยมีไม่ใช้ ใช้บังแดดวิ่งข้ามถนน
ทางม้าลายไม่ชะลอรถ ทั้งๆคนข้ามลงมาแล้วยังจะไป
หมวกนิรภัยไม่ใส่ บางทีมาเป็นขบวน โดยเฉพาะเทศกาล
สำคัญสุดตำรวจเห็นก็เฉยๆ ละเว้น ก้ไม่มีใครร้องเรียน
ฯลฯ

ใครชอบทำบอกเลยเป็นส่วนหนึ่งของการสร้างอุบัติเหตุ
ถ้าไม่สำนึก กฎหมายไม่บังคับ เขียนไว้งั้นๆ ใครจะสน
 ก้เสี่ยงตายกันต่อไป เชิญ
comment57:เรื่องจริงในสยามยิ้ม
comment58:http://www.tulawcenter.org/knowledge/content/233
comment59:หากเปลี่ยนจาก 2 ท่านที่เสียชีวิต ณ ตอนนั้น เป็นลูกนักการเมืองใหญ่ผลการตัดสินคดีจะเหมือนกันมั้ยครับ
comment60:ผลของการนำเอาเทคโนโลยีมาให้คนป่าใช้ 
สมัยก่อนยุคต้นรัตนโกสินทร์ คนไทยใช้เรือในการเดินทาง เมื่อร้อยปีที่แล้วฝรั่งพึ่งจะเอารถมาให้ใช้จึงไม่ค่อยชำนาญ เพราะ DNA ที่ฝังอยู่ในตัวยังคุ้นชินกับการใช้เรืออยู่ ถ้าไม่เชื่อลองเอาภาพการสัญจรทางน้ำในสมัยนั้น มาเทียบกับการจราจรทางบกในสมัยนี้ซิแทบไม่ต่างกันเลย มั่วตามกันมาตั้งแต่สมัยบรรพบุรุษ
comment61:ตอนสามีอ่านข่าวให้ฟัง สามีถามเราว่า คิดว่าจะเป็นไงต่อ เราตอบแบบเฉยเมยว่า ก็ไม่มีไรมาก เบนซ์รอดแน่นอน เพราะรวย คุณก็รู้ว่านี่คือ ประเทศไทย จะคาดหวังความยุติธรรม มันไม่มีหรอก แล้วก็ไม่ต้องเสียเวลาไปตามข่าวนะ เพราะสุดท้ายคนรวยก็รอดอยู่ดี
comment62:ยิ่งนานวัน ยิ่งหดหู่ กับคำว่า "กฎหมาย"
comment63:พี่สาวผม อยู่เมกา เจอจังๆไปทีนึง เลี้ยวตามชาวบ้าน โดยไม่ได้ดูว่า สัญญาณช่องเลี้ยวไม่ได้ปล่อย
เพราะชินกับ ซ้ายผ่านตลอดบ้านเรา
คงจะคิดว่า ขวาผ่านตลอดคล้ายๆไทยหล่ะมั้ง
โดนไป 400 เหรียญ พี่บอก เงินทำงานกุเกินอาทิตย์นึงด้วย ปกติได้อาทิตย์ละ 300 เหรียญเอง
เข็ดยันไส้ติ่ง
comment64:เห็นด้วยค่ะ ทุกวันนี้ไม่ว่าเราจะระวังตัวเองมากแค่ไหน 
เราก็เลี่ยงอุบัติเหตุการจราจร ไม่ได้อยู่ดี
comment65:แก้ไขตำรวจกับศาลครับ
comment66:ตำรวจ ผู้บังคับใช้กฎหมาย และผู้มีส่วนเกี่ยวข้องทุกคน โดยเฉพาะบริษัทผลิตรถ ที่แยกรุ่นย่อยโดยการตัดอุปกรณ์เพื่อความปลอดภัยออกเช่นถุงลมนิรภัย แยกจากออฟชั่นอื่นดีกว่าไหมครับ ล้อยางเล็กลง เครื่องเสียงมัลติมีเดียน้อยลงอะไรก้ว่าไป แต่ถุงลมนิรภัย และเข็มขัดเบาะหลัง ช่วยใส่มาเถอครับ
ขนาดบางรุ่นใส่เข็มขัดมาให้ แต่ระบบยังไม่เหมือนกันเลยครับ
อุปกรณ์เพื่อความปลอดภัยพวกนี้ ประเทศที่เจริญแล้ว เค้าไม่ตัดแถมยังจัดเต็มมาให้ด้วยครับ ไม่เหมือนประเทศสารขัน แห่งนี้ ^^
comment67:ผมขับรถมักจะเห็นมอเตอร์ไซด์ซ้อนหมวกกันน็อกไม่มี หรือมีแค่คนขับ บ่อยครั้งนึ่งในคนนั่งคือเด็ก มีกระทะ่งเด็กอ่อน พอผมทัก แหนก็ถามว่าแล้วจะใก้เค้าทำไง ผมบอกใช่ครับ เค้าจนไม่มีรถก็ต้องกระเตงแบบนี้ แต่ผมมั่นใจว่าแระเทศที่พัฒนาแล้วตำรวจจะต้องจับ จริงอยู่การไม่สามารถหอบลูกไปกับมอเตอร์ไซด์อาจจะทำให้เค้าลำบากกว่าเดิม แต่กฎหมายย่อมมองความปลอดภัยมาก่อน จะหย่อนเพื่อให้ประชาชนเป็นอันตรายไม่ได้
comment68:เพราะกฏหมายมีปัญหาไงผู้บังคับใช้มันถึงดิ้นได้แบบนี้
ลองเขียนให้มันรัดกุมกว่านี้สิ เอาให้มันชัดแบบดิ้นไม่หลุดเลยจะเป็นไง
comment69:ต้องเรียน ขอโทษก่อนนะครับ หากข้อมูลไม่อัพเดท
แล้วข่าว นางแบบชนคนตาย 3 ศพ นี่จบอย่างไรครับ
comment70:อยู่เมืองไทยนี่ ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนจริงๆ 
หากมีอะไรเกิดกับตัวเองก็โยนการ์ดคราวซวย วิบากกรรม
ปีชงอะไรก็ว่าไปทั้งๆที่บางทีไม่ใช่ความผิดของเราด้วยซ้ำ 
ไม่ใช่ว่าเดินๆอยู่มีอุกาบาตลอยมาตกใส่หัวซะหน่อย

หลายครั้งเรารู้สาเหตุเรารู้ตัวคนที่ทำผิดแต่กม.ไม่มีผล 
กม.ไม่สามารถปกป้องหรือให้ความเป็นธรรมได้ 
เอาแค่เรื่องเล็กๆน้อยๆบนท้องถนนกม.ยังทำอะไรไม่ค่อยได้แล้วจะหวังอะไรกับมหภาค นี่ยังไม่รวมเรื่องความไร้มารยาทไร้จิตสำนึกส่วนรวมของคนไทยหลายๆคนอีกนะ แต่วันนี้ขอเอาแค่ฝ่ายบังคับใช้กม.+เจ้าหน้าที่ก่อน

เราอายมากที่บางครั้งคุยกับคนต่างชาติแล้วเค้าพูดทำนองว่าชอบประเทศเราตรงที่เค้ามาแล้วเค้าอยากจะทำอะไรก็ได้ อยู่ประเทศเค้าเค้าทำไม่ได้ 
คือแบบฟังแล้วเหมือนดูดีมีอิสระเสรีภาพแต่มองลึกๆแล้วเหมือนด่าเลยนะ ประมาณว่าจะทำอะไรก็ได้เพราะเมืองไทยหยวนๆได้ มันไม่ใช่เรื่องดีเลยนะ

กลับมาเข้าเรื่องการจราจร เราขอเอาแค่ง่ายๆแค่ให้อิกล้องที่เอามาติดไว้ทั่วเมืองอะ ขอให้มันใช้ได้จริงๆจะมีสักกี่อันกัน 
เพื่อนเราคนเมกันที่อยู่เมกาอะนะมาบ่นให้ฟังว่ามีอยู่วันนึงขับรถกลับบ้านตอนดึกมาก ด้วยความง่วงมากและตอนนั้นถนนก็ว่าง เกิดเผลอฝ่าไฟแดงคือแบบแค่ไม่กี่วิ ปรากฏว่าสองสามสัปดาห์ถัดมาเจอหมายส่งไปถึงบ้านพร้อมรูปจากกล้องวงจรปิดว่ามันฝ่าจริงไรจริง สรุปเพื่อนเราต้องไปขึ้นศาล+เสียค่าปรับหลายร้อยดอลล่าร์  

ก็อยากจะรู้ว่าถ้าเป็นเมืองไทยจะทำได้อย่างงี้ทุกเคสมั้ย นี่ระดับผิดกฏเล็กๆน้อยๆ ถ้ายังทำไม่ได้ ไอ้เรื่องเฉี่ยวเรื่องชนจนมีคนเจ็บคนตายก็อย่าหวังเลย 
คิดว่าพกพระเครื่องรางของขลังกันตายน่าจะเวิคกว่ามั้งบ้านนี้เมืองนี้
comment71:สุดท้ายถ้าจะแก้เรื่องนี้แบบนี้ ก็ต้องไปแก้ที่ "คน" 4 กลุ่ม

1. แก้ที่คนคุมกฏ ต้องทำให้เขารู้ว่าทำหน้าที่บกพร่องต้องถูกทำโทษ หนักเบาแล้วแต่เคส แต่ถ้าบกพร่องต้องเอาผิดให้เป็นเยี่ยงอย่าง

2. คนออกกฏหมายต้องรัดกุม มากขึ้น ในกรณีแบบนี้ กล่าวอาจจะต้องแก้กฏหมายเพิ่มโทษทั้งแพ่งทั้งอาญาอีกไหม

3. คนออกใบอนุญาติ ควรทำฐานข้อมูลเรื่องคะแนนความพฤติของคนขับรถทั่วประเทศ แล้วทำเรื่องให้เข้ากับฐานข้อมูลของคนคุมกฏให้เรียบร้อย เวลาใครทำผิดเคศแบบนี้จะได้ลงโทษตัดคะแนนได้ เดาว่าต้องนี้ยังไม่ทำกันแน่ๆ หรือทำก็ทำแบบขอไปที

4. คนขับรถ ต้องระลึกไว้เสมอว่าคุณไม่เพียงต้องทำตามกฏหมายจราจร คุณยังต้องดูแลตัวเองให้ดีก่อนออกถนน เพราะจะได้ไม่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่นในภายหลัง

แก้แค่นี้ก็ป้องกันเหตุได้มากแล้ว
comment72:คำว่า กฎหมาย ใช้ ตัว ฎ ชฎา นะครับ
