title:หยุดถ่าย หยุดแชร์ หยุดแฉ "นักท่องเที่ยวจีน" เพราะเค้าคือกลุ่มคนท่องเที่ยวนำรายได้เข้าไทย!!!???
comment:ทีมา 
http://news.ch7.com/detail/167041/รายงานพิเศษ_หยุดถ่าย_อัพ_แชร์ชาวจีน_ช่วยเศรษฐกิจชาติ.html

ดูสกู้ปข่าว 7สี ช่วงหัวค่ำ แล้วก็ชวนรู้สึกฟังแล้วเหมือนจะแลเป็นว่า
ชาวจีน มีเรื่องอะไร หรือมาทำอะไรแย่ ๆ อย่าไปแชร์ไปแฉเขาเลย
เพราะเค้าคือกลุ่มคนท่องเที่ยว ที่มาเที่ยวบ้านเรา รายได้เข้ามามากสุด

ในข่าวระบุอ้างเรื่องคลิปที่แชร์เรื่องทัวร์จีน แย่งตักอาหารทาน
และหลายเรื่องมีการอิงถึงว่า คนจีนบางคนระบุเขาเสียใจ ที่คนไทยคิดแย่กับเขา อยากให้คิดว่าเค้าเป็นกลุ่มนักท่องเที่ยวที่มาบ้านเรนมากสุด อาจทำให้น้อยใจ
ไม่อยากมาเที่ยวไทย ทำให้รายได้ขาดหาย ฯลฯ

คิดว่าคงมีคนเห็นสกู้ปข่าวนี้ทาง 7สี ช่วงหัวค่ำ  "คิดเห็นเช่นไรประเด็นนี้ ???"

---------------------------------------------------------------------------------------------

เพิ่มเติมจาก คห.ล่าง  คงรับลูกประเด็นจากท่านนี้  

    แก้ไขข้อความเมื่อ 27 มีนาคม 2559 เวลา 21:24 น.
comment1:http://www.matichon.co.th/news/80728
comment1-1:โถ! ลุง  น่าร้ากกกกกก คำนึงถึง "เงิน" เป็นหลัก
comment2:ถามว่านักท่องเที่ยวจีนมาไทย ไทยได้เงินเข้าประเทศตริงหรอ  แล้วชาวจีนที่มาทำธุรกิจเที่ยวไทยในไทย ร้านค้าขายของที่ระลึก ก็คนจีนมาทำเอง ร้านอาหารที่ทัวร์จีนมาลงก็คนจีน รถบ้านจากจีนขับเข้าไทยไปอาศัยน้ำไฟจากวัดไทย โดยที่ไม่พักที่ โรงแรมไทย  ธุรกิจในประเทศคนจีนจะยึดครองหมดแล้ว ถ้าไม่จัดการ อยากให้ประเทศไทย เน้นคุณภาพมากกว่า ปริมาณนะคะ


ส่วนคนไทยที่ไปทำนิสัยแย่ๆ ที่ต่างประเทศ เราก็อยากให้ต่างประเทศแชร์ไปเลย คนไทยจะได้ไม่ทำ อย่างที่เดินลัดไร่ที่เหยียบผักใน ฮอกไกโด เพื่อไปถ่ายรูปกับต้นไม้กลางไร่ จนเจ้าของไร่ ต้องโค่นต้นไม้ทิ้ง นั้นก็ต้องประนามเลย 

อยากให้ทั้งคนไทยที่จะไปเที่ยวต่างประเทศ ได้ศึกษาวัฒนธรรมประเทศนั้นก่อนไป และ  คนต่างชาติที่จะมาเที่ยวไทยก็ศึกษา กฎ ระเบียบ วัฒนธรรมไทยด้วยค่ะ
comment2-1:ใช่ค่ะ
ทัวร์จีน คือ ทัวร์ 0 บาท
ที่มา ทำความสกปรกบ้านเรา
จีน จ่ายค่า ทำความสะอาดให้มั้ย

ขอ แอนตี้ ทัวร์จีนค่ะ
comment2-2:ขอสนับสนุนทัวร์จีนครับ ทุกวันนี้ โรงแรม 2 - 3 ดาวแบบของผมอยู่ได้ก็เพราะทัวร์จีน มาทีเหมาทั้งตึก ปากท้องของผมและลูกน้องอีก 200 ชีวิตทุกวันนี้พึ่งทัวร์จีนครับ
comment3:ตรรกะเพลียๆ
เห็นด้วยกับคห.2 ว่ารายได้จากนักท่องเที่ยวต่างชาติหลลายชาติแท้จริงแล้วเข้าไทยน้อยมากกก รัฐบาลตร.พื้นที่ไม่รู้เหรอ

อย่างเราเคยทำงานภูเก็ต ทัวร์รัฐเซีย ซื้อทัวร์ของบริษัทรัฐเซีย ไกด์รัฐเซีย ที่พักรร.ของชาวรัฐเซีย ร้านอาหารรัฐเซีย 
คือรายได้ของนักท่องเที่ยวต่างชาติพวกนี้กระเด็นเข้าไทยน้อยมาก 

เพราะทัวร์เถื่อนจากประเทศเขาเองที่มาแย่งรายได้คนไทยไป หลังๆมานี่เริ่มเห็นเกาหลีกับจีนก็เช่นเดียวกัน คือพาทัวร์มาลงกับบริษัทชาติเดียวกันเอง รู้สึกจะผิดกม.นะ แต่ยังเที่ยวกันโจ่งครึ่ม
comment3-1:งงไปแปปนึง รัสเซีย​ ครับ
comment4:พฤติกรรมเเย่ๆควรไลค์ เม้นเเละเเชร์ ค่ะ เพราะเเเสดงถึงความประพฤติที่ไร้มารยาทเเละไร้อารยธรรม
comment5:ตรรกะวินาศสันตะโรมาก ใครคิดได้แบบนี้เนี้ย !!!! วัฒนธรรม มารยาท มนุษย์ที่เจริญแล้วควรมี ดูยุโรป มาเที่ยวไทยเค้าเคยก่อปัญหากักขระอะไรไหม? เคยทำตัวเหมือนฝูงสุนัขแย่งอาหารไหม? เคยปลดทุกข์ไม่เลือกที่ไหม?  ผมเห็นมีแต่คนจีนนี่แหละมารยาททางสังคมเลวทรามที่สุดกว่านักท่องเที่ยวทุกชาติ 
 มารยาทสังคม จีนยังห่างชั้นฝรั่งหลายร้อยขุมมาก ฝรั่งนี่เวลาออกสังคมเหมือนเค้าปลูกฝั่งพื้นฐานมาแน่นตั้งแต่สถาบันครอบครัวเลย มารยาทบนโต๊ะอาหารนี่ขั้นสุดเวลาไปดินเนอร์หรูๆ มารยาทการขับขี่รถยนตร์ การเคารพกฎ และอีกมากมายที่จีนไม่มีวันได้แตะเสี้ยวเลย 

ชาวโลกไม่เอาจีนเป็นมหาอำนาจ แค่ระบบสังคม ผู้คน ก็ห่วยแตกมากจริงๆ

แล้วยอดการใช้จ่ายนักท่องเที่ยวจีนต่อหัวมากกว่าพวกยุโรปไหม???? เห็นขนมาทำลายสถานที่ต่างๆนาๆแล้วก็เผ่นแน่บกลับตลอด


ปล.ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองเบาๆลงหน่อย ไม่รู้จะประจบอะไรจีนนักหนา มีแต่มาทำลายไม่เห็นส่งเสริมอะไรซักนิด หวังแต่เอาเงินสะพัด แต่ระบบสังคมจะวายวอดเพราะทัวร์จีนแย่ๆนี่แหละ ยังจะมีกล้ามาบอกคนให้หยุดแชร์หว่ะ????  งงมาก ตรรกะอะไรเนี้ย?? บ้านเราจะเลวทรามยังงัยก็ได้ขอแค่ให้จีนมาเที่ยวเหรอ??? เอาแต่ปริมาณแต่ไร้ซึ่งคุณภาพ สู้ไม่เน้นปริมาณแต่เอาคุณภาพพวกยุโรปอเมริกา กำลังซื้อสูงๆดีกว่าไหม ไม่ก่อมลภาวะด้วย

ปล.ถ้าวันนึงนักท่องเที่ยวจีนเอาหินทุบโบราณสถานเก่าแก่เช่นที่อยุธยา จนเสียหาย อยากรู้ว่าจะเลียแข้งขามันอยู่ไหม ละอายใจแทน พูดมาได้งัย!!!!!

#น่าจะมีคนคิดแบบนี้ซัก พันคนหมื่นคน รับรองว่าถึงวันสิ้นโลกแน่ๆ ความคิดที่ไร้สติปัญญามากมายอะไรได้ขนาดนี้ งงสุดๆ!!!
comment5-1:สะใจมากครับ เกลียดเจ๊กมากๆ
comment6:"นักท่องเที่ยวจีนไม่ผิด ม-งต่างหากที่ไม่พร้อม" เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์

http://www.posttoday.com/analysis/interview/423753
comment6-1:เห็นด้วยกับอาจารย์
ถ้าเราแก้ไม่ได้ ก็ป้องกันเลย ควบคุมตัวต้นเหตุซะ
comment7:แกควรตำนินะ ถ้าทำเรื่องไม่ดีไม่เป็นระเบียบไม่งั้นนักท่องเที่ยวจีนอาจจะคิดว่าที่ไทยทำแบบนี้ได้ก็ทำแบบนี้ตลอดไม่ปรับปรุง
แล้วมารยาทเป็นเรื่องสากลนะ ไม่ใช่ว่าไปทำพฤติกรรมไม่ดีที่อื่นแล้วไม่โดนตำหนิ ควรแชร์ ควรตำหนิ เค้าจะได้ปรับปรุงไง
comment8:คิดว่าถ้าอยากเป็นประเทศที่ต้อนรับนักท่องเที่ยว ก็ต้องหาทางจัดการกับนักท่องเที่ยวแย่ ๆ ไว้ให้ดีกว่านี้ครับ ทุกวันนี้เราก็มีปัญหานักท่องเที่ยวฝรั่งเอย แขกเอยที่ทำตัวแย่ ๆ ก็มีกันบ่อยเหมือนกัน แต่ก็ยังไม่หนักเท่านักท่องเที่ยวจีนน่ะ ก็ต้องยอมรับจริง ๆ จากประสบการณ์ที่เคยเจอนักท่องเที่ยวจีนมา ไม่เคยประทับใจเลยสักที ไม่ว่าจะเจอที่ไทยหรือที่ประเทศอื่น ๆ ผมว่าพวกเค้าทำตัวไม่น่าพิศมัยเป็นอย่างยิ่ง และมีแนวคิดเอารัดเอาเปรียบอย่างออกนอกหน้า

แต่ก็อย่าถึงกับเหมาว่าเค้าเป็นแบบนั้นไปเสียหมดนะ คนจีนที่ดี ๆ น่ารัก ๆ ก็มีอะแต่เป็นคน ๆ ไป แต่ว่ากรุ๊ปทัวร์จีนที่เคยเจอมายังไม่เคยเจอที่ดี ๆ เลย

ส่วนประเด็นว่าให้หยุดประจานพฤติน่ารังเกียจเหล่านี้เพื่อรักษาน้ำใจคนจีนให้ยังมาเที่ยวไทยอีก ส่วนตัวคิดว่าไม่จำเป็นนะ มาคิดดูอีกทีเคยได้อ่านคำวิจารณ์นักท่องเที่ยวชาติอื่น ๆ ระบุไว้ว่าเที่ยวไทยถ้าได้เจอทัวร์จีนนั่นคือสิ่งที่แย่ที่สุดสำหรับการเที่ยวไทยละ ดังนั้นถ้าเราต้องการทัวร์จีนแบบนี้มาลง เราก็อาจจะต้องเสียนักท่องเที่ยวชาติอื่น ๆ ไปน่ะ คิดเอาละกันว่าอยากได้นักท่องเที่ยวกลุ่มไหนดี
comment9:มันแย่อย่างนั้นจริงหรอครับ นนท จีน

ผมอยู่จุฬาเห็นทุกวัน ไม่เคยเจอคนมารยาทแย่ซักวัน   ผมอยู่ BTS ได้ยินคุยกันจีนกลางทุกวัน ไม่เห็นเจอมารยาทแย่ซักคน
comment9-1:ออกไปดูโลกข้างนอกบ้างนะครับ

ผมเคยพาลูกค้าญี่ปุ่นไปเช็คอินที่สนามบิน เจอคนจีนพยายามจะแซงคิวให้ได้ จนคนจีนด้วยกันต้องด่ากันเอง (หรือเปล่าไม่รู้ ฟังไม่ออก แต่น้ำเสียงไม่พอใจแน่ ๆ) แต่ลูกค้าผมอยู่ในเขตกั้นเชือกแล้วเลยไม่เป็นไร
comment9-2:แล้วคนจีนมันมากินบุฟเฟต์กุ้งในจุฬาฯหรือไงครับ
comment9-3:ไปเที่ยวบนดอยอินทนนท์ ตรงยอดดอย  นทท.จีนเป็นกลุ่มใหญ่คุยเสียงดังล้งเล้งเต็มห้องน้ำ
ห้องส้วมมี2ห้อง รอจน นทท.จีนกลุ่มนั้นออกไป  เรากับเพื่อนเปิดประตูกะจะทำธุระส่วนตัวซักหน่อย 
เจอเต็มๆค่ะ เหลืองกระจายเต็มพืนห้องน้ำ เป็นภาพที่อุบาทว์ที่สุด 
แทบเป็นลมค่ะ รีบวิ่งออกมาน้ำตาไหลเลย
comment9-4:ลองมาเชียงใหม่สิ... เดียวรู้เลย มีอะไรดีๆให้เห็นเยอะ
เพื่อนผมขับรถอยู่ดีๆ คนมีคนจีนเดินก้มหน้าเล่นโทรศัพย์ข้ามถนนไม่ดูรถ แล้วไม่ใช่ทางม้าลายด้วย 
คืออยากจะข้ามตรงไหน เดินตรงไหนก็เดิน
เพื่อนผมก็ไม่ได้ขับเร็ว ขนาดว่ารถติด แต่ก็ไม่คิดว่ามันจะเดินข้ามมา เลยเชี่ยวจนกระจกห้อย...

แล้วยังมีน่ามาเรียกร้องค่าเสียหายจากเพื่อนผมอีก บอกว่าทำมือถือเขาหล่นเสียหาย ดูมันทำ... -*-
comment10:เดี๋ยวนี้ ไทย เป็นเป้จีนแล้วหรือ ไม่มีพี่จีน น้องไทยคงอยู่ไม่ได้แน่ๆ 

ยังกะเกาหลีเหนือ 
ที่รักและยกย่องเคารพพี่จีนซะ  

ทีหลัง เห็นพี่จีน ก็จงนอบน้อม นะจ้ะ น้องไทยแลนด์ เดี๋ยวพี่จะมาสร้างรถไฟให้นั่งนะจ้ะ
comment11:อยากให้ดูคนญีปุ่นเขาค่อนข้างเข้าใจและอดทน
เขาเองก็เจอทัวร์จีนมาก่อนเรา
นี่เพิ่มทัวร์ไทยไปอีก
comment11-1:อันนี้เจ็บจริง
comment12:รายได้เข้าไทยแค่เศษเงิน ไกด์ โรงแรม ร้านค้า ของคนจีนหมด ทรัพยากรไทยพังๆๆๆ สุขภาพจิตเสื่อม
comment13:ปัญหา นี้ ส่วนมากจะเป็นนักท่องเที่ยวที่มากับทัวร์ ซึ่งการแก้ปัญหาก็คือ ไกด์ทัวร์ต้องจัดการ
เพราะยังไงกฏหมายเขาก็บังคับให้มีไกด์คนไทยอยู่แล้ว
แต่ไกด์ มันขี้เกียจ ลดต้นทุนจำนวนไกด์ก็ไม่พอควบคุม
ไกด์ มันได้ชี้แจงห่าอะไร แก่ลูกทัวร์

สถานที่ท้องเที่ยว ไม่มีศักยภาพ พอในการดูแล จัดการ ไม่เฉียบขาด
ฝ่าฝืนกฏหมายก็ต้องจับปรับ รุนแรงก็ต้องขึ้นศาล ติดคุก ไปเลย
อันนี้อะไร ตำรวจมักเกรงใจชาวต่างชาติ พอชาติเดียวกันจ้องจะจับปรับ ตูจัง
comment13-1:ส่วนนึงก็มาจากไกด์มันก็จีนครับ แล้วเนียนจ้างไกด์มือใหม่คนไทยถูกๆคนนึง เอาไว้รับหน้าถ้าเกิดอะไรขึ้น

จากปากคำของคนรู้จักคนนึงที่เป็นไกด์ผู้ช่วยอยู่

ว่าง่ายๆคือเราแทบไม่ได้อะไรเลย
comment14:1. คนจีนบินมาด้วยสายการบินบ้านเค้า เราไม่มีรายได้ตรงนี้สักเท่าไหร่
2. คนจีนจองรร.มากับเอเจนท์บ้านเค้า กลุ่มรร.ได้เงินน้อย เพราะว่าราคาเนตต่ำมากที่ทำคอนแทรคกับเอเจนท์
3. คนจีนประหยัดมากเรื่องการดื่มกิน หนึ่งไม่เข้าบาร์ สองไม่กินอาหารที่ราคาแพง 
4. การขายทัวร์ไปในที่เที่ยวต่างๆก็ลำบาก เพราะว่าเค้าจองกับบริษัททัวร์สัญชาติจีนซะส่วนใหญ่ หรือไม่ก็ขี่มอไซด์เที่ยวเอง
5. ตอนเค้ากลับบ้านก็เป็นสายการบินบ้านเค้าเองเหมือนกัน  นี่แหล่ะหนาาาาา บินตรง จีน-ไทย 

จากประสบการณ์ตรงพนักงานโรงแรมนะครับ 
นักท่องเที่ยวประเทศอื่นดีกว่าครับ เพราะว่า เค้ากินข้าวที่รร. มีการสั่งเครื่องดื่ม ซื้อทัวร์ ใช้บริการรถรับส่ง ซึ่งต่างกับคนจีนที่เช็คเอาท์ออกมามีแค่ค่าห้อง แล้วก็ราคาถูกมากกกก
comment14-1:ผมขอเถียงใจขาดเรื่อง รร. ต่อให้มันจองกับเอเจ้นหรืออะไรมา ราคาห้องที่กำหนดไว้แล้วนั้นคือราคาที่สามารถขายได้และมีกำไรอย่างต่ำ 35% ของการคำนวนตั้งแต่ยื่น business plan แล้วครับ ข้ออื่นๆผมไม่เถียง
comment15:หน้าของผู้ชายในรูป ไม่มีราศีของความน่าเชื่อถือ... เหมือนกับว่าเขามีบรรพบุรุษจากจีน ถึงเข้าข้างคนจีนอย่างลำเอียง
comment16:ถ้าผมให้เงินคุณเดือนละหมื่น ทุกเดือน
แต่ผมมาขี้ใส่หน้าบ้านคุณ ทุกวัน

คุณจะว่าผมมั้ย
comment16-1:ไม่ว่าค่ะ จะเอาเงินหมื่นไปซื้ออุปกรณ์เช็ดล้างขี้คุณ
คิดว่าได้กำไรอยู่ (อาจจะเป็นความคิดที่โง่ของคนจนๆอย่างเรานะคะ แหะๆๆ)
comment17:มันไม่ใช่ครั้งแรก มันเป็นปัญหาเรื้อรังมานานแล้ว อีกอย่างเขาก็ทำทุเรศ ๆ กันเป็นหมูาคณะเสียด้วย

แล้วมันผิดหรอที่เราจะปกป้องบ้านตัวเอง ชื่อเสียงประเทศเรา

ผมไม่เห็นว่าการถ่ายคลิปการกระทำแย่ ๆ เหล่านั้นจะเสียหายตรงไหน หรือจะให้เพิกเฉย อยากทำบัดซบอะไรก็ทำได้หรอ?

เหมือนที่บางคนบอกว่าอย่าไปถ่ายคิลปการกระทำผิดหรืออาชญากรรมเพราะมันเป็นการละเมิด คนถูกถ่ายเสียหาย ใช่ มันเสียหายตั้งแต่ทำความเลวแล้ว จะเสียหายมากกว่านี้อีกก็ไม่เป็นไรหรอกมั้ง ก็มัวแต่ปกป้องคนืำผิด ๆ กันยังงี้ไง ถึงได้มีอาชญากรรมเต็มบ้านเต็มมเือง เพราะถือว่าธุระไม่ใช่ ไม่กล้าถ่าย แบบนี้โยนโทรศัพท์โยนกล้องทิ้งไปเลยเหอะ
comment18:รายได้ไม่ได้เข้ากระเป๋าผม แล้วจะต้องสนใจไหม
comment19:ตักเตือนคับ ถ้าไม่เชื่อ ก็ส่งภาพให้หน่วยงานที่รับผิดชอบ ส่งกลับประเทศเป็นรายบุคคล
comment20:รัฐบาลนี้ง้อจีนขนาดไหนก็เห็นอยู่ เราง้อนักท่องเที่ยวจีนเพื่อผลตัวเลขนักท่องเที่ยวนี่แหละ เพื่อให้ดูว่าตัวเลขนักท่องเที่ยวเราสูลนะแต่ไม่พูดเรื่องรายได้จากการท่องเที่ยวว่าดีขึ้นแค่ไหน จีนจ่ายมากไหมต่อหัวไม่รู้นะดูเอาว่างๆลองไปดูดอนเมืองหรือสุวรรณภูมิตอนทัวร์จีนมาสิ แต่ละคนนี่ดูสภาพแล้วจะจ่ายต่อหัวตอนมาเที่ยวไทยสักกี่บาทเนี่ย
comment21:แต่พฤติกรรมมันก็แย่จริงๆนะ เราไม่ได้เหมารวมว่าคนจีนเป็นอย่างนั้นทุกคนหนิ ทัวร์ดีๆก็มีเยอะไป แต่ทัวร์แย่ๆก็เยอะเช่นกัน บางพฤติกรรมมันรับไม่ได้จริงๆสำหรับวัฒนธรรมบ้านเรา
comment22:ไม่ต้องมาก็ไม่เสียดายนะพวกทัวร์จีน
มาก็ใช่ว่าจะช่วยให้รายได้การจำหน่ายสินค้าของคนไทยดีขึ้น
ก็พี่แกเล่นมาเปิดร้านเอง ขายของให้กันเอง ร้านที่คนไทยขายของก็อย่าหวังว่าจะได้ขาย
ส่วนใหญ่ไปที่ไหนก็เสียหายที่นั่น 
เห็นแต่ละข่าวแล้วเพลียแทน 
มันก็มีส่วนดีอยู่หรอกแต่มันแค่ส่วนน้อย
comment23:มาบอกว่า ประเทศไทยคนไทยต้องยอมเพราะเงิน
 ทั้งที่พฤติกรรมแย่ๆเนี่ยนะ
เราจำเป็นต้องยอมเหรอ เราจนตรอกแล้วเหรอเนี่ย
สุภาษิตไทยแต่โบราณว่าไว้
" เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม"

แล้วเค้าทัวร์คนจีน ได้หลิ่วตาตามไหม....
ไม่ และไม่มีทาง
เพราะเรายอมเค้าไง 
เราสปอย์เค้าไง กลัวไม่ได้เงินเค้าไง. ...
 ไม่มีการให้เกียรติการเคารพในเมืองไทย ต่อสถานที่ท่องเที่ยวไทย 

ทำไมต้องให้เกียรติ ทำตัวเป็นนักท่องเที่ยวที่ดี ไม่มีการลงโทษหรือตักเตือน เที่ยวเมืองไทยเอาเงินฟาดหัวได้ปากปิดสนิทได้ ....จริงๆเหรอ????? ใช่ไงคนระดับผู้ใหญ่ในบ้านเมืองบอกมา ให้เงียบ


นักเที่ยวท่องเทียวคุณภาพต่ำๆไร้มารยาท บริโภคนิยม
เที่ยวถูก กินถูก ซื้อสินค้าถูกๆ แถมทำลายสภาพแวดล้อมทางธรรมชาติ เพราะไม่มีจิตสำนึก อยากจะอึจะฉี่จะกินจะถ่ายรูป จ่ายเงินมาแล้วทำตามสันดานดิบเต็มที่ เสพทุกอย่างให้เต็มที่แล้วจากไป เหลือแต่ขยะไว้ให้ตามเช็ดตามล้าง

รับเงินคนพวกนี้มาก ด้วยเพราะจำนวนที่มาก อย่าพูดอย่าวิจารณ์อย่าแชร์อย่าตำหนิ .... คิดมาได้ไง


คิดเหรอว่าจะช่วยพัฒนาการท่องเที่ยวไทยให้ยั่งยืนได้
เราต้องเสียภาพพจน์ ต่อนักท่องเที่ยวเกรดดีๆ เพราะเค้าไม่อยากมาเจอพวกทัวร์ชูชก ทีวร์ผีเปรต

เงินมีในกระเป๋าเค้าเลือกได้ว่าจะไปไหนที่สบายใจ แต่ไม่ใช่เมืองไทยแน่นอน รกตารกใจ ไปประเทศอื่นดีกว่า บรรยากาศท่องเที่ยวเมืองไทยไม่งดงามอีกต่อไป
comment24:อะไรก็ได้ เอาเงินมาทุกอย่างรับได้หมด

ประเทศนะคะ ไม่ใช่โสเภณี
comment25:แล้วเราต้องติงญี่ปุ่นมั้ยคะ ที่บังอาจมาตัดต้นไม้ที่คนไทยไปทำต้นไม้รอบๆเค้าเสีย 
คือสมัยนี้บ้านเราใครไม่ดีถ่ายคลิปหมดไม่ว่าฝรั่ง ไทย จีน แขก ญี่ปุ่น เกาหลี 
ถ่ายเพื่อประจานว่าเฮ้ยทำผิดนะ ผิดมาก สังคมรับไม่ได้เว้ย จนหลายครั้งที่ถ่ายไม่ดูตาม้าตาเรือ เกิดเรื่องเข้าใจผิดกันมากมาย ไม่ต้องจีน 
คนไทยไปจับซากุระที่ดอยต่างๆบ้านเรา เป็นไง โดนถ่ายประจาน ประมาณว่าทำผืดต้องโดนสังคมลงโทษ
ไม่ได้จ้องจะถ่ายแต่จีนหรอก อย่างที่คนไทยไปถ่ายรูปหน้ารถไฟที่ญี่ปุ่น ทิ้งขยะที่สวิส ก็คนไทยด้วยกันหละมั้งที่เอามาประจาน 
แล้วพูดก็พูดนะ แต่ละอย่างที่เค้าถ่ายมา มันก็แบบ แบบ แบบ 
ประเภทเสียงดัง แซงคิว ทำผิดกฎ คนไทยก็คงไม่ได้ซีเรียสอะไรหรอก เพราะคนไทยนี่แหละที่เป็น
แต่จีนคือแบบ เปลี่ยนเสื้อผ้าแบบเปิดเผย ยกเท้ามาล้างที่อ่างล้างหน้า เอาน้ำร้อนสาดแอร์โอสเตส ตบกันแย่งของ 
เราอยากให้จีนรู้ไว้ว่าถ้าไม่อะเมซซิ่งจริงๆเค้าไม่ถ่ายมาหรอก จริงๆขอบคุณจีนนะที่มาเที่ยวเมื่องไทย แต่อยากฝากไว้นิด คนจีนก็ไม่ได้เป็นแบบนั้นทั้งหมด คนไทยก็อย่าไปเหมารวมเค้าทั้งหมด เราเองก็ยังไม่อยากให้คนอื่นเหมารวมเราเลย
comment26:มาใช้ทรัพยากรดีๆจนเสียหายแล้วหิ้วเงินกลับบ้านตัวเอง ถามหน่อยว่ามันกระตุ้นเศรษฐกิจตรงไหน 
ได้มาดูมั้ยว่าที่มาๆกันเนี่ยควักตังจ่ายให้คนไทยกี่บาท มันแทบไม่มีกระเด็นเลยนะ มีแต่คนไทยต้องรับขี้อย่างเดียวนี่แหละ
สถานที่เสียหาย ทรัพยากรธรรมชาติเสียหาย ต้องเพิ่มการจ้างบุคลากรคนไทยเพื่อมาคอยเก็บกวาด ทั้งๆที่มันก็ไม่ได้เอาเงินมันมาจ้าง
อะไรคือความคุ้ม? 

ไอ้ส่วนเราทำไม่ดี มันก็ไม่ใช่เรื่องว่าเออจะมาเจ๊ากัน ไม่ดีก็ด่า ไม่ดีก็พูดต่อๆกันไปให้รู้ว่านี่ไม่ดี อย่าทำ ไม่ใช่มาหน้าบางอะไรเอาตอนนี้
อะไรทำไมจะต้องง้อขนาดนั้น
comment27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29:เป็นความคิดที่สยองมาก  กับการยอมเป็นขี้ข้าให้พวกประเทศมหาอำนาจ  
ไว้อาลัยให้กับนักการเมือง  คณะปกครองที่คิดตื้นเขินแบบนี้
ช่วยคำนึงถึงคนในประเทศชาติตัวเองก่อนนะ  ก่อนจะไปปกป้องชาติอี่น
ถ้าเราเห็นการกระทำทุเรศของพวกคนจีน  เราก็จะแชร์และประจาน  จะทำไม
comment30:ชอบความเห็นนึงที่บอกว่าไทยไม่ได้อะไรเลยนอกจากความเสื่อมโทรมของสถานที่ท่องเที่ยว
อย่าไปง้อเลยนักท่องเที่ยวเกรดแบบนี้อ่ะ
comment31:เคยอ่านนิตยสารฉบับหนึ่ง เจ้าของเขียนเองเลยว่าไปเจอห้างของคนจีนในภูเก็ต ไม่ยอมให้คนไทยเข้า เพราะกลัวคนไทยเอาสินค้าไปเลียนแบบ ขนาดว่าเป็นคนดังที่รู้จักกันทั้งประเทศนะ กับมีนักท่องเที่ยวจีนไปซื้อหมอนจากร้านคนไทย แต่โดนไกด์จีนให้เอาไปคืนแล้วไปซื้อร้านคนจีนที่ราคาแพงกว่า โดยอ้างว่าถ้าไม่อย่างนั้นจะเอาขึ้นเครื่องบินไม่ได้
comment31-1:คสคส. ใช่ไหมคะ? อ่านแล้วยังอึ้งเลยค่ะ
ประเทศไทย แผ่นดินไทย.. แต่ห้ามคนไทยเหยียบซะงั้น
comment32:โดนประจานแล้วโดนติงมา คือก่อนจะติง ช่วยหันไปดูมรรยาทคนจีนก่อนมั้ย เข้าห้องน้ำที่ดอนเมืองต่อจากกลุ่มทัวร์จีน ออกมาแทบไม่ทัน
comment33:สรุปสั้นๆ คือให้ทน พวกนั้นจะทำอะไรก็ได้  มารยาททรามแค่ไหน ให้นิ่งเงียบ เพราะพวกนั้นเอาเงินมาใช้จ่ายในบ้านเรา

   ตรรกะพิกลนะคะ  เคยไปอ่านดูความเดือดร้อนของคนท้องถิ่นบ้างหรือเปล่า กับนักท่องเที่ยวไร้คุณภาพพวกนี้ ถ้าตามมาแต่แรกจะเจอตั้งแต่ไปกางเต๊นท์นอนในมหาวิทยาลัยเชียงใหม่เพื่อประหยัดค่าโรงแรม ไปกินอาหารในโรงอาหารนักศึกษาจนเกลี้ยงเพราะถูกกว่าข้างนอก นักศึกษาไม่มีอาหารทาน  ญาติที่อยู่เชียงใหม่เอือมกับพฤติกรรมมาก  เช่ามอเตอร์ไซด์ขับ นึกจะจอดถ่ายรูปที่ไหนก็จอด ไม่นึกว่าจะเป็นอันตรายต่อเพื่อนร่วมถนน  แล้วยังมีการอนุญาตให้ขับรถบ้านเข้ามา ค่ำไหนนอนนั่นได้ ไม่ต้องเสียค่าโรงแรม แถมขับรถมารยาทแย่มาก น่ากลัวอุบัติเหตุ

     เพื่อนต่างชาติที่จะไปเที่ยวเมืองไทยยังมาถามว่าชายหาดที่ไหนที่ไม่มีนักท่องเที่ยวจีน เขาจะหลีกเลี่ยง ครอบครัวเราจะไปเที่ยวพักผ่อน จะจองที่พักยังต้องถามก่อนเลยว่ารับทัวร์จีนหรือเปล่า เพราะสยองกับกิติศัพท์เลื่องชื่อ มีไก้ด์ท่านนึงเล่าว่า ถ้าทัวร์ญี่ปุ่นมาลง แม่บ้านที่ทำความสะอาดชอบใจ เพราะพวกนี้สุภาพเรียบร้อย สะอาด มารยาทดี แต่ถ้าทัวร์จีนลง แม่บ้านร้องไห้เลย ล้างเท้าในอ่างล้างมืองี้ อึนอกห้องส้วมงี้  ซกมกมาก 

   ชั่งน้ำหนักดูเอาแล้วกัน ระหว่างนักท่องเที่ยวจีนที่แห่เข้ามาล้นหลาม ทัวร์ 0 หยวน ใช้จ่ายน้อยที่สุดเท่าที่จะทำได้ กับนักท่องเที่ยวคุณภาพปริมาณน้อยกว่าแต่ใช้จ่ายหนักกว่าหดหายไป ได้คุ้มกับเสียมั้ย

      ไม่อยากให้ตำหนิติเตียน ถ่ายคลิป แชร์คลิป ก็อย่าทำตัวไร้มารยาทก็สิ้นเรื่อง  ไม่ใช่มาแก้ปัญหาเอาที่ปลายเหตุแบบนี้
comment34:อ่านบทความนี้แล้วรังเกียจกับความคิดของผู้ใหญ่บ้านนี้เมืองนี้
เมืองไทยเป็นขี้ขิาคนจีนตั้งแต่เมื่อไหร่ เราอยู่เชียงใหม่นะ
ทุกวันนี้ เกลียดทัวร์จีนอย่างกับไส้เดือนกิ้งกือ
เห็นมาทุกรูปแบบ ทั้งแซงคิว กินอยู่ไม่มีมารยาท ทำทุกอย่างเพื่อประหยัดค่าใช้จ่ายมากที่สุด
เช่ารถมอเตอร์ไซค์ก็ขี่กันไม่เป็น กีดขวางการจราจรมาก เห็นแล้วอยากสอยให้ร่วง เสียอารมณ์สุด ๆ 
สิบปีก่อน ฝรั่งเต็มเชียงใหม่ แต่เดี๋ยวนี้ไม่ใช่ ฝรั่งหนีหายหมด มีแต่คนจีนเต็มเมือง แถมเป็นทัวร์ที่ไม่มีคุณภาพด้วย
กิจการทัวร์ โรงแรม ร้านขายของก็เป็นของ Nominee คนจีนหมด ถามว่าคนไทยได้อะไร
นอกจากสรรพยากรที่เสื่อมโทรมลง เห็นแล้วเสียสุขภาพจิตอย่างแรง 
ออกตัวแรง ๆ ว่ารังเกียจทัวร์จีนค่ะ ใครอยากจะเลียแข้งเลียขาก็เชิญเลย
comment35:ไกด์จีนเล่าให้ฟังบนรถทัวร์ ถึงตอน ทางการเปิดเสรี
อนุญาติให้ชาวจีนเดินทางเที่ยวฮ่องกง อย่างอิสระ 
 ผลออกมา ทางฮ่องกงก็รองรับปริมาณนักท่องเที่ยว
 ทรัพยากรอาหารที่พัก,  และดูแลปัญหาด้านความสะอาดไม่ไหว
พนักงานร้านฟ้าตฟู้ดในฮ่องกงถึงกับล้มป่วย แค่สาขาเดียวก็มีคนจีนมารุมซื้อไก่KFC ถึง 4หมื่นคนต่อวัน
เพราะตอนนั้นจีนยังไม่เปิดให้ต่างชาติเข้าทำกิจการร้านอาหาร คนจีนจะมากินได้ใกล้สุดคือที่ฮ่องกง 
ช่วงนั้นสินค้าในฮ่องกงก็เกิดการขาดแคลน จากการแห่มาช็อปปิ้งแม่บ้านชาวจีน ที่เชื่อว่าสินค้าดีกว่าในประเทศตัวเอง

ทางการจึงออกมาแบบกำหนดจำนวนครั้งการเที่ยวฮ่องกงสำหรับ คนธรรมดาและ ให้โค้วต้ามากขึ้นกับนักธุรกิจ
แต่หลังจากร้านฟ้าตฟู้ตได้รับอนุญาติให้มาตั้งร้านได้ในประเทศจีน  เรื่องนี้ก็ซาลงไป
comment36:ทำไม่ดีแล้วไม่ชี้ให้เห็นมันจะเกิดการแก้ไขได้หรือคะ การอยู่ร่วมกันในสังคมโลกก็ต้องทำตามกฏกติกาของสังคมโลกค่ะ ถ้าจะทำแบบจีนๆก็ต้องทำแต่ในประเทศจีน ถ้าจะออกจากรั้วจีนแล้วนำความเป็นจีนในด้านแย่ๆมาใช้ แล้วให้สังคมประเทศนั้นยอมรับมันไม่ถูกต้องแล้วนะคะ โพสต์แบบนี้ดีแล้วค่ะแต่ไม่ต้องไปด่าเค้า โพสต์ให้เค้าเห็นว่าคนของเค้าทำน่าเกลียดเช่นไร แล้วเค้าจะได้ไปพัฒนาคนของเค้าให้ดีขึ้น สังคมโลกก็จะได้ไม่ต้องเป็นผู้รับกรรมเพราะความอยากได้เงินเค้านะคะ ทำให้เค้ารู้ค่ะว่าอยากได้เงินแค่ไหนก็ต้องมีศักดิ์ศรี ไม่ใช่อะไรก็ยอมไปหมดค่ะ
comment37:จีนที่เค้าเข้าใจและรู้ระเบียบดีๆก็คงมี  แต่ที่เห็นส่วนใหญ่ไม่เลย

เดินนุ่งกางเกงว่ายน้ำตัวเดียวในเซเว่น  ชึ่งทุกเย็นรถจอดให้เด็กนักเรียนซื้อของก่อนกลับบ้าน
เห็นแล้วอุจาดลูกตา  เดินโทงๆ แล้วเด็กนักเรียนทั้งผู้หญิงผู้ชายเยอะมาก    อะไรกัน

มันเกิดจาก  คนของเค้าเองหรือไกด์กันแน่   อย่าเอาประเทศไปผูกติดกับนักท่องเที่ยวประเภทนี้ให้มากนัก
ยิ่งตอนนี้รถบ้านก็เข้ามาจนถึงกระบี่ ภูเก็ตแล้ว  จอดมั่วซั่ว  คนในท้องที่ได้อะไรบ้าง  ได้จริงหรือเสียมากกว่าได้

เรื่องเข้าห้องน้ำไม่ต้องพูดถึง  ทัวร์จีนมา  หมายความว่าอย่ารีบไปเข้านะ  เพราะจะเจอในสิ่งที่นึกไม่ถึงเลยแหละ
แม่บ้านขยาดเลยก็แล้วกัน
comment38:ปริมาณคนมันมหาศาลมากนี่แค่ไม่กี่ % ที่เข้ามา
แต่คุณภาพไม่ดีพอและการควบคุมของเรา
ก็ไม่ดีพอเข้าไปอีกอีที่นี้มันก็ไปกันใหญ่น่ะสิ
เห็นรถจีนมาวิ่งแถวราชประสงค์บ้างแล้ว
ยังนึกอยู่ว่าถ้ามันมาจำนวนมากคันแล้ว
จะเอาพื้นที่ถนนตรงไหนรองรับล่ะท่าน
จะมาทุกข์ร้อนร่วมกับประชาชนแค่ไหน
หรือจะเอาแค่ตัวเลขสวยหรูแต่ดูไม่จืด...


* สถานีโทรทัศน์จีนอยากให้คนไทยเข้าใจ"คนจีน" เผยคนจีนเริ่มน้อยใจโดนเหยียดหยามหนัก!
http://pantip.com/topic/35417017

* ใครแอนตี้นักเที่ยวจีน มาดูก่อนนะครับ ว่าจีนสร้างรายได้ท่องเที่ยวขนาดไหน
http://pantip.com/topic/35426653
comment39:นักท่องเที่ยวจีนนี้ไม่ไหวนะเคยไปวัดพระแก้วเราถ่ายรูปอยู่ดีดีพวกกรุ๊ปทัวน์จีนมาผลักเราออกไปเค้าจะถ่ายรูป เพื่อนเรามาจากสเปนกับเยอรมันบอกไปเที่ยวที่เขาพระวิหารก็เจอทัวน์จีนนิสัยแย่เหมือนกันเค้าถึงกับส่ายหน้า ถ้าเจอทัวน์จีนนี้ต้องหนีเลยเสียงดัง มารยาทแย่ เคยไปพักโรงแรมนั่งกินข้าวเช้าอยู่ดีดีเจอทัวน์จีนลงถึงกรุ๊ปไม่ใหญ่แต่เหมือนไม่เคยเจอของกิน เสียงดัง ตักอาหารซะกะไม่ให้เลือกให้ใครกินเลย
comment39-1:เคยโดนแบบนี้เป๊ะ มาหาว่าเรายืนบัง ไล่เราหลบไป
ทั้งๆ เราก็ยืนก่อนพวกนี้จะจับกลุ่มถ่ายภาพ
comment39-2:ปกติค่ะ เรื่องผลักนี่ เรากะคนรอบตัวโดนมาหลายคน ยืนชมวิวใบไม้แดงที่คาวากูจิโกะ ทัวร์จีนมาลง เดินมาผลัก แล้วเข้าไปยืนเสียบแทนที่ เพื่อนญี่ปุ่นก็เจอค่ะ โมโหใหญ่
comment40:แต่เราคนนึงนะ ที่ไม่เคยคิดว่า นักท่องเที่ยวจีนแย่ เลว
เราก็ว่าแบบนี้มาทุกกระทุ้

เราคิดว่า ส่วนใหญ่เค้าแต่คนบ้านนอก  ไม่รู้มารยาท  บอกได้สอนได้
เอากฎหมายควบคุมได้
เพียงแต่บ้านเรา เรือ่งการเข้มงวดและรักษาสิทธิอ่อนแอ  แถมหน้าบาง
เลยรับมือกับเค้าไม่ได้เท่านั้นเอง
comment40-1:ขอเถียงค่ะที่ว่าเป็นเฉพาะคนบ้านนอก เพื่อนเราเรียนปริญญาโทที่ออสเตรเลีย มีเพื่อนในคลาสเป็นคนจีน  เวลาคนจีนคนนี้จะหยิบของ  ถ้ามีใครยืนขวาง แกผลักแหลกค่ะ แล้วค่อยหยิบ เพื่อนเราบ่นเลยว่า แค่พูดคำว่า excuse me นี่มันจะตายเรอะ  มารยาทเหลือรับ ขนาดเป็นคนมีการศึกษานะ
comment41:ความคิดโลกสวยมาก  สวย ใส แต่... "ไร้สมอง"  

จะรอให้นักท่องเที่ยวด้อยคุณภาพพวกนั้นมาปู้ยี่ปู้ยำบ้านเมืองเราให้เละก่อนหรือไง? ถึงจะตื่นตัวกัน

ทางที่ดีควรจะประสานงานกับทางรัฐบาลจีน สถานฑูตจีน และไกด์ทัวร์ให้อบรมสั่งสอนนักท่องเที่ยวพวกนั้นว่า เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม อะไรควรอะไรไม่ควร 

พูดถึงเรื่องนี้แล้วเพลียจิต
comment42:คนจีนดีๆก็มี แต่โดยรวมก็เป็นแบบนี้คือ แย่งกันทุกสิ่งทุกอย่าง แต่ถ้าเป็นเด็กๆรุ่นใหม่ๆที่มาเที่ยวกันเอง ตามเชียงใหม่ ก็ปกตินะ เด็กพวกนี้ก็อายนะที่คนประเทศเขาเป็นแบบนี้ ส่วนตัวเราอยากให้คนมาเที่ยวประเทศเราเยอะๆ รุ้สึกดีเวลาที่เขากลับไปแล้วพูดถึงประเทศเราในด้านดี แล้วอยากกลับมาอีก
คนจีนมีหลายกลุ่ม พวกปากกัดตีนถีบ มาเป็นกรุ้ปนี่เราคงต้องจัดหมวดหมุ่ ให้เขาไปแค่ร้าน ที่เราจัดไส้ให้เขาเฉพาะ จะไปห้ามไม่ให้เขาเข้ามาเลย มันทำให้ตัวเราดูแย่นะ
comment43:สั สถ้าบ้านแม่มอยู่แถวพวกจีนท่องเที่ยวคงรู้สึกตัวบ้างแหละ รถทัวร์จีนแม่ งวิ่งเตมถนนรถติดshipหายไม่พอคนจีนแม่ งเสื อกเดินเต้มถนนแบบไม่เกรงกลัวรถแม่ งทำยังกะบ้านตัวเอง โคตรโมโหเวลารถติดๆแล้วจีนแม่ งเดินกินถนนมาคลึ่งเลนส์ (พัฒนาการ20)
comment44:ทานโทษนะครับ คนจีนมีตัง ผมว่าเค้าไม่เที่ยวไทย
comment45:เขามีแต่
เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม
นี่อะไร
ให้คนเมืองตาหลิ่วหลับหูหลับตาตามผู้มาเยือนสะงั้น
comment46:นี่ประเทศไทย ของคนไทยจริงรึเปล่า วะ หรือว่าเราเช่าที่ประเทศจีนอยู่ ไม่มีสิทธิ์บ่นอะไรเลยหรอ ดูสิ่งที่ทำ ไปที่ไหน อารยธรรมที่นั่นพินาศหมด
comment47:คนดีชอบแก้ไขค่ะ ถ้าเรารู้ว่าคนประเทศเราไปทำอะไรเป็นที่น่าอับอาย เราก็จะได้รู้ไง ว่าประเทศนั้นๆเป็นยังไง จะได้ไม่ทำ
อย่างเมื่อก่อนเราก็ไม่รู้ว่า ห้ามเล่นมือถือ คุยเสียงดังในรถไฟฟ้าที่ญี่ปุ่นก่อ ไม่ใช่หมกความผิดไว้ คนที่เขาอยากปฏิบัติให้ถูกต้องจะได้รู้ไง
comment48:อาจเป็นแผนของทางการไทยครับ

ทำให้ดูเหมือนว่าทางการทำหน้าที่บริหารความสัมพันธ์ให้แล้ว
จีนจะได้มองว่าเราไม่ได้ดูถูกเขา

แต่ในใจทางการก็คงรู้ว่า คนไทยไม่ยอม รับไม่ได้ ก็ด่ากันต่อไป ไม่ว่าอะไร
comment49:เวลาจะออกความคิดเห็นอะไร มีหลักฐานยืนยันหน่อยก็ดีนะ
ไม่ใช่เน้นแต่ ความรู้สึกส่วนตัวนะ
comment50:เราเข้าใจนะ คนของเค้า(คนจีนส่วนใหญ่) ก็แย่จริงๆ มารยาทแย่มาก เราไม่สนนะ ถ้าเราเจอกะตัวเราก็ด่ากลับ ใช้ภาษาจีนด่ามันนั่นแหละ แต่คนดีๆ ก็มี(ที่เราเคยเจอ) เราก็พร้อมจะเป็นเพื่อนด้วย
แต่ .. ทางการบ้านเราก็อ่อนแอ ไม่มีมาตรการจัดการเด็ดดขาด ไม่รู้มัวทำอะไรกันอยู่ ปรับผังรายการคืนความสุขฯ รึไงก็ไม่รู้
comment51:ผมไม่ได้เหมารวมคนจีนทุกคนนะ บางคนเค้าก็โอเค
แต่ที่ผมว่าฟังไม่ขึ้นที่อ้างว่าไม่รู้ธรรมเนียมชาติอื่น บางสิ่งมันเป็นสิ่งที่ทุกคนควรพึงปฏิบัติอยู่แล้วป่ะ เช่นการเข้าคิว กับอะไรหลายๆอย่าง

ล่าสุดผมไปวัดพระแก้วมา พาชาวญี่ปุ่นไปเที่ยว ผมจะถ่ายรูปให้เค้า กำลังตั้งท่าจะถ่าย มีคนเดินผ่านจ้า คนสองคนพอว่า นี่มาเป็นทัวร์ 5555 เดินผ่านหน้ากล้องชึบบบ แบบถ่ายไม่ได้ ต้องอพยพหนีอ่ะ เหมือนโดนคลื่นคนปะทะ first impression จริงๆ เข้าใจว่าคนมันเยอะนะ แต่หยุดให้ซักแปปได้มั้ยย และที่พึคสุด เห็นชาวจีนกลุ่มหนึ่งถ่ายรูปแถวจิตรกรรมรามเกียรติ์ แล้วไปโพสท่าอิงกับไม้กั้น แต่ละคนใช่ว่าน้ำหนักน้อยๆ ปรากฏว่าล้มตึงงง.. ไม้กั้นหักเลยอ่ะ คน ญป ช็อก ผมนี่ช็อกกว่า 555
comment52:Tattoo Colour น่าจะมีกันบ้างนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment53:ลองให้อิลุงนี่มานั่งขายของตลาดนัด ถนนคนเดิน ตลาดน้ำ ติดๆ กันสักสองอาทิตย์นะ  แล้วหลังจากนั้น กลับไปถามอิลุงมันอีกรอบ ยังจะพูดแบบนี้อีกมั้ย อะแฮ่ม อะแฮ่ม แม่ค้าพ่อค้า...............จ๋า   พาอิลุงนี่ไปปรับทัศนคติที่ตลาดกันหน่อยซิจ๊ะ มาตัวต่อตัวนะลุงไม่ต้องพาพรรคพวกมา ยศฐาบรรดาศักดิ์วางไว้ตรงนั้นแหละ ลองใช้ชีวิตแบบชาวบ้านๆ หาเช้ากินค่ำบ้าง แล้วคุณจะเปลี่ยนใจและเปลี่ยนคำพูด
comment54:ต่อให้ไม่แชร์ ไม่โพสต์ ก็รู้อยู่แล้วว่านักท่องเที่ยวจีนส่วนใหญ่เป็นยังไง

ปล.เพิ่งกลับมาจากเกาะลันตา-เกาะรอก คนท้องถิ่นบอกว่าเพิ่งจะมีสองปีนี้ที่ทัวร์จีนเยอะขึ้นมาก แต่เค้าไม่ได้ดีใจนะ เพราะเหนื่อยกว่าเดิม ดูแลยาก ไม่ทิป ไม่ได้จับจ่ายอะไรเยอะแยะอย่างที่คิด แถมจะทำให้นักท่องเที่ยว ยุโรป สแกนดิเนเวีย ซึ่งเป็นนักท่องเที่ยวหลักของเค้าหายไปด้วยซ้ำ อันนี้คุยกะร้านค้า คนเรือ โรงแรม บนเกาะ
comment55:ผมไม่สนว่าทัวร์ไกนนำเงินมาให้ แต่ถ้านิสัยไม่ดีก็จะประนาม. เพราะเชื่อว่าจีนดีๆมีสำนึก ยังมีอีกเยอะ และพร้อมจะเตือนจีนด้วยกัน
เหมือนสมัยก่อน ผับมีแต่คนสูบบุหรี่ บอกกล่าว..บอกว่าเด๋วผับอยู่ไม่ได้.  ตอนนี้เป็นไงหล่ะ ปลอดบุหรี่กันหมด
comment56:วิษณุ นี่พูดเหมือนคนไร้ความรู้มาทำงานจริงๆ  ทำไมไม่ลงมาแก้ด้วยวิธีอื่นล่ะ มาให้คนไทยทนรับไอพวกนี้เนี่ยนะ ที่มาพูดแบบนี้
comment57:งั้นพวกก็ลองไปเที่ยวเกาหลีเหนือแล้วทำแบบที่พวกทำในไทยดูนะ
comment58:จีนมา ฝรั่งหายนะครับ

ต้องแลกกัน

ปล. จะอะไรกะจีนนักหนาเนื่ย ไม่เห็นเค้าจะให้อะไรเราเลย นิสัยค่อนข้างจะเอาเปรียบซะด้วย ตอนนี้ก็มีปัญหาหมู่เกาะกะเค้าไปทั่ว

ปล2. ยังจำเรื่องเก่าได้นะครับ ส่งอุยกูร์กลับ เอาใจจีน .. เราโดนบึ้ม เพราะคนจีนเชื้อสายแขก ไม่เห็นจีน ช่วยอะไรเราเลย
comment59:เราไปประเทศไหนเราก็ต้องรู้วัฒนธรรมประเทศนั้นบ้าง ไกด์ควรต้องอธิบาย แต่เรื่องมารยาทต่างๆๆ คงเป็นเรื่องเคยชินของเค้า จะไปเปลี่ยนก็ยาก ถ้าทำอะไรไม่ดี เราก็ต้องเตือน ให้ไกด์อธิบายลูกทัวร์ก่อน  ถ้าไกด์ดูแลจริงจังปัญหาน่าจะน้อยลง
comment60:stereotype มากไป กันทุกคน เหมารวมว่า คนจีนก็ไม่ดีหมด

เชื่อว่า 70% ที่พิมพ์ อยู่ในห้องนี้ เชื้อสายจีนทั้งนั้น 

เอาจริงๆ มันก็มี ดีและไม่ดีปะปนกันไป ไม่ใช่จะมาเห็นด้วย ไม่เห็นด้วย เรื่องดีไม่ดี

แต่ ตรรกะที่ว่า คนจีน = ไม่ดี 

มันเกินไปหน่อย
comment61:ระวังนะครับ ใครที่ชอบด่าหรือประจานนักท่องเที่ยวจีนเนี่ย

เดี๋ยวเค้าจะเอาซิงเกิ้ลเกตเวย์มาดักจับ ติดคุกกันหมด ข้อหาประจานคนจีนละแย่เลยนะ 

อิอิ
comment62:ส่วนมากคนจีนที่มีปัญหาคือพวกที่มากับทัวร์ ไกด์ทัวร์แหละตัวดี ชอบเอา นทท มาปล่อย ไม่ดูแล ไม่อธิบายเรื่องมารยาท เข้ามานั่งกันเต็มร้านอาหาร บางทีก็ไม่สั่ง บางทีก็สั่งน้ำแก้วเดียว ไล่ก็ไม่ไป ไม่ให้นั่งโต๊ะก็นั่งพื้น ไกด์บางคนแค่เดินมาดูแล้วก็ไปแทนที่จะบอกจะช่วยให้ลูกทัวร์ตัวเองสั่งก็ไม่มี พอเราไปบอกว่าให้นั่งไม่ได้เพราะไม่สั่งไกด์ก็ไม่พอใจอีก หาว่าไม่มีน้ำใจ บางทีก็มานั่งตั้งโต๊ะแลกเงิน ลูกทัวร์เดินเข้าเดินออกอย่างกับพาเหรด บางทีก็นัดคนมาขายของในร้าน  บางทีพาลูกทัวร์มานั่งในร้าน สั่งแค่น้ำแต่เอาของกินมากินเอง พอบอกว่าไม่ได้ก็ไม่พอใจอีก ปกป้องลูกทัวร์ยังกับฮ่องเต้ ขนาดไกด์ที่เป็นคนไทยยังไม่เกรงใจคนไทยด้วยกัน ก็ไม่ต้องไปนับว่า นทท จะมามีมารยาทและเกรงใจเราเลยค่ะ
comment63:คนจีนดีๆก็มีค่ะ เราเคยเห็นหลายคนอยู่ ต้องอาศัยโชคช่วยและจังหวะด้วยค่ะ เพราะจะหานักท่องเที่ยวจีนดีๆมีมารยาทสักคน ต้องผ่านมรสุมอีกหลายหมื่นค่ะ ถึงจะเจอตัวเป็นๆ ....เรานี่แทบขอถ่ายรูปเก็บไว้เป็นที่ระลึกเลยค่ะ
comment64:คอนโดในกรุงเทพ เชียงใหม่ และจังหวัดใหญ่ๆหลายแห่ง ถูกนักลงทุนจีนซื้อเหมาตึก เหมาชั้นไปเยอะมาก ที่สำคัญสถานฑูตจีนเป็นคนเดินเรื่องซื้อขายให้ด้วย

เงินไม่เข้ากระเป๋าคนไทยเหมือนนักท่องเที่ยวชาติอื่นๆแน่นอน เพราะตอนนี้มันมาลงทุนเพื่อรองรับคนของพวกมันเอง
comment64-1:อันนี้เรื่องจริง โคตรน่ากลัวสุดๆ... ที่บ้านผมแม่สอดชายแดนพม่า พื้นที่เศรษฐกิจที่เต็มไปด้วยโอกาสหลายๆด้าน
ทั้งแหล่งท่องเที่ยวสวยงามมายมาก ป่าไม้ การค้าชายแดน แรงงานราคาถูก โลจิสติก ป่าไม้...
ตอนนี้มีนักลงทุนชาวจีนกว้านซื้อที่ดิน และมีโครงการสร้างคอมมูนิตี้หลายพันล้าน...
เพื่อขนคนจีนมาสร้างสังคม สร้างธรุกิจที่นี้ คือผมคนในพื้นที่ก็ไม่อยากจะคิดนะ...
ว่าไม่น่าเกิน 20ปีข้างหน้า ธุรกิจคนไทย SMEไทย ก็คงจะหมดไป คงจะเป็นลูกจ้างต่างชาติไปตลอด...
แล้วจะโดนกลืนทั้งสังคม เศรษฐกิจ วัฒนธรรม จากคนจีนระดับล่างที่ไหลเขามาหาโอกาสกับประเทศเรา...

ผมรู้สึกเสียใจมากกับนโยบายเศรษฐกิจของรัฐบาลที่มีการเปิดสัมปทานให้เช่าได้ถึง100ปี 
การสร้างคอมมูนิตี้จากกลุ่มคนไร้คุณภาพ มันส่งผลเสียมากกว่าผลดีมาก หลายๆประเทศที่เจริญแล้ว
แล้วมีคนต่างด้าวเข้าไปสร้างคอมมูนิตี้ ก็เกิดปัญหาเยอะเช่นกัน แต่เขามีวิธีจัดการ มีการบังคับใช่กฏหมายได้ดีกว่าเราเยอะ...

ผมบอกเลยว่าบ้านเรายังไม่พร้อมจริงๆ แค่เรื่องการจัดการนักท่องเที่ยวที่สร้างปัญหายังทำได้ไม่ดีเลย...
เวลาเกิดปัญหากับคนพวกนี้ ตำรวจหรอ?.. เห้อๆ เงินมาเรื่องจบจริงๆ เห็นเป็นคนต่างชาติก็ไม่อยากจะยุ่งแล้วมั้ง...
ทั้งสาธารนูปโภค บริการต่างๆ คนไทยคือคนที่ร่วมกันเสียภาษีเพื่อสร้างมันขึ้นมาเพื่อให้คนไทยได้ใช่กันนะครับ...
พวกนี้เข้ามาทำธุรกิจ หาเงินหารายได้ หาผลประโยชน์ อยู่ไม่ถึง6เดือนเขาก็กลับแล้วมาใหม่(เลี่ยงภาษี) แล้วทิ้งขี้ ทิ้งปัญหา
ไว้ให้เรา ผมรู้สึกรับไม่ได้จริงๆครับ

การกวาดขยะไว้ใต้พรหมไม่ใช่การแก้ปัญหา และการไม่กล้าเผชิญหน้ากับคนที่สร้างปัญหาก็ไม่ใช่ทางออก..
การที่คนระดับนี้ออกมาพูดแบบนี้ มันหมายความว่า เราต้องยอมให้เขาทำอะไรก็ได้เพราะเราได้เงิน
มันบ่งบองได้เลยว่าคนแบบนี้ พร้อมที่จะทำอะไรก็ได้เพื่อผลประโยชน์โดยไม่มีความถูกต้องเป็นบรรทัดฐาน
comment65:มันเป็นหนึ่งในตรรกะของลูกค้าคือพระเจ้าสินะ
comment66:ไร้สาระที่สุด
comment67:แต่เขาควรจะดูแลให้นักท่องเที่ยวของเขารู้ว่าควรปฏิบัติตัวยังไงเวลาไปประเทศอื่น.  
เหมือนเราที่มีการแชร์ มารยาทในการดูดอกซากุระเมื่อปีที่แล้ว
comment68:เห็นขี้ดีกว่าไส้ว่ะ โถ่ๆ
comment69:เป็นนักท่องเที่ยว มีสิทธิทำอะไรก็ได้กับประเทศที่ไปเที่ยวอย่างงั้นหรือ?
comment70:**นอกเรื่อง ดีใจครับที่เห็นคนไทยหลายๆคนมีแนวความคิดดีๆ กล้าที่จะแย้งว่าเฮ้ย..ไอ้ที่คนนี้บอกเนียะมันไม่ใช่ ถูกก็ว่าไปตามถูก ผิดก็ว่าไม่ตามผิด ไม่ใช่ใครบอกอะไรก็ฟังไปหมด ***ชื่นชมครับ👏👏👏
comment71:เกลียดนักท่องเที่ยวจีนสองสามปีมานี้ไปเที่ยวไหนก็ไม่สนุกเลยถ้าไปเจอทัวร์จีน งานกร่อยกับมารยาทอันสุดทรามล่าสุดไปเดินห้างในเชียงใหม่เจอวัยรุ่นจีนหน้าใสๆที่ฟู้ดคอร์ทมาเป็นกลุ่มนั่งกินข้าวเสร็จขากๆน้ำลาย นั่งใกล้กลืนข้าวแทบไม่ลง อยากจะลุกไปตบปากแต่พวกมันเยอะกว่า 555
อยากจะบอกว่าสะเทือนใจมากกับความคิดจิตสำนึกของลุงคนนี้ เป็นผู้หลักผู้ใหญ่แท้ๆความรักบ้านเกิดเมืองนอนคงน้อยนิดมาก คนแบบนี้เห็นเงินเป็นพระเจ้าและพร้อมจะทำทุกอย่างเพื่อมันโดยไม่มีสำนึกชั่วดี//อย่าด่านะกุเป็นโรคซึมเศร้า
*แก้คำผิด
comment72:เราว่านักท่องเที่ยวจีนส่งผลกระทบให้นักท่องเที่ยวชาติอื่นไม่อยากมาเที่ยวไทยนะคะ
แฟนเราเป็นคนญี่ปุ่นและเพื่อนๆเค้าจะเซงมากๆถ้าไปเที่ยวที่ไหนแล้วเจอนักท่องเที่ยวจีน
เดี๋ยวนี้ถึงขนาดว่าเช็คเลย  ถ้าที่ไหนคนจีนชอบไปเค้าก็ไม่ยอมไปเลยค่ะ  T T
น่าเสียดายนะคะ  คนญี่ปุ่นมารยาทดี  ไม่เคยเอาเปรียบเราและเห็นเค้าทิปหนักมากกก  ทิปเยอะจนเราเสียดายตังค์555
แต่ก็คิดว่าเออ  อย่างน้อยก็ช่วยเหลือคนไทยด้วยกันวะ
ในอนาคตถ้ายิ่งจีนเข้ามา  เราว่าคนญี่ปุ่นคงไม่ค่อยอยากจะมาเที่ยวไทยแล้วค่ะ  คงแค่มาลงทุนหรอทำงานเฉยๆ
