title:สาว ม.6 แจ้งจับ ‘แบ็ค-อาทิตย์’ ล่อลวงขึ้นห้อง
comment:คนแบบนี้อย่าให้มันมีที่ยืนในสังคมครับ ถ้าน้องผู้หญิงพลาดถึงกับเป็นเรื่อง 'ข่มขืน' ได้เลย 

ขอให้ ซิโก้ อย่าเรียกมันติดทีมชาติเลย สโมสรก็พิจารณาแบนมันด้วย

ทีมงาน pantip ก็อย่าตามลบล่ะ อันนี้มันเป็นข่าว และเป็นข้อเท็จจริง อย่าปกป้องคนเลว

--------------------------------------------------------------------------------
เมื่อเวลา 20.00 น.วันที่ 12 เม.ย.  ผู้สื่อข่าวเดินทางไปที่สภ.คลองข่อย อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี เพื่อตรวจสอบกรณีที่มีการระบุว่า มีการแจ้งความเพื่อดำเนินคดีกับนายอาทิตย์ ดาวสว่าง นักฟุตบอลชื่อดังสังกัดทีมเมืองทองยูไนเต็ด 

  จากการตรวจสอบพบว่าเหตุการณ์ดังกล่าวเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 11 เม.ย. 59 เวลา 18.30 น. นางเอ พาบุตรสาวคือ น.ส.ก้อย(นามสมมติ) อายุ 17 ปี นักเรียนชั้น ม.6 โรงเรียนชื่อดัง เข้าแจ้งความกับ ร.ต.อ.สุนทร หงษ์โยธี รองสารวัตร (สอบสวน) สภ.คลองข่อยว่า น.ส.ก้อย บุตรสาวถูกนายอาทิตย์  ดวงสว่าง นักฟุตบอลชื่อดัง ล่อลวงไปเพื่อพยายามจะทำมิดีมิร้ายเหตุเกิดที่บ้านแห่งหนึ่งในต.บางตะไนย์ อ.ปากเกร็ด แต่บุตรสาวไม่ยินยอมปฎิเสธจึงรอดพ้นมาได้

  นางสาวก้อย ให้การว่า รู้จักกับนายอาทิตย์ผ่านทางอินตาสแกรมได้ไม่นาน จนเมื่อวันที่ 10 เม.ย. 59 ตนนำเคสโทรศัพท์ไปส่งให้ลูกค้าที่ห้างเซ็นทรัล แจ้งวัฒนะ เพื่อหารายได้พิเศษ ปรากฎว่านายอาทิตย์โทรศัพท์เข้ามาหาพร้อมชวนกินข้าวที่ห้างเซ็นทรัล สาขาแจ้งวัฒนะ  ตนจึงโทรศัพท์มาขออนุญาตมารดา

 นางสาวก้อยให้การว่า หลังกินข้าวเสร็จนายอาทิตย์ได้อาสาจะพาตนไปส่งที่บ้านย่านศาลาธรรมสพ กรุงเทพ ซึ่งตนได้ปฎิเสธ แต่นายอาทิตย์พยายามที่จะไปส่ง ตนจึงได้โทรศัพท์หามารดา ก่อนเล่าเรื่องให้มารดาฟัง และมีการพูดคุยกันระหว่างมารดาและนายอาทิตย์ โดยนายอาทิตย์รับปากว่าจะเป็นธุระมาส่งตน ขอให้สบายใจได้

 นางสาวก้อยให้การอีกว่า ปรากฎว่านายอาทิตย์ ได้ออกอุบายว่าอากาศร้อนมากขอไปอาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้าที่บ้าน เกิดเหตุ โดยให้ตนนั่งรอที่ชั้นล่างพร้อมเปิดพัดลมให้ ส่วนนายอาทิตย์ขึ้นไปอาบน้ำ ต่อมานายอาทิตย์ชักชวนให้ตนขึ้นไปชั้นสองเพื่อตากแอร์ แต่ตนปฎิเสธ นายอาทิตย์ได้ใช้กำลังฉุดมือดึงแขนเพื่อให้ตนขึ้นไปด้านบน  ตนจึงได้ต่อว่าไป  ก่อนที่จะหนีออกมาจากบ้าน เมื่อมาถึงป้อมยาม ตนได้ส่งโลเคชั่นทางไลน์บอกตำแหน่งให้เพื่อนมารับกลับบ้าน

  นางสาวก้อยกล่าวว่า เมื่อกลับมาถึงบ้าน ได้เล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นให้มารดาฟัง เมื่อมารดาทราบเรื่องจึง พยายามติดต่อนายอาทิตย์เพื่อให้มาขอโทษที่ทำกับลูกสาว แต่นายอาทิตย์ไม่ยอมรับสาย เมื่อเดินทางไปหานายอาทิตย์ที่บ้าน แต่นายอาทิตย์ไม่ยอมออกมาพบ มารดานางสาวก้อยจึงเดินทางเข้าแจ้งความกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ เพื่อให้ดำเนินคดีกับนักฟุตบอลชื่อดังรายนี้ต่อไป

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1460472797    แก้ไขข้อความเมื่อ 13 เมษายน 2559 เวลา 00:39 น.
comment1:เข้าไปดูใน IG : blacklistback8

นอกจากเรื่องนี้แล้วยังมีเรื่องอื่นอีก โดนแฉซะเละเลย อนาคตมีแววพัง!
comment1-1:ig มันมากจริงด้วย เป็นครั้งแรกที่รู้จักผช คนนี้ ปกติไม่รู้จักนะเนี่ย
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-1:จุ๊ จุ๊ เดี๋ยวบรรดาติ่งเมืองทองมาถล่มว่าต้นเหตุมาจากบุรีรัมย์เตะอีกจนได้
comment2-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-3:อธิบายให้หน่อยได้มั๊ยครับ คำว่า "บุรีรัมย์คึ่งนึง" คืออะไร เห็นหลายความเห็นแหละ แต่ไม่เข้าใจอ่ะ
comment3:คห.1 ส่องมาเหมือนกันค่ะ ช็อกอันนี้
ลูกผช.??
comment3-1:บ๊ายบาย อนาคต
comment3-2:อยากบ๊ายบายเหมือนกันนะคะ แต่สโมสรเงียบกริบเลยค่ะ
อัพเดทอย่างอื่นเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
รอต่อไป
comment3-3:แบ็คเอ๊ยย หมดกัน
comment3-4:ไม่แน่ครับ สโมสรคงยกเลิกสัญญาอย่างเงียบๆ เดี๋ยวนี้ football fever ถ้ามีเรื่องฉาวคงคุยกันทั่วเมืองยันหลานบวชอะครับ
comment3-5:เอ่ออออออ ชวนเค้ามาคุยพร้อมกัน ถ้าเค้าเกิดพร้อมใจกันมาจริงๆ พี่ back จะคุยทันหรือครับ...
comment3-6:back:_8_เปื้อน__?
comment3-7:ลูกผู้ชายในอุดมคติเลยก๊าบบบบบบบบบบบบ
comment3-8:ประมาณว่า
ชั้ลทำได้ พวกคุณก็ต้องเคยทำได้บ้างเหมือนกัน
ตรรกกะสุดยอดไปเร้ยยยยย
กรี๊ดดดด นักบอลในฝันนนนนนน
comment3-9:ตรรกะเดียวกับพวกโจรอ่ะ ถ้าไม่ได้เตะบอล มันจะไปทำอาชีพอะไรวะ
comment3-10:มาคุยกัน แหม กร่างอีก เจริญฮวบฮาบครับแบบนี้
comment3-11:ไม่เคยตากแอร์กันหรอ อากาศร้อนๆ แบบนี้ อิอิ
comment3-12:อย่าเหมาว่าผช.จะเหมือนคุณทุกคน
สิ่งที่คุณทำไม่ใช่สิ่งที่ลูกผช.เขาทำกัน
comment3-13:เอือม
comment3-14:คิดว่าผู้ชายเค้าจะ ngean ไม่ดูตาม้าตาเรือเหมือนแกหมดทุกคนเลยไง๊?
comment3-15:ปากดีไปงั้นเเหละ  พอพี่ชายน้องเค้าไปคุย  เห็นหนีเปิดแน่บขึ้นชั้นบนไป ไม่กล้าคุย 
แหมแล้วทำคุย ว่ามาคุยกันได้เลย
comment4:สตรองจริงๆ
comment5:คดีอาญา 
เยาวชนอายุต่ำกว่า 18  ปี
น่าจะหมดอนาคต ทีมชาติ
comment6:เมืองทองดันสุพรรณเต็มตัวไปเลยครับ แบคขวาดึงสุพรกลับมาสำรองโดดีกว่า ส่วนแบ็คถ้าไม่ขายก็ปล่อยดรอปแบบคาอิมบี้สักฤดูกาล
comment7:ข้างล่างมันร้อน ขึ้นมาข้างบนเรวๆเตง


เตง เตง เตง ยังกะเสียงระนาด
comment7-1:อยู่วงดนตรีไทย เดินสายทั่วประเทศได้เลยนะครับ
comment7-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8:ดู IG ข้างบนแล้ว ... เพลินเลยทีเดียว
comment9:คุกๆคุกๆ สัญญาเลิก สปอนเซอร์เลิก
comment10:รอดูต้นสังกัด  นอกเหนือจากสโมสรเมืองทองอีกด้วยค่ะ
comment11:พี่แบ๊กไอดอลเราจริงๆ โคตรเท่เลยพี่
comment12:เคสแบบนี้ สโมสรน่าจะให้ปิด account ig กับ fb ไปชั่วคราวก่อนเลยนะ เหมือนปล่อยแล้วยิ่งบานปลาย
แล้วก็เรียกเจ้าตัวมาคุย แต่คิดว่าคงคุยไปหลายรอบแล้วแหละ แต่แก้ไม่ได้
comment12-1:น่าเป็นห่วงนะครับ ว่าสิ่งที่โพสไปมันจะกลายเป็นสิ่งที่ผูกมัดตัวเองในชั้นศาล
comment13:"เตงใส่ชุดไรนอนคับ"

ประโยคเด็ดต่อจาก ดูบุรีรัมคึ่งหนึ่ง

ปล.ใน ig blacklistback8 มีคนมาแฉว่าขอดูหน้าอกด้วยคนับ
comment13-1:peak มว๊าก ถ้ามีอารมณ์ขนาดนั้นไปเตะฟุตบอลชิลๆ ตามข้อสอบ ONET ดีกว่าครับ
comment13-2:ข้อสอบเฉลยผิดแน่ ๆ นี่ก็เตะมันเกือบทุกนัด ยังไม่เห็นจะหายหื่นเลย
comment14:ท่าทางจะเป็นที่นิสัยเดิมที่มีมาแต่เกิด (สันดาน) แก้ยาก แถมปากดี
comment15:สโมสรคงอยากรอมูลนิธิต่างๆ เข้ามีส่วนร่วม 
เดี๋ยวคงมี เจ๊บุ๋มออกหน้าแทนเหยื่อแน่
ยิ่งมีเบ๊นซ์แล้วไม่ผิด  ตำรวจคงขยาด
comment16:อาทิตย์ ยันสว่าง ฉายานี้ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย
comment17:2 นัดล่าสุดของเมืองทอง แบ็ค ก็ไม่ติดทีมนะ

สงสัยคงแบนยาวแล้วงานนี้ทั้งทีมชาติและสโมสร  ทำตัวเองแท้ๆ

ตอนซีเกมส์ยังเป็นวีรบุรุษอยู่เลยเอ็ง น่าเสียดาย 

แนะนำนะถ้าเอ็ง ......มาก ก็ไปอ่างซะ
comment17-1:เหี้ยมมาก แน่ๆ
comment17-2:ระดับนี้ซื้อกินเป็นขนมอยู่แล้ว
comment17-3:เพิ่งลงยิงประตูตีเสมอปัตตานีนี่ สาวๆ กรี้ดกันกันทั่วประเทศ เปนไงล่ะ
comment17-4:2นัดล่าสุดติดโทษแบนใบแดงเฉยๆ
comment18:สโมสรกำลังสร้างบ้านใหม่ ปลูกฝังภาพลักษณ์ใหม่ที่ไฉไลอบอุ่น เป็นมิตรกับประชาชน แต่น้องกลับทำลายภาพลักษณ์บ้านของตัวเอง 

ซึ่งมันสวนทางนโยบายโดยสิ้นเชิง ถึงจะเป็นเรื่องส่วนตัว แต่เมื่อทำอะไรแบบไม่ไว้หน้าผู้ปกครอง ก็สมควร ยกเลิกสัญญา

วอนสโมโสรอันเป็นที่รัก คิดไตร่ตรองให้รอบคอบ แฟนบอลเมืองทองส่วนใหญ่ รักความยุติธรรม ผิดคือผิด ถูกคือถูก

ผู้บริหารทำผิดครรลองครองธรรม ยังถูกแฟนบอลด่าได้แบบไม่ซ้ำแบบ กรณีนี้หากฝืนอุ้มชูไป ผลที่ได้ไม่เท่ากับเสีย
comment18-1:อุ้มชูไป ภาพที่สร้างให้ดูดีก็พังทลาย
ข้างนอกสุกใส ข้างในเน่าหนอน
comment19:โอกาสสุดท้ายแล้วละมั้ง ถ้าเป็นแบบนี้ น่าเสียดาย 

จะมีสมาธิกับฟุตบอลไปอีกนานแค่ไหน ก็มัวแต่สนใจแต่เรื่องบนเตียงแบบนี้

 ลาก่อย
comment20:ตาม IG ไปแล้วเครียดเลย นี่ตีหนึ่งคึ่งแล้ว คืนนี้จะได้นอนมั้ยเนี่ย
comment20-1:ได้นอนคึ่งหนึ่ง ฝันดี
comment21://ไม่รู้ทำไปกี่คนแล้วนี่
comment21-1:ทำไปไม่ถึงคน แค่คึ่งหนึ่ง
comment22:เขาดูไม่มีสติเลยนะ คนรอบข้างเขาไม่มีใครช่วยปรามเขาหน่อยเหรอ
ยิ่งออกมาโพสโต้ตอบมันยิ่งทำให้ทุกอย่างมันแย่ลง 
ไม่ได้ศึกษากฎหมายมาเลยสินะ เลยไม่รู้ว่าเรื่องนี้มันร้ายแรงแค่ไหน เพลียยย
comment22-1:ครอบครัว หรือ สโมสรต้องบอกให้เขาเลิกโพสต์อะไรตอบโต้ได้แล้วหล่ะ  ปิดfb ig เลิกเล่นไปเลย....ทั้งหมดก็เพื่อตัวเขาเอง

ยิ่งเขาโพสต์ ยิ่งเละไปกันใหญ่ เขาไม่มีวุฒิภาวะควบคุมตัวเองเลย ...... พูดตรงๆอนาคตเขาคงมีปัญหาหนักแน่ๆแล้วล่ะ
comment23:สะใจ เลสเตอร์นำห่าง 7 เเต้ม สะใจโว้ย
comment24:ไม่ต้องมานั่งร้องห่มร้องไห้ แล้วเปิดการ์ด "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" วอนสังคมให้อภัย ให้โอกาสได้เตะบอล ทำในสิ่งที่ตัวเองรักอีกครั้ง 

นะครับ


เมืองทองนี่น่าสงสารนะ หมดเคราะห์จาก "อาบัง" ก็มาเจอเคราะห์จาก "อาทิด" อีก
comment25:เหมือนเห็นแว๊บๆ ว่าใส่ชุดตำรวจด้วยไหมครับ
comment25-1:ติดเครื่องหมายผิดที่อีกต่างหาก 
ป้ายชื่อควรขึ้นฝากระเป๋าเสื้อหน้าออก ห่างขึ้นไปประมาณ 0.5 cm
comment25-2:ในชุดขาราชการตำรวจ แต่ใส่ตุ้มหู นี่นะ....  ทำตัวอย่างนี้อยากให้ทบทวนเรื่องยศตำรวจก่อนเลย...

อย่าให้ตระกูลเสื่อมเสียชื่อเสียงมากไปกว่านี้เลย....
comment25-3:ทรงผมด้วย รากไทรพรรค์นี้ก้าวเท้าเข้าห้อง ผบ. ไม่ได้หรอกครับ
comment25-4:มีคนใน IG บอกว่า แต่งเครื่องแบบนี้ออกมา ยังกะยาม
comment26:ลาก่อนแบ็ค
comment27:มีแต่ข่าวอื้อฉาว ผมว่า สโมสร และ ทีมชาติ พิจารณา ด้วยครับ

นักกีฬา ควรเป็นแบบอย่างให้ เยาวชน
comment28:เกินเยียวยาจริงๆ ครั้งก่อนก็มีข่าวดาวไถขึ้นพรึ่บพรับ 
คราวนี้ก็ดาวสวาท

เออเนอะ ใครสอนมานะ
เวลาถูกด่า อยากเคลียร์แบบลูกผู้ชาย 
แต่เวลาอยากได้ มีปัญญาทำได้แค่หลอกเค้า

อยากได้ ก็ไปเสียเงินซื้อกินเอาสิ
มาฉุดกระฉากจะลากขึ้นห้อง 
สงสัยมโนว่านักบอลทีมชาติคือพระเอกละคร
comment29:ไม่รู้ว่ามีเคสก่อนหน้าที่ "บุรีรัมย์เต็มเวลา" ทั้งแบบสมยอมและไม่สมยอม ไปแล้วกี่เคส
ตอนนี้ก็รอลุ้นบทลงโทษจากสโมสรละครับ ถ้าไม่เหมาะสมผมว่ากระทบกับศรัทธาแฟนบอลแน่ๆ
ทีมชาติถ้าให้ดีก็บอกลาขาดไปเลย 
อ้อ ชุดสีกากีอันทรงเกียรตินั่น ต้นสังกัดคิดว่าควรอยู่บนตัวของชายคนนี้อีกมั้ยครับ
comment30:หน่วยงานของเขาต้องทำอะไรบ้างนะ.... 
ทั้งสโมสรเมืองทองและสำนักงาน ตร. เพราะคดีอย่างนี้มีโทษทางอาญา ทางวินัย และทางสังคม
จะรอดูว่าใครหนากว่ากันระหว่างต้นสังกัดและเจ้าตัว(ทำเป็นแมน แหมๆๆ)
comment31:เคสนี้  ต้องเอาให้หนัก  จัดการผู้กระทำผิด  โดยให้รับโทษอย่างสูงสุด
ไม่เช่นนั้น จะเกิดมาตรฐานใหม่  ที่ให้ คนที่เป็นที่รู้จักในสังคม  สามารถ  พรากผู้เยาว์ได้  โดยไม่ต้องติดคุก
ซึ่งผู้ชาย  ที่ชอบ  เอาเปรียบผู้หญิง  ทุกคน
กำลังติดตามเคสนี้  เป็นตัวอย่าง
ถ้านักบอลรอด ผู้ชายพวกนี้  ได้พรากผู้เยาว์กัน  มันส์แน่ๆ ค่ะ
comment32:สตช.ควรเริ่มก่อนเลย

เชือดนิ่มๆ
comment32-1:
comment33:ลูกพี่ ส. แฟนคลับครึ่งประเทศ ทำผิดยังโดน
ส่วนนายนี่ เปนใครฮะ สตริงเหลือเกิน ดูถูกสังคมไทยเกินไปหรือเปล่า ?
comment34:ช่อง3ออกข่าว จัดเต็มเลย
comment35:"อยากให้แบ็คล่อลวงบ้าง ? ต้องทำไง? "  +555

จะให้แก "ยัน".... 3 สว่างเลย ไม่แค่ "ยันสว่าง(เดียว) "
comment36:ตามไปดูไอจีนั้น ที่แต่ละนางมาเล่า

ถ้าจริงนี่ ออกแนวโรคจิตแล้วนะ
หมกมุ่นสุดๆ
comment37:ดูข่าวช่อง เวอร์คพ้อยตะกี้  สัมภาษณ์แม่ฝ่ายหญิงเอาเรื่องอยู่เหมือนกันนะ
comment38:ว๊ายยยยยยส์    [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment38-1:ลูกศิษ อีเจี๊ยบ เลีบยด่วน หรือเปล่าครับ 5555+
comment39:สตรองมาก ความด้านนะ
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41:อากาศมันร้อนอ่ะ เข้าใจกันบ้างดิ



~Gone with The wind~
comment42:สมควรโดนลงโทษเป็นอย่างยิ่ง

สโมสรถ้ายิ่งดึงเรื่อง ผมว่าชื่อเสียงที่สะสมมามันจะเสียเอานะ ออกมาให้ข่าวอะไรบ้างก็ยังดี
comment43:ข่าวระลอกแรก เท่าที่ได้อ่านคร่าวๆ ส่วนใหญ่ผู้หญิงจะสมยอม 
ถ้าทางสโมสรหรือทางทีมชาติจะเก็บไว้ ถึงจะเสียความรู้สึกแต่ก็ยังพอเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ได้

แต่กรณีนี้ พยายามล่อลวงเพื่อหวังทำมิดีมิร้าย ถึงจะไม่สำเร็จแต่ก็เห็นเจตนาชัดเจนอยู่
โดยส่วนตัวเราไม่ขอสนับสนุนนักฟุตบอลคนนี้อีกต่อไป และหวังว่าทางสโมสรและทีมชาติคงจะเก็บเรื่องนี้มาพิจารณา เพราะมันกระทบกระเทือนจิตใจแฟนบอล ทุกคนย่อมมีแม่ มีพี่น้อง มีเพื่อน เป็นผู้หญิง จะให้ทำใจเชียร์ไอ้หื่นที่วันๆคิดแต่จะล่อลวง หรือทำร้ายจิตใจผู้หญิงก็คงยาก
comment44:พี่ไม่มั่ว แต่ทั่วถึงนะ
comment45:-ประพฤติผิดเรื่องชู้สาวแบบนี้ ถ้าเป็นข้าราชการ โทษเทียบเท่ากับคอรัปชันเลยนะ คือ ไล่ออกโดยไม่จ่ายค่าจ้างได้เลย

-ทำผิดแล้วไม่สำนึกแบบนี้ ไม่มีเหตุให้ศาลลดโทษนะ เตรียมตัวรับหมายศาลได้เลย

-ในฐานะลูกผู้ชาย Sunday นายคิดว่าตัวเองเป็นพระเอกละครไทยรึไง คุกคามทางเพศผู้หญิงเค้าไม่เรียกว่าลูกผู้ชายหรอก
comment46:แล้วความจริงเป็นอย่างไง  พูดยาก ตอบยาก มีเบื้องลึกหนาบาง ให้ศาลพิจารณาตามขั้นตอนกฏหมาย
comment47:ผมอ่านข่าวแล้วเฉยๆนะ. แค่เรื่องวัยรุ่นทั่วไป น้องผญ.อายุแค่18 แต่ไปเที่ยวกับเพื่อนกลับตี1ตี2  ถ้าเป็นบางคนก็ไม่แปลกที่เค้าจะคิดว่าผญแบบนี้ใจแตก น่าจะง่าย  แล้วที่บอกว่านักฟุตบอลจะข่มขืน ก็ไม่เห็นจะข่มขืนตรงไหน แค่มันจะลากขึ้นห้อง พอผญ.ไม่ยอมมันก็ปล่อย  แค่นั้น คือถ้าผช.มันตั้งใจจะข่มขืนตั้งแต่แรกผมว่าไม่รอดง่ายยังงี้หรอก. มันต้องมีแผลมีอะไรมากกว่านี้
comment47-1:มันมีผู้ชายพรรค์แบบคุณนี่แหละที่คิดแบบไอ้แบ้ค แต่พวกนี้ในสังคมมีไม่เยอะ ส่วนใหญ่เป็นอาชญากร รู้ได้ไงว่า มันลากแล้วผู้หญิงไม่ยอมแล้วปล่อยเลย มันพยายามแต่ไม่สำเร็จ อีกอย่างผู้หญิงก็ไลน์แจ้งเพื่อนไปแล้ว

ผู้หญิงไม่ได้ไปหามันนะ มันอาสาไปส่งบ้าน แต่เปลี่ยนแผนพาไปบ้านแทนจะทำมิดีมิร้าย

ผมมีคนรู้จักโดนข่มขืน แต่ผู้หญิงกลัวเสียชื่อเรื่องก็เลยเงียบ ไม่ได้มีแผลอะไรเลย ทำแบบไอ้แบ็คเลย แต่กรณีนั้น มันไปหาเหยื่อที่รู้จักในโรงแรม พอเผลอเปิดประตูเท่านั้นแหละ ล็อกประตูข่มขืนเลย

ผู้หญิงทั้งโลก 25% ถูกล่วงละเมิดทางเพศ ข้อมูลจากหน่วยงาน UN เลยล่ะ
comment47-2:ผช.เคยเป็นทั้งนักฟุตบอลทีมชาติ เป็นตัวหลักของสโมสร แล้วได้ยศตำรวจอีก 
เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีมากๆค่ะ
comment47-3:แล้วคุณรู้ได้ไงครับว่า มันยื้อยุดฉุดกระชากกัน  คุณเองก็ไม่รู้เหมือนกันนั่นแหละ  

และบอกตามตรงผมก็เพิ่งรู้จากเคสเพื่อนคุณเนี่ยที่มีการข่มขืนโดยที่ผญ.ไม่โวยวาย ไม่ขัดขืน เพราะกลัวเสียชื่อเสียง(แต่ให้ผช.ไปหาถึงห้อง)  เออ มันก็มีแบบนี้ในโลกเหมือนกันนะ
comment47-4:คห 47-3 ข่าวไม่อ่าน ไม่ตาม แล้วยังมาเถียง 

เผือกรู้อีกว่า กรณีเพื่อนผมไม่ขัดขืน โดยล็อกเอาแขนเอาตัวทับ แล้วมาขู่ผ่าน facebook จนตอนนี้เพื่อนๆมันรู้หมดจนไม่มีคนคบแล้ว มาเจอตอนหลังว่า ไปทำแบบนี้กับอีกหลายคน มีคนกำลังจะเอามันเข้าคุกอยู่ตอนนี้ แต่กรณีไอ้แบ็คมันเข้าข่ายพรากผู้เยาว์ ไม่ต้องสืบพยานหรืออะไรมากเหมือนคนอายุเกิน 18 ที่ผู้หญิงไม่กล้าให้ตรวจร่างกายหรือเปิดเผยว่าดดนข่มขืนยังไง

เผือกรู้อีกนะว่า ให้ผู้ชายไปหา ไอ้คนชั่วมันไปหาเอง เป็นเพื่อนกัน ใครจะไปรู้ว่ามันจะดันประตูเข้าไปแล้วข่มขืน

ทำบ่อยอย่าคิดว่าคนอื่นจะชั่วตาม
comment47-5:ทำบ่อยอย่าคิดว่าคนอื่นจะชั่วตามนี่หมายความว่ายังไง คุณพูดดีๆหน่อยนะ
comment47-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47-7:ง่ายๆเลย #47 อย่าเบี่ยงประเด็น

ข้อมูลที่คุณอ่านไม่เพียงพอ ก็ไปอ่านซะให้พอ 

ไม่จำเป็นต้องมาหาทางชนะคะคานกับใครหรอก

แถมอีกอย่าง ข้อหาพรากผู้เยาว์เนี่ย ครบองค์ประกอบเลยนะ ต่อให้สมยอมก็ผิด
comment47-8:ตลกคนที่นี่ดีอะ ชอบคิดชอบทำตัวว่าตัวเองเป็นคนดี  คนอื่นที่คิดต่างจากตัวเองเป็นคนผิด ต้องไปด่าเค้า ไปว่าเค้าเป็นคนเลว แต่พอโดนเค้าตอบโต้บ้างรับไม่ได้ ต้องไปแจ้งลบกระทู้เค้า. ก็เอาครับ ลบได้ก็ลบไป แต่ผมบอกไว้เลย กิริยาแบบนี้แถวบ้านผมมีแต่ผู้หญิงเค้าทำกัน
comment47-9:โลกหวาน
โลกสวยท่ามกลางท้องทุ่งดอกลาเวนเดอร์ซะเหลือเกิน
comment47-10:ถึง 47-8 อย่าคิดไปเอง

เราทันเห็น 47-6 ที่คุณโพสต์นะ คุณลามถึงบุพการี จะโดนแอดมินลบก็ไม่แปลกหรอก ไม่จำเป็นต้องให้ใครแจ้งลบเลย

ไม่งั้นทำไมโพสต์อื่นคุณยังอยู่ล่ะ

แถมอีกนิด 



"กิริยาแบบนี้แถวบ้านผมมีแต่ผู้หญิงเค้าทำกัน" จะสื่ออะไร?
comment47-11:ผมก็ไม่ได้เถียงใครนี่ครับว่านักฟุตบอลจะไม่โดนข้อหาพรากผู้เยาว์  แต่ข้อหาข่มขืน ถ้าสู้กันในชั้นศาล คงต้องพิจารณาจากหลักฐาน ถึงตรงนั้น ถ้าศาลตัดสินออกมายังไง ก็เคารพคำตัดสินศาลด้วยละกัน
comment47-12:47-11 หลงประเด็นสุดๆ มีใครพูดถึงข้อหาข่มขืนว้า

ไม่อ่านข่าวแล้วก็ดีแต่โพสต์มั่วๆออกมาจริงๆ

ข้อหาทำอนาจาร-พรากผู้เยาว์ Sunday พยายามลากน้องขึ้นห้อง น้องไม่ยอมหนีมาได้

อ่านข่าวซะมั่ง อย่าดีแต่โต้มั่วๆ
comment47-13:แยกเรื่องผิดกฎหมาย กับเรื่องการกระทำออกจากกัน 
เรื่องกฎหมายก็คงต้องมีรายละเอียดต้องไปดูกัน ถ้ามีอายุเป็นเกณฑ์ แบบนี้ไม่ผิดก็อาจผิดได้ ผมไม่แน่ใจว่ากระบวนการทางกฎหมายเขาตัดสินยังไง ในกรณีนี้เขาก็โทรคุยขออนุญาตกับแม่ของฝ่ายหญิงแล้ว แบบนี้จะถือว่ายังผิดหรือเปล่า ก็คงว่ากันไป เรื่องนี้ไม่พูดถึงละกัน

แต่ตันเรื่องกฎหมาย ดูเฉพาะเรื่องการกระทำ ผมเห็นด้วยกัน ความคิดเห็นที่ 47 มันก็คือรูปแบบธรรมดาอย่างหนึ่งที่ผู้ชายจะได้ผู้หญิง การชวนไปเที่ยวไปกินข้าวไปส่ง จบด้วยชวนขึ้นห้อง มันสเต็บปกติอยู่แล้ว จุดต่างก็จะอยู่ที่ มีการฉุดกระชากในแบบไหน และสุดท้ายข่มขืนหรือเปล่า
comment47-14:เขาขออนุญาตแม่ฝ่ายหญิง ขอไปส่งที่บ้านน้องผู้หญิง
ไม่ได้ขออนุญาตพาไปแวะที่บ้านนักเตะ
ที่สำคัญ น้องเขายังเป็นผู้เยาว์
comment47-15:1181785 ทัศนคติคุณน่าจะมีปัญหานะ มีปมเหรอ
comment47-16:1181785 มันไม่ใช่แค่เรื่องวัยรุ่นทั่วไป แต่มันคือเรื่องร้ายแรง ที่ไม่ควรเกิดขึ้นกับใคร
โชคดีแค่ไหนที่น้องผุ้หญิงรอดมาได้
comment47-17:โง่เเท้
comment47-18:#47

เรื่องวัยรุ่นทั่วไป(ที่เห็นในสังคม).. ถูกต้องครับ

แต่ถ้า ผู้ปกครองแจ้งดำเนินคดี..   จะรอดหรอครับ

กฏหมายไม่ได้มีแค่ ข่มขืน นี่นะ
comment47-19:โง่กฎหมายแล้วยังจะเถียง กฎหมายถ้าเป็นผู้เยาว์ต่ำกว่า 18 ต่อให้สมยอมเยสกันเมามัน ยังไงก็ผิด ยังไม่สอดใส่ก็ผิด พรากผู้เยาว์ไม่ได้หมายความว่าต้องมีเพศสัมพันธ์ แค่พาเค้าไปจากบ้าน จากพ่อแม่ก็ผิดแล้วต่อให้ผู้หญิงจะยินยอมก็เหอะ เพราะเค้าถือว่าเด็กยังขาดความยั้งคิด แต่ผู้ชายมันโตแล้ว หน้าที่การงานก็ระดับชาติยังไม่รู้จักยั้งชั่งใจ เคสนี้แค่ผู้หญิงบอกว่าผู้ชายมันใช้มีดขู่ก็ตายหยังเขียดแล้ว นี่ดีเค้าพูดแค่ที่ทำจริงๆว่ามีอะไรบ้าง ไม่งั้นจะโดนพยายามฆ่าไปด้วยแบบงงๆ 

แล้วไอ้ที่บอกว่ามีแต่ผู้หญิงที่ทำแบบนี้ จำมากจากคนใกล้ตัวรึเปล่า ผู้หญิงสมัยนี้มันไม่เหมือนที่คนชอบเปรียบเปรยแล้วนะ
comment48:
comment49:เข้าไปอ่านที่แฉในไอจีแล้ว มีผู้หญิงโดนหลอกเป็นสิบๆคนเลยแฮะ ส่วนใหญ่โดนยืมเงินแล้วไม่คืนทั้งนั้น บางคนซวยหน่อยก็เสียทั้งตัวเสียทั้งเงิน โอ้โห จอร์จจจ เงินเดือน เงินอัดฉีดมันไม่พอหรอเรางงมาก เงินเดือนน่าจะหลายหมื่นอยู่นะ น่ากลัวมากผู้ชายคนนี้
comment50:เมิ่  งได้ไปนอนดูในคุกแน่อีกคึ่งนึงงะ
comment51:เรื่องราวใหญ่โตขนาดนี้เลย  อืม
comment52:เงินเดือนเยอะก็จริง แต่เอาไปทำไรบ้างอ่ะ  ทำไมไม่พอใช้  ไม่ต้องเดาแล้วแบบนี้  
เสียดาย ฝีเท้า  เสียดายอนาคต  ท่าทางจะเป็นนิสัยลึกๆละ  อยากให้กลับตัวจริงๆจังๆสักที  ผิดก็คือผิด เป็นเสาหลักด้วย แบ็คเอ๋ย
และอย่ามาเล่นโซเชี่ยลเลยตอนนี้  

ไม่แปลกใจทำไมยังไม่มีแฟน   คิดว่าคำตอบคือ ผญ คงไม่เอาละแบบนี้ ชัวร์  แรกๆก็ ดี แต่สักพัก...
comment52-1:.
comment52-2:เอาไปเล่นพนันบอล
comment53:จิตงุดเงี้ยวครับเลยตะคอกใส่น้องไป
comment54:ตั้ง private แล้ว อดเผือกเลย คุคิ
comment55:ระดับนี้ถ้าเงินเดือนไม่พอใช้ อาจมีอย่างอื่นเข้ามาเกี่ยว เช่น การพนัน ขออย่าให้เป็นอย่างนั้น
comment56:นักบอลนี่เงินเดือนเท่าไหร่นิ
comment56-1:ตัวจริงทีมใหญ่ + เคยติดทีมชาติ อาจถึงแสนหรือเฉียดๆ
comment56-2:เด็กในหมู่บ้านผม แค่เล่น ดิวิชั่น1  มาสี่ห้าปีแล้ว ไม่เคยติดทีมชาติ อายุเท่าพี่หื่นนี่แหละ
เงินเดือน เบสิค ก็ห้าหกหมื่นแล้วอะ

นี่ทีมชาติ บวกปอนเส้ออีก เงินเข้ามาไม่น้อยแน่ๆ ถ้าเลิกดูรีรัมคึ่งนึง
comment57:เป็นผู้ชายที่มีครบยกเว้นความดี
comment58:พ่อแม่ทำไมไม่อบรมสั่งสอนเลยฟระ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60:รอดู 

ว่าจะทำอะไรได้บ้าง


กับกฏหมายไทย
comment61:คงเงียบๆไปเฉยๆละมั้ง
comment62:เป็นตัวอย่างที่เล......สโมสรต้นสังกัดควรจัดการครับ มีข่าวเรื่องผู้หญิง และหลอกเงินผู้หญิงหลายรายทั้งที่เป็นข่าวและไม่เป็นข่าว(สมยอม) อย่าให้เรื่องเงียบ อย่างงี้ต้องไม่ให้มีที่ยืนในสังคมครับ  สร้างเรื่องซำ้ซาก ไม่เข็ดหลาบ
comment63:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใส่ชุดยามยังดูไม่ขึ้นเลย
comment64:ชุด ตรนี่แต่งเอาฮาใช่มั๊ยยยยอะะ  คือมันไม่จริงใช่มั๊ยยยยย
comment65:บางทีสังคมก็ให้เกียรติ ผญ จนเกินขอบเขต เข้าข้างฝ่าย ญ ผช ผิดไว้ก่อน 
ผช ทะเลาะกับ ผญ คนรอบข้างได้สิทธิ์ กระทีบ ผช ได้ทันทีค่อยถาม
ก็จีบกันนั่นแหละ ไม่ยอมก็ไม่ยอม เลิกคบก็เลิก กลับบ้านเมื่อไรก็ได้ 
แจ้งตำรวจคงหวังอย่างอื่น

ที่เขาเรียกกันว่า ทำเรื่องมิดีมิร้าย คือดีก็ไม่เชิงว่าดี แต่จะร้ายก็ไม่ร้าย
ผมเป็นอาทิตย์ คงเหนื่อยหน่ายเต็มที แต่เสียท่าเด็กนี่ต้องยอมรับ
เดินสายนี้ ถ้าเอาตัวไม่รอดก็รีบมีครอบครัว เก็บเงินเก็บทองจะดีกว่า
comment66:เราเป็นผู้หญิงฟังข่าวนี้แล้วยังรู้สึกเลยว่าคนในนี้ ปกป้องผู้หญิงเกินไปรึเปล่า แบบว่าผู้ชายผิดไว้ก่อนไรงี้ คหสต คิดว่าผู้หญิงก็มีส่วนผิดนะ ไปกับผู้ชายสองต่อสอง นี่ซื่อขนาดนั้น? มันก็แฟนกันป่ะ แล้วเรื่องมันก็ไม่ใหญ่โตขนาดนั้น ไม่ดีก็เลิกไป ถ้าเจอผู้ชายเอาจริง แบบเลวจริง ผู้ชายคงไม่ปล่อยให้ออกมาจากบ้านหรอก อันนี้อารมณ์เหมือนผู้ชายอารมณ์เสียเพราะไม่เป็นอย่างที่คิด แล้วนางก็วิ่งออกจากบ้านไปอยู่ที่ป้อมยาม พยายามคุยโทรศัพท์ตลอดเวลาเพราะกลัว โอ้โหหหหหห
comment66-1:ไปกันสองต่อสองคือจำเป็นต้องยอมหรอ งั้นไปกับผมสองต่อสองหน่อยสิครับ ผมอย่กมีอะไรกับคุณ
comment66-2:ผมไปแจมด้วย ห้องผมก็ได้ ขอเวลาติดกล้องแปป
comment66-3:เรื่องไม่ใหญ่โตขนาดนั้น ?  อ่านความเห็นนี้แล้ว.......  
การไปไหนสองต่อสองนี่เป็นความผิดเหรอ เป็นสิงที่ผู้ชายสามารถจะทำไรก็ได้งั้นเหรอ
ถ้ากรณีที่ผู้หญิงชอบออกไปกับผู้ชายเองเราจะเห็นด้วยกะคุณเลย แต่นี่น้องเค้าไม่ได้ตั้งใจไป
มันก็เหมือนที่คุณเจอคนรู้จักแล้วเค้าบอกไปส่งบ้านนั่นแหละ ใครบ้างจะรู้ว่าคนรู้จักที่อาสาไปส่ง 
มันจะแวะข้างทางเพื่อจะซั่มคุณ แบบนี่ถ้าวันหนึ่งคุณโดนคนที่ไปด้วยสองต่อสองจะขืนใจ เค้าก็ไม่ผิดใช่มั้ย
กรณีนี้ไม่ใช่ซื่อหรอก แต่คิดไม่ถึงว่าไอ้หมอนี่จะเลวขนาดนี้มากกว่า

ปล.ถ้าแบบนี้ยังไม่เลวจริง ก็ขอให้คุณเจอผู้ชายดีๆแบบนี้นะคะ เผื่อจะได้เข้าใจคนที่โดนมากขึ้นบ้าง
comment66-4:@มีทุกอย่างแต่ใช้การไม่ได้    คุณมองโลกในแง่ดีอันนี้เข้าใจ โลกนี้มันอยู่ยากขึ้นทุกวัน มันอยู่ที่มุมมองเราต่างกันไม่มีใครผิดถูก 100%

ปล. ขอบคุณค่ะที่อวยพร ทุกวันนี้เรามีความสุขและเจอผู้ชายที่ดีมากๆค่ะ
comment66-5:เราเคยเกือบโดนข่มขืน  เราอ่านหนังสือแล้วเผลอหลับมันงัดห้องเข้ามา แล้วเราร้องกรี๊ด ๆๆคนในหอตื่นหมดมันตบเราแล้ววิ่งหนี
แต่พอเราไปเล่าให้คนอื่นฟังไม่มีใครเชื่อเค้าบอกอยุ่มานานไม่มีเคยมีปัญหา อืม กลายเป็นเราพาแฟนมานอนแล้วมีเรื่องทะเลาะกัน เราเสียใจมากจะแจ้งตำรวจแต่เราคิดว่าคนที่หอคงมีหลายคนรู้เห็นเป็นใจ เราย้ายออกวันนั้นเลย จำจนตาย

ปล กรณีนี้คุณคงโทษ ผญ ผิดเหมือนกันสินะ
comment66-6:คุณ Sheeny Girl อย่างกรณีของคุณเราเสียใจด้วยอย่างสุดซึ้งเลยค่ะ เคสของคุณนี่น่าเห็นใจมาก ทำไมไม่มีใครเชื่อคุณ คุณกรี๊ดร้องเสียงดังขนาดนั้น แต่ก็จริงค่ะ ถ้าคนร้ายคือคนที่รู้จักกันเอง คนพวกนั้นจะทำเป็น เอาหูไปนา เอาตาไปไร่ 

แต่ข่าวนี้เราเห็นต่างค่ะ ไม่รู้สิ ในหลายๆปัจจัย ตอนที่เราแสดงความคิดเห็นก่อนหน้านี้คือตอนที่คนรุมปกป้องน้องผู้หญิง ก่อนที่จะได้ฟังความจากอีกฝั่งหนึ่งก่อนด้วยซ้ำ ยังไม่รู้เหตุผลแท้จริงกันเลยว่าจริงแท้หรือเสริมแต่ง บางคนก็เข้ามาด่าเพราะความสะใจ หรือไม่ก็เพราะไม่ชอบหน้านักเตะคนนี้เป็นทุนเดิม
comment67:ไม่ได้เข้าข้างใครนะแต่ว่าผู้หญิงก็มีส่วนผิดนะไม่ใช่ว่าไปยั่วไปอ่อยไปสบประมาทเค้าเหรอ?ถ้าไม่กล้าทำแบบนั้นแบบนี้แล้วเป็นตุ๊ดเป็นเกย์อะไรนั่นเด็กก็ใช่ย่อยนะหาตังค์ใช้หรือเปล่า?
comment68:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ อารมณ์ชั่ววูบ มีทุกระดับ ทุกความรู้ ประโยคเอาตัวรอด แบบง่าย ของสังคมไทย สังคมที่ให้อภัย แบบเกินขอบเขต พอตัวเองโดนกระทำ กลับจะเอาเป็นเอาตาย แต่ถ้าคนไกลตัว ให้อภัยเถอะ เมื่อไหร่เราจะสร้างบรรทัดฐานและจิตสำนึก ของคน หรือว่า หมดหวังกับสังคมนี้ คุณไม่ดูแลตัวเอง เอง คุณก็ต้องยอมรับสภาพที่โดนกระทำเอง ใช่ไหม ประเทศไทยอันเป็นที่ รัก
comment69:ไม่โลกสวยน่ะคับ
ผมว่าเด้กผู้หญิงสมัยนี้ ร้ายๆเยอะ
พบเห็นได้ทั่วไป....
สำหรับเรื่องนายแบ๊ค กับ บรรดาแฟนคลับสาวๆ
ที่ออกมาโวย ออกมาแฉ ผมว่าเป็นเรื่องของ... หญิงร้าย
กะ ชายหื่น.... (ไม่ได้รวมถึงแฟนคลับสาวๆปกติทั่วไปน่ะคับ)
   เรื่องนี้ไม่ใช่ครั้งแรก ดารานักร้องดังในอดีต ก้อมีสาวๆเข้าหาเยอะแยะ
(บางรายก้อยินดีพลีกายให้)แบบนี้ เพียงแต่สมัยก่อน social media
ไม่แรง หลักฐานไม่มี ข่าวสารไม่ทะลัก ก้อเลยตามเลย เป็นแค่เรื่องเล่า
   ยิ่งเรื่องเกี่ยวกับเยาวชน สังคมพร้อมที่จะประณามฝ่ายชาย
อยู่แล้ว....ลองย้อนกลับไปดุเคสก่อนๆ หลายครั้งที่ข่าวกับความเป็นจริง
คนละเรื่องกันเลย( ไม่ได้พูดถึงเคสนี้น่ะคับ ) เช่น เด็กหนีไปหาผู้ชายแต่ให้ข่าว
ว่าถูกรถตู้ล่อลวง   เด็กเซเว่น เอาผู้ชายมากกที่บ้านจนครอบครัวจับได้กลับให้ข่าวว่าถูกข่มขืน.....
ตลอดจนข่าวอาชญากรรมต่างๆที่วัยรุ่นก่อเหตุ แต่รุนแรงเกินที่สังคมจะรับได้
เราก้อเคย เรียกร้องให้ใช้กม.เดียวกับวัยปกติ กันมาแล้ว
     เคสนายอาทิตย์ก้อเช่นกัน ต้องพิจารณาทั้งสองฝ่าย 
  หญิงก็ร้าย vs ชายก็หื่น
comment70:คุณ สันปันน้ำ# 69
นายแน่มาก นับถือ นับถือ
