title:เจ้าของร้านข้าวมันไก่ ปากซอยราม 60/2 หัวหมากฆ่าหมาทั้งที่ถูกล่าม ใช้เหล็กตี-แทงด้วยมีดแล่ไก่ไม่ยั้ง จนมันตาย"
comment:ตื่นเช้ามาเห็นข่าว  เจ้าของร้านข้าวมันไก่ ปากซอยราม 60/2 หัวหมากฆ่าหมาจร ที่อยู่แถวนั้นตาย จึงเข้าไปอ่านดู  เห็นแล้วโหดเหี้มเกินคำบรรยาย
เนื้อข่าวตามนี้ 

ดำเนินคดีให้ถึงที่สุด !! เจ้าของร้านข้าวมันไก่ ปากซอยราม 60/2 หัวหมาก
ใช้ท่อนเหล็กตี แล้วแทงด้วยมีดแล่ไก่ นับสิบครั้งอย่างโหดเหี้ยม 
เพื่อจบชีวิตหมาจรตัวหนึ่ง ทั้งที่ถูกผูกล่ามไว้ 
อ้างอย่างไม่ใยดี "ให้มันจบๆไป"

https://www.facebook.com/phangja.teerak/videos/1275717849122164/
คลิปแรก ตีไม่ยั้ง ขาวแม้เจ็บปางตาย ก็ยังกระดิกหางให้

https://www.facebook.com/phangja.teerak/videos/1275737382453544/
คลิปสอง แทงไม่ยั้ง จนสิ้นใจจมกองเลือด

"ขาว" เป็นหมาจร ร่อนเร่มาอาศัยอยู่ใต้ตึกอพาร์ทเมนท์ย่านหัวหมากเมื่อต้นปีที่ผ่านมา
ชาวตึกหลายคน คุ้นเคยกับขาว จึงเมตตาขาว และผลัดกันหมุนเวียนให้ข้าวให้น้ำ 
พร้อมฉีดวัคซีนป้องกันโรคที่จำเป็น
ขาวจึงอาศัยนอนหน้าร้านเสริมสวยในตึกนั้น กลางคืนก็นั่งนอนอยู่เป็นเพื่อน รปภ.

ขาวไม่เคยกัดใคร นอกจากเด็กลูกเจ้าของร้านข้าวมันไก่กับก๋วยเตี๋ยวไก่มะระที่มีร้านอยู่หน้าปากซอย ราม 60/2 และอาศัยอยู่ที่ตึกนี้เช่นกัน 
ดูจากกล้องวงจรปิดแล้วพบว่า เด็กทำท่าจะตีขาวก่อน ขาวจึงกัด
ชาวตึกจึงรวมตัวกันช่วยรับผิดชอบค่ายารักษาให้เจ้าของร้าน
และช่วยกันดูแลด้วยการใส่ตะกร้อครอบปาก และผูกล่ามขาวไว้

เรื่องราวจบกันไปเป็นเดือนแล้ว แต่เจ้าของร้าน ก็ยังหมั่นไส้ขาว 
และเข้ามาทุบตีขาวอยู่เป็นประจำทั้งๆที่ขาวถูกล่าม
จะเรียกประเวศมาจับขาวไปเพื่อจบปัญหา ทุกคนก็สงสารขาว
ชาวตึก จึงเตรียมช่วยกันคิดหาที่อยู่ให้ขาวใหม่ 
ตั้งใจว่า หลังสงกรานต์นี้ คงจะจัดการได้เรียบร้อย
แต่ก็ไม่ทันกับคืนวันอันโหดร้าย ที่คนคนหนึ่ง ได้พรากชีวิตขาวไป

อย่างทมิฬหินชาติ และเหี้ยมโหดที่สุด เท่าที่คนคนหนึ่งจะทำกับสัตว์ที่ไร้ทางสู้ชีวิตหนึ่งได้!!

ตีสองกว่า ของคืนวันที่ 14 เมษายน 2559 ตามเวลาในกล้องวงจรปิด
เจ้าของร้านข้าวมันไก่โหดเข้ามาทุบตีขาวที่ยังคงถูกผูกล่ามไว้ ด้วยท่อนเหล็กอย่างรุนแรง
จนขาวร้องเสียงดังด้วยความเจ็บปวด หนีเข้าไปซุกอยู่ใต้โต๊ะที่อยู่ใกล้กันนั้น
ยังไม่หนำใจเดินออกไปหาถุงลักษณะคล้ายกระสอบ พร้อมมีดยาวปลายแหลมสำหรับแล่เนื้อ
ใช้ถุงกดหัวขาว แล้วแทงขาวอย่างโหดเหี้ยม เลือกแต่บริเวณคอและอก นับสิบแผล 
นอนจมกองเลือด
จากนั้นจึงออกไปเอาถุงดำ โยนซากชีวิตของขาวใส่ถุงแล้วนำออกไปทิ้ง
โดยไม่ยอมบอกใครว่าเอาไปทิ้งที่ไหน

เจ้าของร้านเสริมสวยสุดทน ถาม ฆ่าขาวทำไม กลับได้รับคำตอบอย่างสะใจว่า "ให้มันจบๆไป"
จึงปิดร้านนำขบวนชาวตึกพร้อม พยานบุคคล เข้าแจ้งความที่ สน.หัวหมาก 
แต่ทำได้เพียงแค่ลงบันทึกประจำวันไว้
จึงนำภาพจากกล้องวงจรปิด ขึ้นโพสเฟสบุ้ค และส่งมอบต่อ WDT

WDT ประสาน พ.ต.อ. ศรายุทธ จุณณวัตต์ ผกก.สน.หัวหมาก 
กำกับดูแลการดำเนินคดีอาญานี้จนถึงที่สุด โดยมี ร.ต.อ.สุทัศน์ แสงสูง เป็นร้อยเวรเจ้าของคดี 
และประสานชาวตึก ส่งมอบภาพนาทีสังหารโหดบันทึกลงแผ่นซีดี ไว้เป็นหลักฐาน
และส่งมอบต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจและอัยการ
เตรียมเรียกเจ้าของร้านข้าวมันไก่โหดมารับทราบสองข้อกล่าวหา 
ทารุณกรรมสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควร ตามมาตรา 20 แห่ง พรบ. ป้องกันการทารุณกรรมฯ และทำให้เสียทรัพย์อาญา โดยผู้ร้องทุกข์กล่าวโทษ ที่ดูแลขาวมาตลอด รับเป็นผู้ดูแล
เพราะ พรบ. ให้ความหมายความเป็นเจ้าของสัตว์ ที่เป็นผู้ครอบครองและผู้ดูแลไว้ด้วย

WDT วิงวอนประชาชน ช่วยกันให้ความเห็นต่อการกระทำอันโหดร้ายนี้
เพื่อนำส่งมอบต่อพนักงานอัยการ ร้องขอให้พิจารณานำส่งฟ้องศาลพร้อมภาพและคลิปวิดิโอ ด้วยสำนวนฟ้องที่แน่นหนาที่สุด เพื่อร้องขอต่อศาล ในการพิจารณาลงโทษที่สูงที่สุด
ต่อการกระทำที่โหดเหี้ยมต่อสัตว์ที่ด้อยโอกาสถึงเพียงนี้ !!

RIP ขาว หมาพเนจรผู้อาภัพ
ขอให้หนูสิ้นทุกข์ทั้งปวง และวิ่งเล่น กินอิ่มนอนหลับ มีความสุขที่สุดบนสวรรค์นะ

ขอบคุณ

พ.ต.อ. ศรายุทธ จุณณวัตต์ ผกก.สน.หัวหมาก 
ร.ต.อ.สุทัศน์ แสงสูง พนง.สอบสวน สน.หัวหมาก 
ประชาชนผู้ร้องเรียนเหตุทารุณกรรม
มูลนิธิเพื่อสุนัขในซอย

ภาพบางภาพขอ spoil นะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้







อันนี้เป็นข่าวที่เาเห็นจากการแชร์ FB มาจาก 
https://www.facebook.com/media/set/?set=a.675328785940998.1073742147.259799077493973&type=3&pnref=story

และค้นเจออีกหลายแหล่งข่าว
http://pet.kapook.com/view146218.html

http://www.cliphotkhaohit.com/highlight-details.php?item=8503


อ่านแล้วสงสารจับใจ ใจคอโหดเหี้ยมเหลือเกิน
หวังว่าคดีนี้จะไม่เงียบไป...ช่วยกันแชร์เพื่อให้เขารับโทษอย่างสาสมด้วยนะคะ

ในใจคิดลึกๆ..ว่ามีดหั่นไก่ = มีดฆ่าหมา  แล้ววันต่อไปจะเอามาหั่นไก่อีกมั้ย
comment1:ขนาดไหนถึงจะเป็นโทษสาสมที่เค้าควรจะได้รับครับ
comment1-1:โทษตามกฎหมายค่ะ  แค่ไม่ปล่อยให้เรื่องเงียบเท่านั้น
comment1-2:แบยที่เค้าทำกับเจ้าขาวนั่นล่ะ สมควรโดนแบบนั้น
comment1-3:เวรกรรมมีจริง  แล้วจะรอดูมันวันนั้น
comment2:ไปวิ่งเล่นบนสวรรค์นะลูก หมดทุกข์หมดโศกแล้ว ส่วนคนที่ทำกับหมาก็ขอให้เค้าชดใช้กรรมที่เค้าก่อ
comment3:ดูคลิปแล้วรับไม่ได้จริงๆ
comment4:เลี้ยงลูกเป็นเทพสินะ โตมานี่ขอให้โดนแทงตายบ้าง

ขอให้ติดคุกนานๆ
ขออย่าให้มันได้มีพื้นที่ทำมาหากิน
ร้านข้าวมันไก่มันคงไม่มีคนอยากเข้าแล้วแหละ
comment4-1:อยากจะให้ลงรูป แสดงหน้าตาชัดๆ เวลาย้ายไปขายที่อื่นจะได้มีคนจำได้และไม่อุดหนุน 

คนจิตใจเลวร้าย ขนาดนี้ สังคมต้องไม่ยอมรับ ไม่ว่าที่ไหนก็ตาม
comment5:โคตรทารุณ
comment6:ลูกเจ้าของร้านนี้ โตขึ้นมาเป็นเด็กมีปัญหาแน่ ๆ

ผมเดาเอา
comment7:อย่าไปอุดหนุนร้านมัน ให้มันเจ๊งไปเลย ตายทั้งเป็น อดตาย ไม่มีใครอยากคบค้า สาระเลว!!
comment8:จบคดี คงต้องให้ไปอยู่ในป่า
comment9:...คล้ายๆๆ....ยิงนกในกรง...
comment10:ไม่น่าเกิดมาเป็นคนเลย
เจ้าขาวหมดเวรหมดกรรมแล้วไปเกิดในภพภูมิที่ดีนะเจ้า
comment11:ไม่ต้องไปอุดหนุนร้านมัน ให้มันเจ๊งไป มันอยู่ราม 60 ใช่ม่ะ จะไปดูหน้ามันชัดๆ เห็นรูปมันแล้วหน้าตาอุบาทว์ยังทำตัวยิ่งกว่าเดรัจฉานอีก
comment11-1:ล่าสุด ข่าวว่าย้ายที่อยู่หนีแล้ว
comment11-2:+1ค่ะ
comment12:ใจเหี้ยมมาก
comment13:จิตใจทำไมมันอำมหิตขนาดนี้ครับ
comment14:ไม่กล้าดู  แค่อ่านผ่านๆก็สะอิดสะเอียนแล้ว  ขอเดาว่าไอ่นี่ที่มันโหดขนาดนี้  เลือดเย็นขนาดนี้  น่าจะเพราะมันเชือดคอไก่เอามาทำข้าวมันไก่นี่แหละ   คนที่ฆ่าชีวิตอื่นทุกๆวัน เป็นอาจิณกรรม  ทำบ่อยๆเป็นจาจิณจนกระทั่งหมดความรู้สึกเมตตาไปแล้ว  จิตใจบ่มเพาะความอำมหิตจนเข้ากระดูก   หารู้ไม่ว่าเจ้ากรรมนายเวรมารอมีงอยู่ครบถ้วน  ทั้ง   ทั้ง     อีกไม่ช้าจะได้รู้ว่ากรรมเวรมีจริงมั๊ย  บ่วงกรรมมันทุกข์ขนาดไหน
comment14-1:คนมันจะเลว ไม่เกี่ยวกับอาชีพหรือชาติตระกูลหรอก
อย่าผูกเรื่องแค่ด่าเอามันเลย

คนขายข้าวมันไก่ ดี ๆ จิตใจงาม ๆ ก็น่าจะเยอะอยู่
แยกแยะ ๆ
comment15:ร้านนี้เคยกินบ่อยมาก แต่หลังจากนี้คงไม่กินแล้วล่ะครับ รับไม่ได้
comment15-1:หน้าจะไปหน้าร้านแล้วรุมกระทืบ
comment16:ไม่กลัวบาปกรรมตามสนองมั้งเหรอ
comment17:โหดสุดๆอะ ฆ่าสัตว์ที่ไม่มีทางสู้ ไม่มีทางหนีขนาดนี้ ลองนึกดูถ้าโดนเค้าทำแบบนี้กับตัวบ้างจะรู้สึกยังไง..
comment18:แบบนี้ก็สมควรรับโทษตามพรบ.นั่นไปแหละคับ
comment19:ทำผิดก็ว่ากันไปตามกฎหมาย แต่...

"จะเรียกประเวศมาจับขาวไปเพื่อจบปัญหา ทุกคนก็สงสารขาว"
comment19-1:เห็นว่าคนในซอยก็ช่วยกันเลี้ยงดีในระดับหนึ่งเลยนะคะ มีการช่วยกันพาไปฉีดวัคซีนที่จำเป็น ให้ข้าวให้น้ำ พื้นเพหมาก็เป็นหมาใจดีไม่ได้ดุร้ายด้วย

เหมือนมีเจ้าของรวมกันไม่ได้ทิ้งขวางแบบจรจัดที่เป็นเจ้าถิ่นดุๆแบบนั้น
comment19-2:คนในซอยบอก มันไม่ชอบ ไอ้พ่อลุกทรพีคู่นั้นเท่านั้นเพราะ ชอบไปแกล้งมัน
ต่อให้เป้นคน ถ้าถูกใครแกล้ง ก้อไม่ชอบก้อต้องป้องกันตัว 
แต่ไอ้ เวน ตัวนี้ใจมันต่ำทรามมาก แอบมาฆ่าขาวตอนกลางคืนด้วยตอนทีเขาถูกล่ามไว้ตรงนั้น
ถ้าเป้นที่สวิส เคสนี้ ไม่ต้องพูดมาก ปรับและยัดเข้าคุกเลย
comment20:ประเทศเรามีหน่วยงานดูแลเรื่องสุนักจรจัดหรอเปล่า ผมเห็นวันๆเพิ่มมากขึ้นๆ เวลาเห็นโดนชนกลางถนนนิเศร้าใจมากครับ
comment20-1:น่าจะปศุสัตว์นะคะ แต่เห็นเปิดให้ทำหมันฟรีไม่กี่ที่เอง

บางที่พาไปทำหมันยังทำซะเกือบตาย คิดเงินด้วย
comment21:ดังเหลือเกินครับช่วงสองสามวันนี้
เต็มเฟสเลยทีเดียว
ดูคลิปได้แค่ 5 วินาที อ่านบรรยายพอแล้ว
comment22:ก็ชั่วเกิน  บาปกรรมมีจริงนะครับ กรรมคงจะตามสนองคุณและคนในครอบครัวไม่วันใดก็วันหนึ่ง
comment23:ผมเห็นบ่อยนะ พวกชอบปล่อยเด็กเล็กไปเล่นกะหมานี่ เห็นหมาเชื่องไม่ทำไรปล่อยเลย เด็กส่วนมากก็ตามประสาไม่รู้ลิมิตว่าควรเล่นแค่ไหน บางคนไปไล่ตีไปหยิก เอาไม้ไปตีไปทิ่มมันมั่งไปหักหางมันมั่งสุดท้ายมันเจ็บมันกลัวมันก็งับเอา - -*
comment24:พี่ดูคลิปนี้ต้งแต่มะคืน ในไม่ดีมากๆ บอกตัวเองไม่น่าดูเลย นอนไม่หลับด้วย สงสาร ขาวมากที่สุด
ผช คนนี้จิตใจเหี่ยมโหดมาก ผิดมนุษย์ผิมมนา
เข้าไปตีหมาและแทงหมา ในขณะทีหมาไม่มีทางสู้เพราะถูกล่าม
ด้วยเหตผลว่ากัดเขาและลุกเขา

แต่คนแถวนั้นบอกว่า เพราะ ไอ้ เวน สองตัวพ่อลูกชอบไปแกล้งหมา เอาน้ำร้อนไปสาดมัน หมามันจำได้มันก้อไม่ชอบก้อกัด 
มีลูกๆ ไม่ดีก้อไม่สอน แต่มาลงที่หมา ต่อไปลูกมันก้อเป้นทรพี ต่อละกัน

ตัวมันเอง โดนกัด มันยังเจ็บแต่นิอะไร ขนาดต้องไปฆ่าเขาให้ถึงตายด้วยการทรมานเขาและฆ่า แบบนี้เขาไม่เจ็บกว่าหรอ
แบบ นี้ ไม่ใช่ คน อย่าง มัน ก้อ แค่ เดรัจฉาน 2 ชา ที่ ชิง หมา มา เกิด 

ขอให้เวรกรรมติดตามมันไป โดยเร็วที่สุดเถอะ สาธุๆๆๆ เวลานิแหระจะนำพาไปเอง หนีไม่พ้นแน่ 

ขาว หมดเวรหมดกรรมแล้วนะ ไม่ต้องเกิดเป็นหมาจรที่ถูกพวกเดรัจฉานสองขาใจอำมหิตมาทำร้ายให้เจ้บปวดอีกแล้ว
ขอให้ ขาว ไปเกิดใน ภพภูมิทีดีกว่านี้ ขอให้โชคดี พี่สงสารเรามากๆ ตอนดูคลิปถึงเราเป็นแค่หมาตัวหนึ่งแต่เราก้อมีหัวใจ มีสมอง มีความรุ้สึก นึกคิด พี่จำภาพตอนเราถุกตี และ หมอบ กระดิกหางให้  ตัวนีมันก้อยังไม่ยั้ง กลับไปเอามีดมาแทงอีก พี่ดูคลิปไห แม้ไม่รู้จักกันแต่น้ำตาพี่ไหลพราก สงสารมากๆ หมดเวรหมดกรรมแล้วนะ ขาว ขอให้โชคดีจากนี้ไป เกิดใหม่เป้นอะไรก้อได้ที่ดีกว่านี้ที่ไม่ใช่เป็นแบบนี้อีก
comment25:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=686392484834263&id=673103566163155
comment26:คุณ จขกท บอก คนขายข้าวมันไก่ เอาศพขาวไปทิ้งที่ไหนไม่รู้  แต่ทำไมมีรูปที่เลือดออกเยอะแยะด้วยอ่ะคะ  เราดูคลิปแล้ว ก็ไม่น่าใช่รูปจากคลิป
comment27:ถ้าฟังความด้านเดียว เรื่องนี้คนทำเกินกว่าเหตุมากเลย
comment28:จริงๆถ้าหมามันเป็นหมาดุไล่กัดคนมั่วละเจ้าของไม่ดูแลไม่รับผิดชอบนี่ถ้าโดนวางยาหรือไรเราก็เข้าใจสภาพนะ  

แต่นี่คือหมาได้ข่าวว่าเขี้ยวก็ถูกตัดตั้งแต่เล็ก คือโดนกัดน่าจะเป็นแผลตื้นๆ ละส่วนนึงเกิดจากพ่อแม่ไม่ดูแลปล่อยเด็กไปรังแกหมามันก็งับเอาสิ หมาไม่ใช่หมาก้าวร้าว เป็นหมาเชื่อง คนแถวนั้นก็รักหมด เอาจริงๆหมากัดก็สมควรโกรธแต่จากบริบทไม่น่าจะต้องไปแค้นมันขนาดนั้นคุณก็ผิดที่ปล่อยลูกไปแกล้งหมา หมามันก็ไม่ใช่พระอิฐพระปูน

ละถ้าไม่มีคนรับผิดชอบพอว่า แต่นี่คนแถวนั้นเขาก็ช่วยกันออกค่ารักษาค่ายาให้อย่างดี  แถมก็ไม่ได้ปล่อยประละเลย มีการแก้ไขโดยการล่าม + ใส่ตระกร้อให้เรียบร้อยแล้ว ไม่มีเหตุผลที่คุณจะไปอ้างว่ามันจะกัด ทั้งๆที่มันถูกล่ามอยู่แบบนั้น   
ฟังความ 2 ข้างแล้วฝั่งคนทำก็ไม่ได้ข้ออ้างอะไรที่ฟังขึ้นเลย อ้างว่าเดินผ่านมาละมันจะกัด มันจะกัดยังไงในเมื่อมันถูกล่าม จะโดนฆ่ามันยังหนีไม่ได้แบบนั้น แถมพูดเหมือนโมโห รปภ ถ้าโมโหคนก็ไปลงกะคนไม่ใช่ไปลงที่หมา ฟังไม่ขึ้นมาก  กรณีนี้ยังไงผมว่าเกินกว่าเหตุจริงๆไม่ได้ว่าเข้าข้างคนรักหมาอะไรเลยนะ มันเกินไป
comment28-1:บอกเด็กแค่โดนเขี้ยวข่วนๆ อันนี้ตามหนังสือของแพทย์อ่านมาจากอีกที่ค่ะ 
แค่ข้อเท็จจริง รอศาลตัดสินแล้วกันค่ะ จะได้ชัด
comment29:ไม่กล้าดูคลิป แต่อ่านก็ใจคอไม่ดีแล้ว
ขอให้เวรกรรมที่มันทำกับขาวในครั้งนี้
ย้อนคืนกลับไปสู่ไอ้ตัวคนที่กระทำและคนในครอบครัวของมันทุกภพทุกชาติไป
comment30:อันนี้ก็โหดเกิน  - -"  เก็บกดมาจากไหนนี่  โหดซะ  แค่ตีให้มันกลัวไม่กล้าเห่ากล้ากัดก็พอแล้ว  เจอหน้านี้วิ่งหางจุตตูด ก็พอ  อันนี้  โหดเกิน  ถ้าป้องกันตัวว่าไปอย่าง  เฮ้อ....โหดเกิน
comment31:ไม่กล้าดูเลย แต่อ่านข่าวแล้วไม่กล้ากินข้าวมันไก่เลย
comment32:สงสารอะ ทำไรไม่ได้ได้แต่บอกเพื่อนที่ กทม.ให้ช่วยๆแชร์ต่อกันไปว่าเจ้าของร้านนี้จิตใจโหด อำมหิต อย่าได้ไปอุดหนุนเด็ดขาด
comment33:คนๆ นี้แกไม่เคยกลัวบาปกรรมอยู่แล้ว บางทีก้อเชือดไก่เอง จิตใจโหดเหี้ยมตลอด อยู่แถวที่พักก้อข่มขู่คนอื่นมาตลอด ลูกก้อนิสัยแบบเดียวกับพ่อมัน เจอคนครอบครัวนี้ช่วยกันจัดการนะค่ะ เอาให้สุดๆ ไปเลย อย่าให้มันมีที่ยืนในสังคมค่ะ
comment33-1:เห็นด้วยค่ะ
comment34:ไม่ดูคลิป ไม่ดูรูปค่ะ รับไม่ได้ สงสารจับใจ จากใจคนเลั้ยงสัตวฺเลย  อยากให้ลงโทษคนทำผิดให้ถึงที่สุดค่ะ
comment35:ล่าสุดเหมือนจะโดนคนตามกระทืบนะครับไม่รู้เหตุการณ์เป็นยังไง  จริงๆอยากให้ว่ากันตามกฏหมายนะ แต่โดนขึ้นมาจริงๆนี่ก็กรรมใครกรรมมันละกัน เวลาทำไม่คิด พอโดนบ้างต้องไปหลบหน้า 7-11 เหมือนเพื่อนเจ้าขาวเลย 

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=686582094815302&id=673103566163155
comment36:มีรูป ร้านข้าวมันไก่ไหม คนฆ่า ร้านค้า ย้ายไปขายที่ไหน เปลี่ยนไปขายอย่างอื่น จะได้จำได้ ไม่อุดหนุน ตลอดชีวิต
comment37:สักวันกรรมจะตามสนองแน่นอน
ทำได้แม้กระทั่งสัตว์ที่ไม่มีทางสู้
comment38:ทำนุ้งหมาทำไมฟ่ะ!!!!
comment39:ขอให้ได้รับกรรมให้สาสมกับสิ่งที่ได้ทำไว้
ขอให้เมื่อถึงวันนั้นแล้วให้คิดถึงความรู้สึกของหมาตัวนั้นบ้าง


RIP เจ้าขาว
comment40:เกินไปจริงๆ
comment41:เวรกรรรมมีจริง... 
อีกหน่อยเขาจะทำมาค้าขายไม่รุ่งเรือง เจ๊ง ชีวิตมีแต่ตกต่ำลง มีแต่ความทุกข์ ความหายนะมาสู่ตน จะเดือดร้อนลำเค็ญ เจ็บปวด ทุกทรมานเหมือนหมาที่ตัวเองทำร้ายน่ะแหละ
comment42:เรากะจะตามไปดูหน้าไอ้โหดนี่สักหน่อย อุตส่าห์ขับรถไปที่ร้านมัน แต่มันปิดร้าน ได้ข่าวว่าย้ายไปแล้ว
comment42-1:ป้ายร้านบอกสะอาดถูกหลักอนามัยแต่เอามีดที่ใช้แล่ไก่มาแทงหมาเนี่ยนะ
comment43:กรรมนี้คงต้องบวชไปซะตลอดชีวิตเพื่อบาป แต่ขอให้บวชด้วยความสำนึกบาปจริงๆนะ ไม่ใช่บวชหนีสังคม
comment44:ล็อกอินเข้ามาด่ามันโดยเฉพาะ
"ไอ้เลว"
comment45:กรรมยุค 4G เห็นกันในไม่กี่วันไม่ต้องรอช่าติหน้า อย่างน้อยๆช่วงนี้ก็ทำมาหากินลำบาก
comment46:ขอร้องอย่าใช้คำว่า "โหดเหี้ยม" ในการบรรยายเปรตในร่างคนตัวนี้ค่ะ เดี๋ยวมันจะสะใจคิดว่าเป็นคำชม

ด่าเฮี่ยยังสงสารเฮี่ยเลย เดรัจฉานยังสูงส่งกว่า 
เห็นคลิปแล้วอยากถลกหนังหน้ามาย่างไฟมาก ต่ำ ระยรรมมาก
comment47:บอกได้คำเดียวว่า เลว มากคะ 

ขอให้กฎหมายลงโทษให้สาสม 

เราเชื่อว่าบาปกรรมมีจริง  เดียวก็รู้... 

ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่วคะ

Rip เจ้าขาว หลับให้สบายนะเจ้าหมา ~
comment48:ตีทะเบียนไปเลยโอนแบบรถกันไปใคร ต้องมีกรงหมาเขตห้ามหมาเข้าตามสถานที่สาธราณะ
ไม่มีความสามารถก็งดเป็นเจ้าของหมา  จำกัดขอบเขตให้แน่นอน
ของใครสร้างความเดือดร้อนจัดหนัก   แบบการทรมาณสัตว์กันไป
หมาจรก็หาวิธีที่เหมาะสมในการจัดการ  คงจะไม่มีปัญหาเกิดขึ้นอีกใครเพาะพันธุ์ก็ต้องมีใบอณุญาติ
มีทะเบียนห้อยคอออกโดยกรมปศุสัตว์ ไม่มีป้ายเท่ากับเถื่อนของใครสร้างความเดือดร้อนเจ้าของรับไป
น่าจะดีกว่านี้ สส.ท่านใดถ้าผลักดันได้ทุกอย่างจบ
กฏหมายฝ่ายเดียวแบบทุกวันนี้นี้ เมทโทมิลขายดีแน่เพราะเป็นทางออกทางเดียวที่จะไม่ทะเลาะกับติ่ง
comment48-1:เมทโทมิล  คลุกไก่ย่าง ลูกชิ้น เหมาะสำหรับเลี้ยงหมาจรจัด หมาดุๆๆๆที่ชอบไล่กัดชอบบ้าน  จะได้ไม่มีใครมาตราหน้าได้ว่าโหด ใจร้าย
comment49:ไม่แปลกใจเลย ว่าทำไมหมาเป็นสัตว์ที่รู้คุณคนถึงกัดลูกมันดูจากพ่อมัน เปิดร้านอาหารใช่เศษอาหารผูกมิตรกับมันก็ไม่กัดหรอก
comment50:อ่านมาเหมือนวรรณกรรมเลยนะครับ มีพรรณา อุปมาอุปไมย ตอนนี้ก็ฟังความข้างเดียวอยู่ ถ้าเป็นตามนั้นก็รับโทษตามกฏหมายนะครับ แต่ถ้าไม่ใช่ก็สมควรโดนเอาคืนครับ ดูแล้วว่าโหดไหมก็เฉย ๆ นะ เชือดหมู เชื่อดไก่ เชื่อดปลาก็ทำแบบนี้เอง
comment51:เลวเกินไป ทำไมถึงจิตใจแบบนี้
comment52:เราสงสัยนิดนึงค่ะ ที่บอกว่า 
"ชาวตึกจึงรวมตัวกันช่วยรับผิดชอบค่ายารักษาให้เจ้าของร้าน
และช่วยกันดูแลด้วยการใส่ตะกร้อครอบปาก และผูกล่ามขาวไว้

เรื่องราวจบกันไปเป็นเดือนแล้ว แต่เจ้าของร้าน ก็ยังหมั่นไส้ขาว 
และเข้ามาทุบตีขาวอยู่เป็นประจำทั้งๆที่ขาวถูกล่าม"

แล้วชาวตึกที่เห็นมาตลอดว่าเผลอปุ๊บคนยังงี้ก็เข้ามาทุบตีหมา ไม่มีการบอกห้ามหรือทำอะไรบ้างหรือคะ?
หรืออาจจะห้ามแล้วแต่ทำอะไรไม่ได้ก็เข้าใจนะ เพราะคนยังงี้น่ากลัว
แต่เราคิดว่าส่วนนึงเพราะหมาถูกล่ามไว้ด้วย มันจะหนียังไง แถมมันถูกตะกร้อครอบปากไว้อีก
คือถ้าไม่ล่ามยังดีกว่ามั้ย แค่ตะกร้อครอบปากก็พอแล้ว ตอนโดนซัดมันยังหนีได้
รู้ว่าหมาถูกเข้ามารังแกก็ยังล่ามไว้ ปล่อยให้มันทำแล้วทำอีกจนมาฆ่าหมาตาย
เขาไม่มีทางแก้ปัญหาที่ดีกว่านี้ก่อนที่เรื่องร้ายแรงจะเกิดเลยเหรอคะ?
ที่ถามเพราะเห็นว่าชาวตึกเอ็นดูขาวในเนื้อหาที่เขียน มีอะไรก็ระดมทุนช่วยกันได้ 
ไม่ได้มีการแชร์ความช่วยเหลือหรือหาผู้รับเลี้ยงได้ทางอินเตอร์เน็ทมาก่อนบ้างเลยหรือ?

เรื่องที่บอกว่าหลังสงกรานต์จะหาที่อยู่ใหม่ให้ตรงนี้เราเองก็ไม่รู้ว่าอะไรยังไง
ถ้าจะช่วยจะหาที่อยู่ใหม่ให้จริงๆ หมาโดนมาตั้งแต่ก่อนสงกรานต์แล้ว ทำไมต้องรอให้เทศกาลผ่านไปก่อน?
คือแต่ก็นั่นแหละ เราไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง เขาก็อาจมีความจำเป็นกัน 
เราไม่ได้ค่อนแคะหรืออะไรนะ แค่ออกความเห็นที่เราคิดในส่วนนี้ค่ะ 

เราไม่ได้ขวางโลกหรืออะไรนะคะ เราไม่โอเคกับข่าวคนแบบนี้(ซึ่งพฤติกรรมนี่ก็ไม่ควรจะเรียกว่าคนด้วยซ้ำ)เหมือนกัน
อยากให้กฎหมายลงโทษคนใจอำมหิตแบบนี้ให้ถึงที่สุด ขอให้กรรมตามสนองด้วย จิตใจไม่น่าเป็นคนแล้ว

ปล.เราไม่กล้าดูคลิปนะคะ ถ้ามีจุดไหนที่เราตกหล่นไปต้องขออภัยด้วยค่ะ
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment54:ขาวคงทรมานมากกว่าจะสิ้นใจ
อากาศก็ร้อนมาก มนุษย์อย่างเราๆยังทนแทบไม่ไหว
ทั้งโดนล่าม ใส่ตะกร้อครอบปาก
โดนไอ้"อมนุษย์"เอาของแข็งกระหน่ำฟาด คนโดนยังมึน แต่ไอ้นี่มันฟาดไม่ยั้ง แต่ขาวยังกระดิกหางให้
พอเห็นขาวยังไม่ตาย มันยังเอามีดเเทงเสียบหัวขาวอีก
อ่านในอีกข่าว ที่ขาวมันกัดลูกชายมัน เพราะลูกชายมันชอบแกล้งขาว
เอาน้ำต้มซุปเดือดๆร้านพ่อมัน สาดใส่ขาวเป็นประจำ
ไม่เคยสะเทือนใจกับข่าวทารุณสัตว์ เท่าข่าวนี้เลย
ขอให้ชาติหน้า ขาวเกิดในภพภูมิที่สูงกว่านี้ จะได้ไม่โดนคนใจนรก รังแกอย่างชาตินี้เลย ^^^
comment55:ขนาดแมวเราโดนหมา2ตัวแถวบ้าน มารุมกัดในบ้าน จนแมวตาย
เรายังโกธรแค้นหมามาก คิดจะแก้แค้น เคยมีความคิดวูบนึง เวลาขับรถผ่านยังอยากจะชนมันซะ
แต่พอคิดได้ ถ้าทำไป แมวเราก็ไม่ฟื้นขึ้นมา
เลยได้แต่ปล่อยวาง คิดว่าเป็นกรรมของแมวเรา
ถ้าเราทำ เราก็จะสร้างบาปให้กับตัวเอง ไม่รู้ว่าต้องชดใช้อีกกี่ชาติถึงจะหมด แล้วเราจะทำทำไม !!!
comment56:ผมฟังคลิปด้านล่างที่ผมเอามาลงเองแล้ว เกิดความเข้าใจเหตุผลของฝ่ายทีทำร้ายหมา
comment57:ผมฟังคลิปด้านล่างที่ผมเอามาลงเองแล้ว เกิดความเข้าใจเหตุผลของฝ่ายทีทำร้ายหมา
comment58:โหดร้าย จิตใจทำด้วยอะไร แบบนี้ไม่พอใจอะไรก็ฆ่าใช่ไหม มีศาลเตี้ยในใจแบบนี้จะสั่งสอนลูกให้เป็นคนดีได้หรือ?? 
ชีวิตสัตว์ไม่มีค่าเลยหรือยังไง คำว่า กฎหมาย และ กฎแห่งกรรมสะกดเป็นไหม นี่หรือชาวพุทธ ขอให้คนๆนี้ได้รับผลกรรมสาสมกับที่ทำกับหมาตัวนี้ไว้
comment59:คลิปสัมภาษณ์คนร้ายครับ
comment60:ฟังคลิปที่ผมเอามาลงจนจบแล้ว ก็ประเมิณใหม่ว่า คนที่ทำร้ายหมา ไม่ได้มีจิตใจโหดเหี้ยม อย่างที่คิดตอนแรก

คำพูดของเขา ฟังดูแล้ว ออกมาจากใจจริง คือ เขาเจตนา จะยุติปัญหา

ที่มันไปไล่คนนั้น คนนี้ โดยมีคุณศิริพจน์  ซึงมีลักษณะเป็นไปได้ว่าชอบเลี้ยงหมาดุ เวลาไปวิ่งไล่ รถมอไซค์ หรือไล่คนแล้ว ชอบใจไม่ห้ามปราม

จนหมาชิน ประกอบ กับนิสัยหมาเอง ก็ดุ  ปัญหาเกิดขึ้นเป็นเดือนแล้ว ผุ้ดุแลไม่รับผิดชอบเท่าที่ควร

วันเกิดเหตุ เชือกทีล่ามยาวเกินไป  เขาเดินไปบอก รปภแล้ว แต่รปภ ไม่ใส่ใจ พูดจากวนๆเขา จนเขาโมโห

โทษคนให้อาหาร ก็ไม่ได้ เพราะเขาไม่อยู่ โทษคนฆ่า เต็มๆ ก็พูดไม่ได้ เต็ม100เปอร์เซนต์

แต่ผมโทษตัว รปภ ที่นั่งอยู่ตรงนั้น ไม่ไปปรับเชือกล่าม เพือป้องกันหมาที่จ้องจะกัดเด็ก

แต่รปภ ไม่ทำ แถมตอบกวนๆ  และพอเกิดเหตุ ก็ไม่ห้ามปราม กลับดูเฉยๆ ซึ่งเป็นพฤติกรรมใช้ไม่ได้เลย

ผมไม่ได้เห็นใจ แต่เข้าใจ คนฆ่ามากขึ้น เขาต้องการให้หมา ไม่ทรมานนาน  โหดไหม โหด 

แต่ถ้าฆ่าโดยโหดเหี้ยม จะไม่มีทาง คิดถึงความทรมานของหมา

ผมโทษ ยาม หรือรปภ มากทีสุด เพราะนั่งดูอยู่ อย่างไม่รู้สึก รู้สม

และโทษคนให้อาหาร ที่ไม่หาทางออก  และโทษคนลงมือว่าน่าจะมีความอดทน หาทางออกทีดีกว่านั้

คนรับเคราะห์ ก็คือหมา คนที่เป็นปัญหาก็คือหมา และคนให้อาหารหมาและยาม คนฆ่า ก็โหดเกินไป  มันผิดกันคนละส่วนหมด

ที่โทษคนฆ่าเต็มๆ เพราะฟังจากข่าว ไม่น่าจะถูก คนให้อาหาร  และ ยาม ก็ผิดด้วย
comment60-1:ฟังคลิปแล้ว ตอนเถียงกับ รปภ. พกแป๊บมาด้วย...พกมาทำไมคะ?(คิดอะไรคะ ถึงพกมา)

แต่ถ้าฆ่าโดยโหดเหี้ยม จะไม่มีทาง คิดถึงความทรมานของหมา
>>ฆ่าโดยไม่โหดเหี้ยม ไม่น่าจะใช่วิธีทุบหมาด้วยแป๊บนะคะ
comment61:ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร การที่เราทรมานฝั่งตรงข้ามให้บาดเจ็บ ทรมาน ตาย เราว่าแย่ทั้งนั้น ไม่ว่าจะคนหรือสัตว์
comment62:เหตุผลของการฆ่าสัตว์ ถ้าทำเพราะป้องกันตัว จากสัตว์ที่จะเข้ามาทำร้ายจริงๆ เราว่าอภัยได้ค่ะ
แต่ถ้าตั้งใจกลั่นแกล้ง ฆ่าแบบให้ทรมาน เราว่าไม่ควรให้อภัยนะ
comment63:ผมอ่านข่าว กับดูคลิปก็โกรธมาก ที่คนทำกับหมาอย่างโหดเหี้ยม ที่ลบข้อความไปก็เพราะว่ารุนแรงมากๆ

แต่ฟังความทางฆาตกรแล้ว ก็มีความบีบคั้นจาก เจ้าของหมาและโดยเฉพาะยาม ในขณะนั้น ที่พูดยี่ยวนกวนประสาท 

ผมเห็นใจ ฆาตกรไป60-70เปอร์เซนต์   ผมโทษยาม กับ เจ้าของหมา คือคุณสิริพจน์ที่ได้ใจ กับการที่หมาไปไล่กัดคนอื่น โดยไม่ห้ามปราม

จนหมามันเคยตัว ไล่กัด มอไซค์รับจ้าง และเด็ก  เป็นคนแท้ๆไม่รู้จักสอน ส่งเสริมหมาให้ทำผิด ทั้งที่ตัวเองเป็นคนเลี้ยง

แน่นอน คนฆ่า ก็น่าจะหาทางอื่นที่ดีกว่านี้ ต่อแรงกดดันจาก ยาม และเจ้าของ หมาครับ อย่าบอกว่าไมใช่เจ้าของหมานะครับ เลี้ยงคือใช่แล้วหละ

หมา รับเคราะห์ ขอให้มันไปสู่สุขติเถิด ชาตินี้เกิดมามีกรรมจริงๆ
comment64:แอดมินเพจเฟซบุ๊ก หูยแรงอ่ะ ได้เผยแพร่คลิปสัมภาษณ์คุณสุกัญญา เมฆสัน ภรรยาของนายอานนท์ ที่ได้ออกมาขอร้องสังคม ระบุว่า ตนเข้าใจว่าการกระทำของสามีตนเป็นสิ่งที่รุนแรงเกินไป ซึ่งในเรื่องนี้ตนและคนในครอบครัวก็รู้สึกเช่นเดียวกัน และหลังเกิดเรื่องตนและครอบครัวก็ได้แต่คิดว่า หลังจากนี้จะทำอย่างไรกับชีวิต จะทำมาหากินอะไร จะไปอยู่ที่ไหน เพราะตอนนี้แทบไม่มีที่ยืนในสังคมแล้ว

 ภรรยามือฆ่าเจ้าขาว วอนสังคมให้อภัย ตัดพ้อแทบไม่มีที่ยืนในสังคม

         ทั้งนี้ ตนอยากขอร้องสังคมช่วยให้อภัยและให้โอกาสตนและครอบครัวด้วย เพราะภาระครอบครัวของตนก็ค่อนข้างเยอะ หากสุดท้ายแล้วต้องขาดสามีไป ก็ไม่รู้ว่าจะทำอย่างไรต่อดี เนื่องจากที่ผ่านมาแม้จะช่วยกันทำมาหากินทั้ง 2 คน แต่รายได้ก็ยังไม่เพียงพอ และหากต้องเหลือตนเพียงคนเดียว ชีวิตครอบครัวจะเป็นเช่นไร

         คุณสุกัญญา กล่าวทิ้งท้ายพร้อมน้ำตาว่า ตอนนี้สามีของตนก็ได้รับโทษแล้ว ซึ่งตนก็ยอมรับว่าสามีของตนทำเกินกว่าเหตุจริง แต่ตนอยากถามว่า แล้วผลกระทบที่สามีของตนและครอบครัวโดนสังคมกระทำล่ะ ใครจะเป็นผู้รับผิดชอบ ตนจะสามารถไปแจ้งความกลับได้ไหม

http://pet.kapook.com/view146284.html
comment64-1:ใครโกรธอะไรก็ไปลงที่ผู้ชายคนทำคนเดียวเหอะ
comment64-2:อย่าว่าใจร้ายเลยนะคะ แต่ทุกการกระทำมีผลกระทบกลับมาทั้งนั้นแหละค่ะ
ทำอะไรไม่คิดหน้าคิดหลัง เอาสะใจเข้าว่า ก็กรรมตามทันแหละค่ะ อย่ามาวอนให้คนเห็นใจเลย

มีปัญหา แจ้งประเวศ แจ้งเทศบาลมาจับยังไม่แย่เท่าไปฆ่ามันแบบนี้
comment64-3:ขำและสังเวช ให้ใครรับผิดชอบอะไรครอบครัวหล่อนจ๊ะ ก็ผลจากที่ทำกันเองไม่ใช่หรอ กล้าพูดเนอะ
comment65:ข่าวเกี่ยวกับสุนัขจรจัดที่รวมตัวกันจนทำให้ชาวบ้านเดือดร้อน  บางคนมองว่าพวกมันน่าสงสาร  บางคนมองว่ามันเป็นปัญหา  ในใจของคนไทยหลายๆคนการทำบุญทำทานด้วยการให้อาหารแก่สัตวืที่ตกยากนั้นคงเป็นบุญอย่างแรง  แต่คุณเชื่อไหมว่าคนที่ให้อาหารกับสุนัขจรจัดส่วนใหญ่นั้นเป็นคนที่ไม่ได้อยู่บริเวณที่มีพวกมันอยู่แต่อาจบังเอิญผ่านบริเวณนั้นประจำหรือผ่านมาบ่อยๆ  อาหารที่คุณหยับยื่นให้มันทำให้สุนัขพวกนั้นไม่อดตายแต่ก็จะยิ่งดึงดูดสุนัขบริเวณใกล้เคียงมาด้วยจนสุดท้ายก็จะรวมตัวกันจากตัวสองตัวก็กลายเป็นเกือบสิบตัวยิ่งมีมากก็ยิ่งมีแนวโน้นเป็นปัญหากับคนบริเวณนั้นได้  บุญที่คุณเคยได้จากการให้ทานด้วยการให้อาหารสุนัขนั้น  ส่วนบาปก็คงตกอยู่กับคนที่อยู่บริเวณนั้นแทน  ถ้าลองมองดีๆก็ไม่ต่างกับเอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่คนอื่น  ปัญหาไม่ได้เกิดกับฉันฉันก็สบายใจ  แต่ถ้าคุณใจบุญจริงๆก็เอาพวกมันไปเลี้ยงหรือดูแลที่บ้านเลยจะดีกว่า  แค่เอาอาหารมาให้แล้วปล่อยให้มันมีแรงไปสร้างความเดือดร้อนกับคนอื่น  ผมเชื่อนะคนใจบุญในไทย  ใจบุญจริงแต่ก็ไม่ยอมให้ตัวเองลำบากแน่ๆพวกสุนัขจรจัดถึงเต็มบ้านเต็มเมือง  ก็ได้แต่หวังว่าผู้เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้จะหาทางช่วยจัดการสงสารลูกเด็กเล็กแดงและชาวบ้านที่ต้องเจอปัญหานะครับ
comment65-1:อันนี้จริงครับ หมา ถ้ารวมกันเป็นหมู่มันจะกลายเป็นหมาหมู่ ไล่กัด คน ทันที

หมาดีดี ก็เสียได้ ถ้ารวมตัวเป็นหมาหมู่

แต่ถ้าไม่ให้เลย หมาก็อดตาย เพราะหมาหากินเองไม่ได้ ต้องอาศํย ความเมตตาของคน

 เป็นไปได้ไหมว่า พบกันครึงทาง ให้อาหาร แต่ละจุดแต่น้อย   แต่หลายจุดๆ ห่างๆกัน อย่าให้เยอะ จนมันรวมตัวเป็นหมาหมู่ สร้างความเดือดร้อน ให้คนบริเวณนั้นได้
comment66:ผมขอเรียกร้องให้เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องจัดระเบียบหมาจรจัดเร่งด่วนโดยการขึ้นทะเบียนสำหรับหมาที่มีเจ้าของแล้วใส่ปลอกคอให้เห็นชัดเจน สวนหมาจรจัดก็ให้จับไปเลี้ยงแล้วทำหมันให้หมดครับ ดูอย่างญี่ปุ่นไปเที่ยว10 วันแทบไม่เจอสุนัขเลยเมืองไทยเป็นเมืองร้อนโอกาสเกิดสุนัขบ้ามีสูงมาก
comment67:ร้านข้าวมันไก่เตรียมเจ๊งได้เลย อย่าไปกินร้านมัน
comment68:เจ้าของสมควรโดนคดีด้วย เพราะเป้นคนบอกเองว่าหมาตัวนี้ใจดี เป้นมิตร  คนอื่นจึงเข้าใจว่าเล่นได้

จริงๆ เมืองนอกเขาเอาหมาไปกำจัดตั้งแต่วันแรกละ  แค้นไม่แค้น หรือเวลาผ่านไปเท่าไหร่มันคนละเรื่อง เพราะหมาและเจ้าของต้องโดนลงโทษก่อนแล้ว

ไม่ปล่อยให้มานั่งล่ามโซ่ ทรมานในที่สาธารณะแบบนี้เป้นเดือดนๆหรอก  ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมมากๆ
comment69:ผมเห็นด้วยที่ต้องลงโทษและดำเนินคดีทางกฎหมาย ซึ่งเจ้าตัวเขาไม่หนีอยู่แล้ว
สังคมเป็นอะไรถึงต้องไปลงโทษกับครอบครัวเขา กิจการของเขา เป็นการแก้ปัญหาที่ปัญญาอ่อนมากๆเลยครับ
ผมไม่ได้อยากให้เรื่องนี้เงียบ แต่บางทีสังคมก็ลงโทษแรงไปว่ะ คนฆ่าผิดก็ลงกับคนฆ่า ครอบครัว หน้าที่ การงานเขาไม่เกี่ยวด้วย
ทุกคนมองข้ามคนเลี้ยงหมาไปนะ ปล่อยให้มันไปกัดคนอื่นแบบสบายใจ โดนไม่ได้จัดการอะไรให้เรียบร้อย
ถ้าเป็นต่างประเทศเจ้าขาวคงโดนทางการจับฆ่าไปนานแล้ว สังคมก็แบบนี้ล่ะ มองด้านเดียว เหรียญมันมีสองด้าน เราต้องมองให้ครบรอบด้านด้วย
ถ้ามองกันแบบนี้คนที่เป็นต้นเหตุของคดีนี้ก็ยังลอยนวลอยู่ไปเรื่อยๆ
ผมว่าต่อไปคนไทยคงสร้างรูปปั้นหมามาสักการะแล้วล่ะครับ รักหมาได้แต่อย่าเข้าข้างหมามากเกินไป ไม่เช่นนั้น ตัวเรานี่แหละจะมีอคติ

สุดท้ายขอสรุปสั้นๆว่า --- ทั้งเจ้าของหมา ยาม และคนฆ่าผิดด้วยกันทั้งหมด แต่คนไทยส่วนใหญ่ที่รักหมาเลือกแค่จะเอาผิดเฉพาะคนฆ่าเท่านั้น...
comment69-1:เงินผมตังผม เกลียดมันไม่ซื้อข้าวมันกิน ผิดเหรอ รักชอบก็หนุดหนุนไปสิใครห้าม
comment69-2:เห็นด้วยครับสังคมเรามันถึงได้อยุ่แค่นี้ เพราะมันไม่แยะแยะถูกผิด ไม่ต้องดูไรมากแค่การเมืองยังหาประชาธิปไคยไม่ได้เลย ส่วนผมถ้ามีโอกาศผมจะอุดหนุนครับ ครอบครัวเขาไม่ผิด เงินผมตังผม ผมอุดหนุนครับ
comment70:โดยส่วนตัวคิดว่าหมาจรจัดเป็นปัญหาสังคม 
แต่ให้แยกเป็นเรื่องๆไป กรณีถ้าเด็กเดินผ่านหรือวิ่งเล่นตามประสาแล้วถูกหมากัด พ่อไปฆ่าหมาแล้วโดนประนามบอกเลยว่าน่าเห็นใจมากแต่นี่ไม่ใช่ลูกไปแหย่ ไปแกล้งหมาพอถูกกัดไปฆ่าหมา
ถามว่าลูกคุณคือต้นเหตุหรือเปล่า 
อย่าเอาคำว่าเด็กมาอ้างเพราะเป็นเด็กไม่ได้หมายความว่าจะทำความเดือดร้อนให้ใครก็ได้โดยไม่ผิด
เรื่องนี้มันไม่ใช่แค่ปัญหาเลี้ยงหมาจรแต่มันมีปัฯหาเลี้ยงลูกแบบผิดๆด้วย อย่าเข้าข้างอย่างไม่มีเหตุผล อย่าบ่มเพาะเด็กให้เป็นคนไม่ดีแล้วส่งเข้ามาอยู่ร่วมกับคนอื่น สังคมจะเสื่อม 
ส่วนเมียที่ออกมาวอนสังคม
หากอยากรู้ว่าถ้าต้องอยู่คนเดียวจะทำอย่างไรก็ให้คิดถึงตอนที่ยังเป็นแค่ชู้แล้วไปแย่งผัวเค้ามา
ลองคิดซิตอนนั้นผู้หญิงที่ต้องอุ้มท้องแล้วโดนทิ้งไปหาชู้ ไปรักลูกเลี้ยงแต่ไม่ดูแลลูกตัวเอง เค้ามีชีวิตอยู่มายังไง คุณเมียปัจจุบันก็อยู่ไปแบบนั้นแหละ
ปล. ไม่ต้องมาถามรายละเอียดเพิ่มนะคะก็แค่คนชอบเผือกเรื่องชาวบ้าน รู้มาแค่นี้แหละ
comment71:งงมาก ทำไมบางคนก็เห็นด้วยกับการที่ฆ่าหมาอย่างทารุณ เพราะเป็นการจบปัญหาที่ดีแล้ว?
เดี๋ยวนะ คือมันไม่ใช่ทางออกสุดท้าย ทางเลือกที่ดีที่สุดของคนมีสติปัญญาเค้าทำกันนะ 
คนที่ได้รับการอบรมมาดีๆ ไม่มีใครเค้าเลือกฆ่าหมาเพื่อจบปัญหาหรอก 

บางคนคงไม่เคยเจอเด็กสร้างความเดือดร้อนให้อะ 
เข้าใจแต่ว่า เด็กไม่ผิด เด็กไม่รู้ เด็กเจ็บ เด็กต้องหาหมอ ฯลฯ
คือ ทำไมไม่ดูลูกให้ดีล่ะ ทำไมไม่สอนล่ะ เจอหมาอย่าไปแหย่ หมามันกัดนะ ฯลฯ 
ดูตัวเองกันบ้างนะ ไม่ใช่สักแต่จะโทษคนอื่น 

อีกอย่าง คนที่คิดจะเลี้ยงหมา แต่ไม่มีรั้วรอบขอบชิดให้หมาอยู่ ก็อย่าเลี้ยงเลย
เจอปัญหาแบบนี้ หมาน่ะแหละที่ซวย ไม่ใช่เจ้าของเล้ย 
ออกกม.ควบคุมการเลี้ยงสัตว์ก็ได้มั้ง ใครจะเลี้ยงต้องขึ้นทะเบียน ต้องมีรั้วรอบ ต้องมีหลักฐาน
ทำให้การเลี้ยงหมาซักตัว เป็นเรื่องยากๆๆๆๆๆไปเลยเหอะ 
คนไทยมักง่าย หมาก็ซื้อหาง่าย เอามาก็ทิ้งๆขว้างๆ ไม่มีความรับผิดชอบ
comment72:พ่อมันควรสอนเด็กนะ 
สงสารเมีย ข้าวมันไก่อ่ะ
comment73:ถ้าเป็นผม ผมก็ต้องถูกประนามเหมือนชายคนนี้ ผมไม่เอาไว้เหมือนกันถ้าถูกหมากัดก่อน หรือมากัดคนในครอบครัวผม หมานี่ทำความเดือดร้อนกับสังคมมีไม่น้อย ไม่ว่าจะหมาจรจัด หรือแม้แต่หมาที่มีเจ้าของ บางตัวทั้งไล่เห่าไล่กัด คนเราไม่มีมนุษย์คนไหนปลื้มหมาประเภทนี้หรอกครับ โดนเห่าโดนกัดโมโหกันทุกคน แต่ที่คอมเมนท์กันสวยหรูเชิงปกป้องหมา เพราะเรื่องนี้มันไม่เกิดกับตัวคุนเองไง สังคมไทยดีแต่เป็นนักวิจารณ์ ตราบใดที่มันไม่ได้เกิดกับตัวเอง
comment74:profess79-mark
