title:[พลีชีพ] ฉะเละ... สับละเอียด... สลายมโนเน็ตไอดอล ตัวจริง ! ของจริง ! ไม่มีมโน !
comment:ว่าด้วยคำจำกัดความของเน็ตไอดอลในปัจจุบันค่ะ...

อิฉันได้บังเอิญเห็นรูปนี้จากเพจยานแม่ของ “คุณหนูน้อยฯ” ที่อิฉันเห็นแล้วถึงกับซี้ดปาก ร้อนวูบวาบกับความเผ็ดถึงเครื่องฉบับรวบรัดตามที่เห็น
(อิเพจนังน้องให้เก็บไว้เป็นเพจบูชาขึ้นหิ้งสาทุแต้มบุญโยเรไปค่ะ)



จากการ Scroll หน้าฟีดเฟสบุ้ค และไอจี ณ ปัจจุบันหลายต่อหลายคนบนโลกโซเชียลที่กำลังมั่นหน้ามั่นกะโหลก ยืดอกใช้ 2 คำนี้อย่างเต็มภาคภูมิโดยหารู้ไม่ว่า บรรดาศักดิ์ 2 คำนี้ของพวกยูว คือการมโนแต_แต่งตั้งตัวเองขึ้นมาทั้งนั้น อิฉันเคยพยายามมองข้ามสิ่งเหล่านี้ไปพักใหญ่เพราะถือว่าไม่ใช่เรื่องของตัวเองที่จะเปลืองเวลาไปบำบัดสุขภาพจิตคนเหล่านี้ แต่นานวันเข้าชักหนักข้อขึ้นเรื่อยๆ ทั้งโชว์นม โชว์หมก โชว์กลีบเห็ดหูหนูเหี่ยว หรือความพยายามวัลลาบีในแบบผิดๆ หลายอย่างที่ปล่อยทิ้งไว้เป็นตัวอย่างให้เด็กรุ่นใหม่ดู

คิดว่ามันเป็นตัวอย่างที่ดีไหมล่ะคะ ???

อิฉันจะขอพลีชีพกระทู้นี้เป็นผู้ผลิตยาสลายมโนให้พวกยูวๆ ทั้งหลายตื่นจากภาพจินตนาการทั้งปวงซึ่งงานนี้ฟาดเละ สับละเอียด เฉาะจนกว่าจะสำเหนียกตัวกันได้

ไปค่ะ !!!

เน็ตไอดอล (Net Idol) Net ย่อมาจาก Internet ขณะที่ Idol คือ คนหรือสิ่งที่ได้รับการชื่นชมอย่างบ้าคลั่ง รวมกันคือผู้มีชื่อเสียงในโลกออนไลน์ที่ได้รับการชื่นชมอย่างบ้าคลั่ง ย้ำนะคะ... ว่าชื่นชม ไม่ใช่ฉาวโฉ่ 

พฤติกรรมเด็กสมัยนี้ส่วนมากเป็นเด็กยุค Gen Me ค่ะ เจเนอเรชั่นที่เติบโตมากับเทคโลโลยี และการเข้าถึง Social Network แบบ Realtime มีความต้องการมีที่ยืนโดดเด่นในสังคมซึ่งสำหรับหลายๆ คนมันคือบันไดในการก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงเพื่อเป็นดาราค่ะ 

อะๆ ดารา หรือดวงดาวที่เปล่งแสงโดดเด่นท่ามกลางผู้คนทั่วไป ที่นอกจากจะมีหน้ามีตาในสังคมแล้ว รายได้ก็ไม่ใช่น้อยๆ จึงเป็นอาชีพในฝันของหลายๆ คน ยิ่งโดยเฉพาะกับเด็กเจนฯ นี้ด้วยแล้ว แต่ดาวก็ไม่ได้มีแต่ดาวจรัสแสงหรอกค่ะ ดาวเคราะห์ ดาวปลอม หรืออุกกาบาตก็มีเยอะแยะไป หรือจะง่ายหน่อยก็เป็นวงจรประเภทเริ่มดังก็ขายครีมค่ะ     

ทั้งสองคำนี้มีจุดเชื่อมกันที่การเป็นที่รู้จักในวงกว้างในทางสร้างสรรค์ เช่น การผลิตผลงานคุณภาพออกสื่อ การทำประโยชน์ให้สังคม ต่อให้ยอดไลค์แค่ไม่กี่สิบ แต่คุณผลิตสิ่งที่ทำให้สังคมดีขึ้น เป็นแบบอย่างที่ดีให้ชาวเพจได้ คุณก็คือเน็ตไอดอลค่ะ

เน็ตไอดอลบางคนไม่ได้มาสายขายหน้าตา แต่เน้นผลิตผลงานออกสื่อ เช่น เจ้าของเพจ Eat all day, Jay the rabbit, คนอะไรเป็นแฟนหมี, Low cost cosplay, วง Madpuppet Studio บน Youtube, ขุ่นแม่ช่าแห่งบันทึกของตุ๊ด

ดาราและเน็ตไอดอลสมัยนี้มีแทบทุกหัวระแหง ผุดขึ้นไม่เว้นแต่ละวันราวกับสาขาเซเว่นในกรุงเทพฯ สิ่งหนึ่งที่ทำให้พวกนาง และพวกฮีนั้นมั่นหน้าคือหน้าตาดีที่มาจากความก้าวล้ำของเทคโนโลยียุคปัจจุบัน บวกกับการโกยการยัดทั้งบน และล่าง

"ชาววัลลาเบี้ยน" คือคำแทนตัวที่อิฉันใช้เรียกคนกลุ่มนอกเซทของดารา และเน็ตไอดอลตัวจริงค่ะ ลักษณะคนพวกนี้คือชื่อเสีย (ง) เพียงประเดี๋ยวประด๋าวที่เกิดจากความเข้าใจว่าการลอกคราบยางอายบนหน้า มาโชว์ในสิ่งที่ไม่ควรจะโชว์ จุกโผล่ หวอออกเป็นเรื่องปกติ... แต่คงชินแล้วล่ะค่ะ ทุกวันนี้จะให้แก้ผ้าเดินพารากอนก็ไม่ต่างจากรูปที่โพสต์เท่าไร แก้ผ้าหวังผลกะเข้าวงการแบบนี้ไม่รอดนะคะ เห็นดับมาหลายรายละ

เข้าใจนะคะ... ว่าคำจำกัดความมันสวนทางกับความต้องการผู้บริโภค ไม่มีใครอยากเห็นคนทำความดี ทำผลงานมากนักหรอกค่ะ กลไกการตลาดทางธุรกิจสายนี้ก็เหมือนเล่นเกม Survivor น่ะค่ะ จะสกปรกแค่ไหนก็ได้ แต่ฉันต้องได้ยืนบนพื้นที่สื่อ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ขึ้นกับพื้นเพการอบรมจากทางบ้านด้วยว่าจะมีจิตสำนึกมากแค่ไหน โชว์แค่ไหนถึงจะเรียกว่าพอดี

ตัวชี้วัดของความเป็นดาราในปัจจุบันของวัลลาเบี้ยนแต่ละคนคือการแค่ได้รับงานพรีเซนเตอร์ หรือตัวประกอบตามโฆษณาง่อยๆ ตัวสองตัว ดีหน่อยก็ได้เล่นซีรี่ส์ที่ไม่ดังมาก ก็เริ่มมั่นหน้า มั่นโหนกสถาปนาตัวเองขึ้นเป็นดาราบนโลกออนไลน์ที่สามารถพบได้ทั่วไปตามไอจีของเก้งหน้าเทา หุ่นโป๊ะ หรือชะนีสก๊อยเกิร์ลโกยนมจากตาตุ่มขึ้นมา พิมใต้ชื่อไอจีว่า contact for work... เลียนแบบดาราของจริงที่สังกัดตามเอเจนซี่ หรือมีผู้จัดการส่วนตัว ยิ่งบวกกับความโด่งดังบนโลกโซเชียลในฐานะชะนีนมแม่โค โชว์ความสะบึมไปวันๆ หรือผู้งานพรีเมี่ยมที่มีดีแค่ซิกแพคก็ไม่ได้การันตีความเป็นดาราคุณภาพหรอกนะคะ เพราะสมองไม่ได้ไปเทกองที่นมกับกล้ามอย่างเดียว การใช้ไต่เต้ากับเต้าไต่คนละความหมายกัน ยอดไลค์หลักพันที่ซื้อมาก็ไม่ได้หมายความถึงเน็ตไอดอลที่แท้จริงค่ะ พึงสังวรเอาไว้ว่ายูวเป็นแค่ชาววัลลาเบี้ยนค่ะ

ทำไมทำตัวเหมือนคนที่ไม่ได้โตมาในโรงเรียนเลยล่ะคะ หืมมมม... ???
วุฟฟฟฟฟฟ

ใครเกิดมาทันรู้จักเน็ตไอดอลยุคบุกเบิกตั้งแต่สมัยอินเตอร์เน็ตเพิ่งเข้าไทยไหมคะ ?
ของจริงอยู่ที่นี่ค่ะ !!!


โฟร์ สกลรัตน์


เต้ย จรินทร์พร


เบเบ้ ธันย์ชนก

พวกนางเติบโตมาจากการถูกถ่ายรูปมาลงเว็บเพราะขึ้นชื่อเรื่องความใส น่ารัก กุ๊งกิ๊ง จนกรีดกรายเข้าสู่วงการบันเทิงมาแบบสวยๆ ไม่ว่าจะจากโมเดลลิ่ง หรือประกวดจนเป็นที่รู้จัก ส่วนสายแข็งอย่างบอลลูน แตงโมที่ว่าแรงๆ ในสมัยนั้น มาเจอชาววัลลาเบี้ยนยุคนี้ก็ตายค่ะ คงไม่มีผิวหน้าที่แข็งแกร่งเปิดโชว์ออกมาอะไรได้ขนาดนั้น

ถ้าอย่างสมัยนี้ก็น่าจะเป็นน้องฟรัง น้องสกาย หุยยยยยย ความใสกรุบ แบ๊วกรุบค่ะ ผลิตผลงานออกสื่อมาเป็นว่าเล่น เรียนก็ดี สอบติดกันแต่ละที่คือดีๆ ทั้งนั้น ไม่ได้สวยหล่อแค่หน้าตาแล้วลืมสมองไว้หน้าคอมฯ เหมือนพวกชาววัลลาเบี้ยนหรอกค่ะ



น้องฟรัง หรือ E ออย จากในฮอร์โมนน่ะแหละค่ะ ฝีมือการแสดงน้องคือโหดมาก อิฉันเพิ่งรู้ว่าฉากดราม่าเกือบทั้งหมดในซีรี่ส์ น้องเล่นวันเดียวหมด



ส่วนน้องสกายก็น่ารักสมวัย ดูเป็นคนที่ดูดีแบบไม่ต้องพยายาม ไม่ต้องตั้งแผงโชว์อะไรให้เปลืองตัวก็มีออร่าแผ่มาตลอดค่ะ

ดาราสมัยก่อนยิ่งไม่ต้องพูดถึงค่ะ ข่าวเสียหายไม่มีหลุด ภาพลักษณ์ชนะเลิศมาก 

การแต่งตัวของดาราผู้หญิงสมัยนี้ก็อีกเรื่องที่น่าห่วงค่ะ ว่ามันชักจะหนักขึ้นๆ เรื่อยๆ จากที่เคยแค่เดรสผ่าสูง แหวกหลัง เดี๋ยวนี้เริ่มมีพัฒนาการหันมาโชว์ร่องก้น ร่องกลีบ ส่วนผู้ชายก็เริ่มขายตุง ขายคอหยักแล้วค่ะ
อุ้ปปปปปป !

โป๊ กับ เปลือย แยกแยะกันนะคะ !
โป๊... คือ หนังโป๊ ความเอวี ความอนาจาร โฉ่งฉาง ไร้รสนิยม และไม่มีความเป็นศิลปะมาเกี่ยวข้อง

อิฉันว่าหลายคนยังเสียขวัญกับชุดเหล่านี้ได้อยู่ 

ชุดกระต่าย Maxim



ชุดน้องสาหร่าย



ต้องโตมาแบบไหนกันคะถึงจะกล้าได้ขนาดนี้ คือชุดดู Cheap มากกกกก ดูไม่แพง ดูแจกฟรี คิดกันง่ายๆ ว่า ขายยังได้ตังค์ แต่สิ่งที่คุณสวมใส่คือการแจกฟรีน่ะค่ะ 

อย่าคิดว่าอิฉันจะฉะแต่ผู้หญิงอย่างเดียวนะคะ ถ้ามาสายผู้ชายก็มีค่ะ



ถามว่าขายดีไหม ? พูดเลยว่าสุดๆ ค่ะ แต่มุมมองของอิฉันก็ต้องเข้าใจกับการตลาดด้วย ที่การโชว์ของผู้ชายจะได้เปรียบมากกว่าผู้หญิง... 

แต่ !!!
แต่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

อิฉันว่าการที่เรามีดีเราอยากโชว์ไม่ใช่เรื่องผิดค่ะ แต่การที่เราโชว์อะไรแบบไร้ความคิด ไม่ผ่านการกลั่นกรองจากสมองออกมา หวังแค่อยากเป็นกระแส อยากดัง ทำแบบนั้นอิฉันเห็นร่วงมาหลายรายแล้วค่ะ โชว์มากเข้าๆ จนไม่เหลืออะไรจะให้ดู คนก็เลิกตามค่ะ

ในส่วนของคำว่าเปลือย... คือการเปลื้องผ้าอย่างมีศิลปะ และรสนิยม ผ่านกระบวนการคิดออกมาจากนามธรรมสู่รูปธรรม จะเปิดน้อยเปิดมากขึ้นกับแนวคิดที่จะสื่อ



พูดเลยค่ะว่าชุดนี้ดูแพงมาก ดูปัง ดูพุ่ง โชว์แต่พองาม โชว์เท่าที่ควรจะโชว์

หรือจะแบบปู ไปรยา ดีคะ ? ชุดปิดถึงคอ แต่จะดูเซ็กซี่ ดูแพง ดูปัง ก็ทำได้  



จะมาสายงานผู้ก็นี่เลยค่ะ แฮ่กๆๆๆๆ
// เช็ดเลือดกำเดา





อู้ยยยยยยยยยยยยยยยย คุณคะ !!! ไม่ต้องบรรยายอะไรให้มากความค่ะ พี่ติ๊กของอิฉัน ขนาดไม่ถอดเสื้อ ก็ยังจะอยากพลีกายนอนตายท่าไม้กางเขนให้แต่โดยดี เห็นแค่หน้าวารีก็ทะลักทลายแทบจะสำเร็จความใคร่แล้วค่ะ 

ขออนุญาตเพิ่มเติมจาก คห นะคะ

อิฉันก็คลุกคลีอยู่ในวงการนี้มาสักพัก คติของดาราที่ว่า "เงินมา ผ้าหลุด" ก็เยอะแยะค่ะ แต่ในมุมมองของอิฉันนะคะ ดาราก็คือ Product อย่างหนึ่งที่ใช้ในการขายละคร ขายสินค้า ให้มีคนติดตาม มีคนซื้อ คำกล่าวที่ว่า "ดาราคือบุคคลสาธารณะ" มันไม่ได้แปลว่าคุณจะทำอะไรกับเขาก็ได้ แต่สิ่งที่ดาราควรตระหนักไว้เสมอคือทุกสิ่งที่คุณทำออกสื่อมันเข้าถึงกลุ่มประชาชนทุกคนค่ะ การรักษาภาพลักษณ์เป็นสิ่งจำเป็นมาก ไม่งั้นจะมีเคสที่พลอย เฌอฯ ขอถอนตัวจากหนังจันดาราแล้วให้ หญิง รฐา มาเล่นแทนเหรอคะ

ส่วนเรื่องคำ โป๊ เปลือย 
ในวงการถ่ายภาพศิลปะ เราใช้คำว่าเปลือยค่ะ ขณะที่หนัง AV มันคือคำว่าโป๊ 
มันก็แล้วแต่มุมมองคนอะโนะ อิฉันก็แค่จำจากที่เขาใช้กันในแต่ละวงการมาเล่าสู่กันฟังเฉยๆ

จบการเพิ่มเติมค่ะ

อิฉันว่าเราห้ามชาววัลลาเบี้ยนพวกนี้หยุดโพสต์ไม่ได้หรอกค่ะ สิ่งที่เราทำได้คือการใช้วิจารณญานอันแข็งแกร่งของเรา (มั้งนะ 555) แยกแยะว่าอะไรดี อะไรไม่ดี อันไหนของจริง... อันไหนของปลอม... เป็นผู้เสพสื่อก็ต้องเลือกบริโภคค่ะ อาหารเรายังเลือกกิน ของแบบนี้เราจะไม่เลือกเลยเหรอคะ

ฝากไว้เท่านี้ล่ะค่ะ จุ๊บๆ

ลงชื่อ
หญิง ไลลา																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 เมษายน 2559 เวลา 22:14 น.
comment1:ทำไมเราเข้าใจว่าเปลือยคือน่าเกลียดกว่าโป๊
comment1-1:นอกเรื่องแปปนะ 555
คิดง่ายๆ อะค่ะ เราใช้คำว่าโป๊กับหนังโป๊ แต่เราไม่ใช้คำว่าเปลือยกับหนังโป๊

พอจะเกทภาพมะคะ
comment1-2:ไม่เกทด้วยอะ ไม่สักนิดเลย หรือต้องใ้ห้เกทในแบบที่จขกท.เกทด้วยอะถึงจะเข้าถึง

ผญ แต่งขาสั้น เสื้อกล้ามหรืออะไรที่มันโป๊ๆ ก็เรียกแต่งตัวโป๊ 

ไปลงอนเซ็น ก็ถอดผ้าเปลือยล่อนจ้อนลง ไม่ใช่โป๊ล่อนจ้อนลง 

เสริม ขก.โพสใหม่ ดาราที่เอามาลงเทียบ ละว่าเขาอยากโชว์เนี่ย เราว่าผิดนะ มันเป็นงานอะ อย่างงี้พี่ติ๊กก็อยากโชว์ขนจุ๊กกะแร้งั้นหรอ

ชอบการเขียนในช่วงแรกนะ ประทับใจดี เพราะไม่ชอบเน็ตไอดอลยุคนี้อยู่ละ มั่นหน้ามั่นโหนกจนเกิดคำว่าพอดีไปหมด
แต่พอเอาดารามาแขวะ เรามองว่ามันเละเทะไปหมดเลยอะ ขอติงตรงนี้ตามความเข้าใจของเราหน่อยแล้วกัน 

ขอบคุณ
comment1-3:ไปหาคำตอบมาให้คับ มีคนอธิบายไว้


เปลือยคือ ไม่ใส่อะไรเลย 

โป๊ คือ อาจจะใส่ หรือ ไม่ใส่ก็ได้  แต่ดูแล้ว.......  ยกตัวอย่างเช่น หมออ้อย อันนี้เธอชอบแต่งตัวโป๊ๆ หรือ อั้ม พัชราภา  ก็ชอบแต่งตัวโป๊ๆ   

ปัจจุบัน  เรียกให้ฟังดูดีว่า  เซ็กซี่  แต่จริงๆแล้ว  คนที่แต่งตัวเซ็กซี่ ไม่จำเป็นต้องโป๊ก็ได้ 

ปิดให้มิด ตั้งแต่คอยันข้อเท้า ก็เซ็กซี่ได้

แต่ถ้าปิดให้มิดตั้งแต่คอยันข้อเท้า แต่เป็น ซีทรู ทั้งตัว อันนั้นเค้าก็เรียก โป๊เหมือนกัน



น่ะคับ
comment1-4:มาเสริมค่ะ
ความหมายจาก พจนานุกรมแปล ไทย-ไทย อ.เปลื้อง ณ นคร
เปลือย = ตัวเปล่า, ไม่นุ่งผ้า.
comment1-5:น่าจะเอามาเทียบสองคำ คือโป๊ กับ sexy นะคะ เปลือยนี่ยังไงก็ไม่ใช่รูปขุ่นแม่มาช่ารูปนี้แน่นอน
comment1-6:คืออิฉันพยายามแกะออกมาจากคำว่า Nude กับ Porn อะค่ะ คำไทยมันไม่มีคำชี้ชัดตายตัว แต่ในวงการศิลปะ หรือถ่ายรูปสายอาร์ท เราใช้คำว่าเปลือยมากกว่าโป๊ค่ะ 

ป.ล. ทำไมต้องซีเรียสกันขนาดนี้ด้วยอะ 55
comment1-7:นึกว่าใช้คำว่า nude กับ nake ซะอีก
comment1-8:เพราะความหมายของคำว่าเปลือยของจขกทมันไม่เมคเซนส์สำหรับคนทั่วไป ที่ไม่ใช่ในวงการถ่ายภาพหรืออะไรก็แล้วแต่อ่ะค่ะ
คือคนทั่วๆไปเราจะแปลว่า
โป๊--แต่งตัวแต่ไม่มิดชิด 
เปลือย-----ไม่ใส่เสื้อผ้า
comment1-9:เปลือยกับโป๊ มีความหมายใกล้เคียงกันมากค่ะ 
สมัยก่อนมีการเรียกภาพ Nude ว่า ภาพเปลือยค่ะ

Nude ที่จริงแล้วเป็นศิลปะที่ถ่ายทอดเส้นสาย และแสงเงาของร่างกายมนุษย์ผ่านทางงานศิลปะแขนงต่างๆ นะคะ
ถ้าแค่แก้ผ้าแล้วถ่ายภาพออกมาไม่เรียกว่า Nude  อันนั้นเป็น Porn
comment1-10:เปลือยกับโป๊ ไม่เหมือนกันนะคะ และเปลือยก็ไม่จำเป็นต้องแรงหรือน่าเกลียดกว่าโป๊ ถ้ามีศิลปะนะคะ 

อย่างภาพนี้ ถ้าเทียบกับ กระต่ายและสาหร่ายข้างบน อันไหนน่าเกลียดกว่ากัน
comment2:
comment3:ไม่มี เน วัดดอน หราาา  อิอิ
comment3-1:ไม่มีค่ะ ไม่อยู่ในสายตา ไม่พูดก็ไม่นึกถึงนะ 55
comment3-2:เน วัดดาว ไม่ใช่เหรอ
comment3-3:3-2 จุ๊ๆ
comment4:เบเบ้ ขวัญใจวัยเด็กเลยครับ
comment5:สมัยก่อนนี่เบเบ้ เต้ย โฟร์ คือที่สุดละค่ะ น่ารักใสๆ ดังได้ด้วยตัวเอง ไม่ต้องโชว์วับๆ แวมๆ
อ้อ ละก่อนหน้า 3 คนนี้ จะมีแพร ภิสารัตน์ กับ แพท ณปภา ที่เราว่าน่ารักมากๆ เป็นเจ้าแม่มิวสิควิดีโอเลยนะ 2 คนนี้ ดูรายการเพลงทีไร มักจะเห็น 2 คนนี้ผลัดกันเล่นมิวสิคตลอดเลย
comment5-1:ใช่ค่ะ น้องแพร ภิสารัตน์ นี่คือน่ารักมาก

ปัจจุบัน สาวๆ เหล่านี้ก็ยังน่ารักอยู่นะ
comment5-2:ยอมรับว่าอายุ 30+ ไม่รู้จัก   แพร ภิสารัตน์    เลยลองเอาชื่อไปหาในอากู๋ดู 

น้องเค้าถ่ายแบบชุดว่ายน้ำอย่างเดียวเลยหรอค่ะ  อันนี้สงสัย ???
comment5-3:ตอบคุณ คห. 5-2 ค่ะ
แพร ภิสารัตน์ แต่ก่อนออกแนวน่ารักใสๆ ค่ะ
เคยเล่นมิวสิคเพลงใจน้อย ของวง AB Normal  น่ารักมากก
แต่ตอนหลังไม่รู้ยังไงค่ะ สลัดภาพจากใสๆ มาเป็นสาวเซ็กซี่เฉยเลย แอบเสียดาย >.<
comment6:ผมชอบจังคำว่า "ขยะโซเชียล" ตรงประเด็น เห็นภาพ
comment6-1:"ขยะโซเชียล"...โซเชียลเน็ตเวิร์ค?
ผมนึกถึง "ขยะสังคม" มากกว่า Social(สังคม)
comment6-2:ไม่ใกล้ไม่ไกลก็พวกบางกลุ่มในบางขุนพรหมที่อวตารหลายล็อกอินนี่แหละครับ
comment7:ของซีนี่ คือ see saw seen เต็มๆ
comment7-1:ถามคนถ่ายภาพ คนรีทัช คือจำเป็นต้องเห็นชัดขนาดนั้นมั้ย?????
comment8:นิยามของคนแต่ละกลุ่มคงไม่เหมือนกันมั้งครับ เน็ตไอดอลเมื่อสิบปีที่แล้วกับปัจจุบันก็น่าจะแตกต่างกันตามยุคตามสมัย

รุ่นผมเน็ตไดอัล (56k) ไม่ใช่เน็ตไอดอล ที่ดัง ๆ ก็... เดียวลืมชั่วขณะ... อ้อ...บอลลูน
comment9:Natural Selection นะคะ อยู่ยุคนี้ต้อง strong ค่ะ ต้องดูแลตัวเองให้ได้  
เอาตัวเองไปอยู่จุดดีๆ มันก็ดีค่ะ ถ้าอยู่ในจุดที่ไม่ดีมากมันก็ลดหลั่นกันไป  หน้า news feed ใคร โชว์อะไรแบบไหนมันก็ขึ้นอยู่กับว่าตัวคุณเองเลือกที่รับสาร (ผ่านการ follow) ประเภทใด หรือว่าแวดล้อมไปด้วยคนแบบไหน   ซึ่งทั้งหมดนี้คุณเป็นคนเลือกได้ค่ะ
comment10:การที่ผมพอใจจะชอบชุดแบบกระต่ายแม็กซิม หรือ น้องสาหร่าย

ไม่ได้แปลว่าผมไม่มีรสนิยม 

แค่แปลว่าผมหื่น เท่านั้นเอง
comment10-1:ชื่อล็อกอิน กับการตอบ
comment10-2:ความดี กับความหื่น เป็นเรื่องที่ทำร่วมกันได้ 

ตราบใดที่เพศสัมพันธ์เกิดขึ้นบนพื้นฐานแห่งการไม่หลอกลวงกัน
comment10-3:คือของกระต่ายนี่ยังเรียกชุดได้ใช่มั้ยอ่ะ 
ไม่มีอะไรใกล้เคียงคำว่าชุดหรือเสื้อผ้าอาภรณ์ซักกระผีกเดียว
comment10-4:เปิ้ล กับ เอมมี่ ก็แนวเดียวกัน ใส่ดีกว่าไม่ใส่อย่างไร
comment10-5:ยอมใจชื่อล็อกอินกับคำตอบนี้เลยค่ะ 555
comment11:ตั้งใจอ่านเอาสาระตั้งแต่อักษรแรก พอเห็นรูปคุณซีแล้วสติกระเจิดกระเจิงเลยค่ะ ต้องขออภัย

เด็กสมัยนี้ บอกกล่าวไม่ค่อยได้เลยค่ะ อ้างแต่ว่าเป็นพื้นที่ส่วนตัว เป็นสิทธิส่วนตัว
จิตสำนึก ความเกรงใจต่อพ่อแม่ เพื่อนฝูง สังคมสาธารณะแทบจะไม่มีเลย 
ส่วนตัว เราไม่เคร่งนะคะ ถึงจะเป็นผู้หญิงแต่งงานแล้ว แต่ถ้ามีของสวยๆ งามๆ ฟรีๆ มาให้ดู เราก็ชอบดู
แต่บางทีเราก็อดคิดไม่ได้ว่า นี่เรากำลังอยู่ในสังคมแบบไหน 
สังคมที่มุ่งเน้นไปที่การดึงดูดเพศตรงข้าม สังคมที่มุ่งเน้นเรียกร้องความสนใจ
แม้ความสนใจนั้นจะพ่วงมาด้วยกระแสลบหรือความสูญเสียใดๆ ก็ตาม
ก็หวังว่ายุคล่าไลค์จะผ่านไปไวๆ รอดูเด็กรุ่นใหม่ที่แข่งกันใช้ชีวิตแบบฉลาดๆ อยู่เช่นกันค่ะ
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13:ส่วนตัวมองว่า การที่สื่อใช้คำว่า เน็ตไอดอล  ทั้งที่ส่วนมากไม่ใช่  แถมแต่ละคนมาสายดาร์ค พฤติกรรมไม่เหมาะสมอีกนั้น
เป็นการใช้แทนความหมายว่า  คนๆนั้นเป็นที่รู้จักในโลกโซเชี่ยล  (ซึ่งเราไม่รู้จักเลยซักคน  พึ่งมารู้จักตอนเป็นข่าวแย่ๆ 
แถมแต่ละคน ยอดตามในเพจหลักแสนทั้งนั้น)

อยากให้สื่อแยกแยะให้ออก ว่าคนไหนควรใช้คำๆนี้
หรือถ้ายืนยันยังจะใช้คำนี้อยู่อีก  ก็เพิ่มไปซักนิดว่า เน็ตไอดอลสายขาว  กับ เน็ตไอดอลสายดำ
comment14:ทันยุคบอลลูนค่ะ  ฮืออ แก่แล้ว  ห่วงก็แต่หลานๆค่ะ  ชอบจังเลยพวก เฟดเฟ่ VRZO
comment15:เรื่องอื่นดีงามมมค่ะ ... ยกเว้นเรื่องC

ถ่ายแบบนี้ทำให้รู้ว่าไม่ใหญ่ ต้องหักหัวลงเพื่อให้มันรวมกันแล้วดูตุง (แต่ดีงามตรงหัวตัดสะอาดดี)
comment15-1:เจาะถึงขนาดนั่นเลย
comment15-2:อะไรคือหัวตัดสะอาดดี
comment15-3:ดูปลอมอะ เราก็ไม่รู้นะว่ามันต้องเป็นไง แต่มันดูไม่จริง ดูใส่สนับ swim cup
comment15-4:นี่ซูมไปถึงไหนคะเนี่ย 555
comment15-5:หัวตัด = ขลิบ
ไม่น่าจะใส่สนับ เพราะเห็นหัวชัดเจนมากก
comment15-6:แต่ก็ไม่ใหญ่จริง ๆ แหละ
comment15-7:อันนั้นยังไม่ตุงไม่ใช่หรอ
comment16:พวกสื่อต้องเลิกให้ค่าพวกวัลลาเบี้ยนครับ เราเองก็เช่นกัน
comment17:ถ้าเนตไอดอลสมัยนี้ นึกถึงแต่พิมฐาแหะ น่ารักไม่โป้ ไม่เหวี่ยงวีน มีแฟนก็บอกมีแฟน แบ๊วโดยไม่ต้องแอ๊บ ดูสะอาด สบายตาสบายใจ
ความเห็นส่วนตัวนะคะ
comment17-1:ชอบพิมฐาเหมือนกัน น่ารัก สดใส แต่งตัวดี
comment17-2:ชอบพิมฐาที่สุด เป็นคนเดียวในสมัยนี้ที่ยอมรับว่าเป็นเน็ตไอดอลจริงๆ
comment18:ประเทศไทยเป็นประเทศที่ใช้เน็ตไอดอลได้เปลืองและไร้ค่ามากที่สุดในโลกเลยมั้ง บรรดาไอดอลทั้งหลายเหล่านั้นทำตัว...(เติมคำเอากันเอง) แต่ไม่วายเท่าติ่งแฟนคลับไร้สมองที่อวยกันจนลืมโลก อยากรู้ว่าคนพวกนี้เติบโตมาในสภาพสังคมแบบไหนกันนะ #สถาบันครอบครัวสำคัญมากจริงๆเราว่า ภูมิคุ้มกันเราจะแข็งแรงก็คงมาจากครอบครัว
comment19:ก็ไม่ใช่เพราะผู้เสพสื่ออย่างเราๆเหรอที่สร้างขยะพวกนี้ขึ้นมา เดี๋ยวนี้ขายข้าวแกง ตำส้มตำ ยังแทบจะต่องแก้ผ้าขาย
comment20:รูปซีนี่หยุดนานมาก 
ใครอ่านจากมือถือ ต้องมีการแหกหน้าจอชัวร์ 5555
เอ๊ะ รึดิชั้นนนเป็นคนเดียว โอ้วววว สตั๊นนน
comment21:ชอบกระทู้นี้จัง เพราะทุกวันนี้เล่นเน็ต ก็เห็นแต่เน็ตไอดอลๆๆๆ คือหน้าตาแต่ละคนไม่น่าจะเป็นเน็ตไอดอลได้เลย
ยิ่งโชว์นม โชว์...ด้วยแล้ว บอกตรงๆ เห็นแล้วโคตรทุเรศ แล้วยิ่งชอบมาสร้างกระแส แก้ผ้าบ้างล่ะ ถ่ายกับผัวบ้าง
จะฆ่าตัวตายบ้าง แล้วเด็กน้อยวัยรุ่นก็เห่อตาม ผีบ้ากันไปหมดแล้ว
comment22:โดยส่วนตัวผมมองว่า ... กรณีเน็ตไอดอล กระแสค่านิยมมันเปลี่ยนแปลงไปตามยุคสมัยนะ
สมัย บอลลูน โฟร์ เบเบ๊ ยุคโดโจ ... การเข้าถึงอินเตอร์เนตมีจำกัด ส่วนใหญ่ก็ใน กทม และ ตามหัวเมืองใหญ่ๆ
ต่างจังหวัดร้านอินเตอร์เนตนี่แทบจะนับร้านได้เลย เผลอๆทั้งจังหวัดก็มีแค่หน่วยงานราชการ บริษัทใหญ่ๆ หรือตามโรงแรมเท่านั้น
เทรนด์เน็ตไอดอลยุคนั้นก็น่าจะเป็นไปตามไลฟ์สไตล์คนเมือง ซะเป็นส่วนใหญ่ ยุคนั้นอาจจะชอบสไตล์ ใสๆ แบ๊วๆ คิขุ 
ต่อมาถึงยุคสมาร์ทโฟน ยุคที่สังคม FB ขยายวงกว้าง แทบทุกคนเข้าถึงโลกโซเชียลได้มากขึ้น มีอำนาจในการโหวต การไลค์ การแชร์ ในกำมือ
กราฟเทรนด์เน็ตไอดอลจึงเบ้ไปทางกลุ่มคนหน้าตาธรรมดาๆ คือ รูปร่างหน้าตาไม่ได้โดดเด่นอะไรมาก แต่มีอะไรสักอย่างที่สามารถดึงดูดให้คนติดตาม
บ้างก็มาแบบ แนวเถื่อน แนวหยาบคาย แนวอ่อย แนวโป๊ แนวโชว์รอยสัก พวกเต้นพิลึกๆ สารพัดสาย สายย่อ สายเหลือง 
กลุ่มพวกนี้ ที่เป็นที่ชื่นชอบอาจเพราะดูเข้าถึงง่าย ดูตลก ติดดิน ดูซื่อๆจริงใจ บางทีแค่มีคลิปด่าระบายอารมณ์ ก็ประทับตราเน็ตไอดอลได้แล้ว 
ดังนั้นผมมองว่า เน็ตไอดอล กลุ่มนี้ก็แค่ ดาราโซเซียล ไม่ได้เป็นไอดอลหรือเป็นแบบอย่างในทางสร้างสรรค์มากนัก  
อายุการใช้งานดาราโซเชียลก็ขึ้นอยู่กับว่าจะสรรหาความแปลกใหม่ความเซอร์ไพรซ์ความเร้าใจมาตอบสนองเลี้ยงกระแสคนติดตามได้นานแค่ไหน
แต่ที่ผมเป็นห่วงคือ พวกเด็ก-เยาวชน ประถม มอต้น ทั้งหลายนี่แหละ เด็กยังมีความคิดแยกแยะพัฒนาไม่เต็มที่ ประสบการณ์ชีวิตยังน้อย
กลัวว่าถ้าไปหยิบเอาตัวอย่างในส่วนที่ไม่ดีมาจากกลุ่มพวกนี้ แล้วเลียนแบบเกิดพลาดพลั้งไป ชีวิตเปลี่ยนเลยทีเดียว
comment22-1:ถ้ามาสายฮา ไม่เน้นสาระ เน้นบังเทิงอย่างเดียวอย่างนินิว ก็ไม่มีพิษมีภัยอะไรหรอกค่ะ แต่ห่วงพวกสายแก้ผ้าโชว์มากกว่าค่ะ
comment23:มีซัพพลายได้ เพราะมีดีมานด์ครับ

ทำไมผมรู้ ก็ผมนี่ล่ะดีมานด์ อิอิ

ถือคติ ถ้าอยากดูอีก กดไลค์ไปเดี๋ยวก็โพสอีก
ไม่อยากดูก็ อันเฟรน กดบล็อก สไลด์หนีปื๊ดๆ

วัฒนธรรมที่ยังไม่หยุดเปลี่ยนแปลง คือวัฒนธรรมที่ยังไม่ตาย

เมื่อก่อนการนุ่งสั้น คว้านลึก และบิกินี่ ถูกสงวนไว้สำหรับ "ดาวยั่ว" เท่านั้น
นางเอกใสๆ เอามาใส่ โดนผู้ชมตำหนิทันที
ปัจจุบันนี้แต่กันเป็นเรื่องปกติ ทั้งนางเอกใส และไอดอล 56k เลย แถมถ้าแต่งสวยก็ถูกชื่นชม

ใครจะไปรู้ อีก 50 ปีข้างหน้าอาจมีการเปรียบเทียบว่า แผ่นปิดจุกนมของใครที่ดูมีคลาส ของใครดูไร้ราคาก็ได้

คุณหยุดการเปลี่ยนแปลงของโลกไม่ได้หรอก
แต่คุณปรับตัวให้เข้ากับมัน ในแบบที่คุณพอใจได้นะ
comment24:ท้ายๆกระทู้เริ่มไม่เห็นด้วยนะ บางทีการโป๊เปลือย(ความหมายไม่เดียวกันหรอ?)มันก็เป็นทำงานของเค้า ถามว่าทำไมถึงรับงานแบบนี้ คิดว่าคงไม่ใช่ว่าวัลลาเบี้ยนอยากดังอย่างเดียวหรอก
ปล.หยุดรูปซีนานเช่นกันค่ะ อุ
comment24-1:ขออนุญาตนะคะ

อิฉันก็คลุกคลีอยู่ในวงการนี้มาสักพัก คติของดาราที่ว่า "เงินมา ผ้าหลุด" ก็เยอะแยะค่ะ แต่ในมุมมองของอิฉันนะคะ ดาราก็คือ Product อย่างหนึ่งที่ใช้ในการขายละคร ขายสินค้า ให้มีคนติดตาม มีคนซื้อ คำกล่าวที่ว่า "ดาราคือบุคคลสาธารณะ" มันไม่ได้แปลว่าคุณจะทำอะไรกับเขาก็ได้ แต่สิ่งที่ดาราควรตระหนักไว้เสมอคือทุกสิ่งที่คุณทำออกสื่อมันเข้าถึงกลุ่มประชาชนทุกคนค่ะ การรักษาภาพลักษณ์เป็นสิ่งจำเป็นมาก ไม่งั้นจะมีเคสที่พลอย เฌอฯ ขอถอนตัวจากหนังจันดาราแล้วให้ หญิง รฐา มาเล่นแทนเหรอคะ

ส่วนเรื่องคำ โป๊ เปลือย 
ในวงการถ่ายภาพศิลปะ เราใช้คำว่าเปลือยค่ะ ขณะที่หนัง AV มันคือคำว่าโป๊ 
มันก็แล้วแต่มุมมองคนอะโนะ อิฉันก็แค่จำจากที่เขาใช้กันในแต่ละวงการมาเล่าสู่กันฟังเฉยๆ
comment25:แล้วแต่ตัวเด็ก ถ้าเด็กมันใจแตกขนาดนั้น มันก็เอาเป็นไอดอลได้ อยู่ที่การเลี้ยงดูล้วนๆ 
ผมโตมาเคยอยากเป็นแต่แฮร์รี่ โนบิตะ โตมาอีกหน่อยก็เก่งเหมือนเรย์ ปราบดาหยุ่น วรรณสิงค์ไม่เคยอยากเป็นพวกสักเต็มตัว หรือขยะสังคม
และสังคมสมัยก่อนก็ใช่ว่าจะดีไปทุกอย่าง นัดกันไปเอาในห้องน้ำโรงเรียน นัดกันไปหมู่ที่บ้านเพื่อน มีตั้งแต่ต่อย กรีดยาง ยันขู่ฆ่าอาจารย์ แค่ไม่มีมืถือไว้ถ่ายเผยแพร่

จริงๆผมก็จะขึ้นเลข 3 แล้ว แต่คิดว่าการเอาคนไม่กี่คนมาตัดสินทั้งรุ่นเป็นเรื่องงี่เง่า
เช่นเดียวกับการบอกว่า ที่บ้านเมืองเป็นแบบนี้เพราะผู้ใหญ่ทุกคนมัน...เหมือนกันทุกตัว

และถ้าโลกมันโสมมขนาดนั้นก็ unfollow บ้างเถอะครับ 
facebook กะ google มันตั้งให้ถ้าเราเสิร์จอะไรบ่อยๆ result ใน newsfeed ก็จะมีแต่สิ่งนั้น
ชีวิตจริงไม่ใช่เพจจ๊อดแปดริ้ว ถ้าแถวบ้านมีแต่เด็กแว๊น สก๊อยใส่สายเดี่ยวเอากันข้างทาง ผมแนะนำให้ย้ายที่อยู่
comment26:ผมว่า Net Idol ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับพฤติกรรมเลยนะ สมัยเบเบ้ โฟร์ บอลลูน คนก็ชอบเพราะรูปร่างหน้าตา 
หรืออย่างบอลลูนคนชอบเพราะโนตมด้วยซ้ำ  แล้วเอาจริงๆชุดที่ Net Idol ยุคก่อนใส่ก็ถือว่าโป๊ในสมัยนั้นแล้วนะ

ยุคนี้ Net Idol ก็มีหลายแบบ มีแบบใสๆ แบบเอ็กซ์ แบบตลก แบบสร้างสรรค์ผลงาน หรือแบบไม่มีสาระอะไรเลยแต่ดันดัง

ก็ต้องเลือกเสพกันเอง ใครชอบแบบไหนก็ตามคนนั้น แต่ไม่ว่ายุคไหน Net Idol ก็ไม่ได้เป็นแบบอย่างอะไรให้เยาวชนหรือผู้ติดตามอยู่แล้ว
comment26-1:มันก็จริงนะ...

แต่มันคงดีกว่าถ้า"เน็ตไอด้อล" สงวนไว้ใช้กับคนที่มีพฤติกรรมดีและมีมารยาททางสังคมด้วย
ไม่อย่างนั้นจะทำให้ค่านิยม"โป๊แล้วปัง" หรือ"ถ่อยแล้วเท่ห์" ผุดออกมาเรื่อยๆ...ซึ่งมันก็ไม่ได้ดีเท่าไหร่

ไอดอล คือบุคคลที่มีคนให้ความสนใจจำนวนมากและบ้างก็เอาเป็นแบบอย่าง  ถ้าคำนึงถึงวิธีดึงดูดความสนใจด้วย ถึงจะเป็นเรื่องที่ถูกต้องเหมาะสมครับ
comment26-2:ทำอะไรก็ทำไปเถอะค่ะ ตราบเท่าที่มันไม่เกิดวัฒนธรรมการลอกเลียนแบบผิดๆ ที่ให้เยาวชนทำตาม จำพวก กรีดแขน แก้ผ้าโชว์ อันนี้น่ากลัวค่ะ
comment27:ทุกอย่างมันมีจุดสมดุลย์ของมันอยู่ครับ นี่ก็เป็นสิ่งหนึ่งในวัฎจักรของมัน
พอมีคนออกมาโป๊ เปลือย มากๆเข้า ก็จะเกิดการเคยชิน พอชิน คนที่ปิดๆไว้
ก็จะเกิดการน่าค้นหา ดูมีราคา คนก็จะกลับมาปกปิดกันมากขึ้นอีก

พอปิดกันจนชิน ก็จะกลับมาโป๊อีก เป็นแบบนี้เรื่อยๆแหละ
comment27-1:เหยยยยยยยยยยย อันนี้เห็นด้วยค่ะ คนเราต้องการสร้างความโดดเด่นให้ตัวเองในสังคม พอเขาปิด เราเปิด พอเขาเปิด เราปิด 
คูลดีอะ ชอบแนวคิดนี้จัง
comment28:ภาครัฐ ต้องขึ้นทะเบียน Net Idol ไหมอ่ะคับ...

Net Idol มันเป็นคำที่ใช้กัน เลอะเทอะ โดยสื่อ และ นักวิจารณ์ทางโซเชียล ....

การให้ความหมาย นิยาม สื่อและนักวิจารณ์ มันจึงหยิบขึ้นจาก ยอดไลค์ / ยอดแฟนเพจ มากเท่าไร ตามมา...

เป็นการยกประวัติเบื้องหลัง เพราะคนพวกนี้ ถ้าไม่ยอดไลค์ ยอดแฟนเพจ มันก็คือคนธรรมดา มีดีมีชั่วปะปนกันไป...
เป็นข่าวก็คงไม่ได้ขึ้นหน้าหนึ่ง แต่พอมียอดไลค์/ยอดแฟนเพจ กลับกลายร่างอุปโลกเป็นคนสำคัญขึ้นมา

ถ้าจะมีการ ตีความ Net Idol กันจริงๆ มันควรเป็นคำที่เกิดมา เพื่อยกย่อง คน หรือป่าว

หรือว่า Net Idol  เป็นแค่คำทั่วๆไป... แล้วแต่จะตีความหมาย  สื่อและนักวิจารณ์โซเชียล ไม่ต้องไปยกเครดิตหรือให้ความหมายมัน
comment29:เห็นด้วยมากๆค่ะ เราเริ่มแยกกันไม่ออกแล้วแค่คนไลค์เยอะ ฟอลเยอะ ติดตามเยอะ
เราก็เหมารวมว่าคนนั้นคือเนตไอดอล ทั้งๆที่คนๆนั้นเอามาเป็นไอดอลหรือแบบอย่างอะไรไม่ได้เลย
comment30:ขอนอกเรื่องมารูปพี่ซีได้ไหม ใช่..? ใช่ไหม 
พึ่งสังเกต
comment30-1:รุปซีช่วงบนก้เค แต่ช่วงล่าง น่าเกลียดไปอะ รุ้เลยว่าขลิบ(ใช่มั้ย)  ห้าๆๆๆ
comment30-2:คิดว่านี่คือเคล็ดลับ มีความพยายามไปเสิร์ชหามา
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://scontent.fbkk2-2.fna.fbcdn.net/hphotos-xlt1/v/t1.0-9/12592356_10208802096077553_8782889851543024401_n.jpg?oh=aef867d1373b15130783033c3edcbe82&oe=57AB93B9
comment30-3:ฉันเกลียดที่ทำไมทุกคนต้องมาหยุดโฟกัสที่รูปนี้ 555
comment30-4:ดูรูปนี้แล้วรู้สึกยังไงบ้างครับ
comment30-5:น่าจะเป็นปลาหมอนะครับ...เหงือกบานเชียว
comment31:เห็นด้วยค่ะ ในเฟสเราเห็นพวกไอเด้าวัลลาบีหลายคน
อยากหนักๆ เลยก็ ลงทุนไปโมหน้าถึงเกา อัพไซส์นมแข่งกับเอมมี่ แม๊กซิม
ปัจจุบันได้ยอดฟอลสมใจ กับเบ้าหน้าที่เริ่มเรียวเล็ก ตาโปนโตเหมือนมนุษย์ต่างดาวแบบขีดสุด
พร้อมใช้คำพูดที่หยาบคาย เดี๋ยวโพสอ่อน เดี๋ยวโชว์บน โชว์ล่าง พร้อมสเตตัสยั่วเยต่างๆ นาๆ
แล้วสถาปนาตัวว่าเป็นเนตไอเด้า พ่วงไอเทมยอดฮิตขายครีมผิวขาว ผสมสารอันตราย นางเรียกครีมโลกสวย
บอกตรงๆ ว่าครีมมีสาร ชั้นใช้ ชั้นขาว มีสารแล้วไง ใครโลกสวย กลัวตายไม่ต้องใช้ อู้วววว *-*
ไม่ได้รู้สึกอิจฉา หรือเดือดร้อนอะไรหรอกค่ะ ถ้าไม่เคยรู้ว่าผ่านอะไรมาบ้าง
หน้านี่ทำหมด ก็ไม่เดือดร้อน นมก็ทำมาเราก็ไม่เดือดร้อน ฉีดผิวมานางเป็นมะเร็งตายเราก็ไม่เดือดร้อนอีกนั่นล่ะ
แต่ คนที่เดือดร้อนคือ ชะนีน้อยอ่อนต่อโลก กลัวดำ ไม่กลัวตายนี่สิที่น่าเป็นห่วง
comment32:เพลียจิตค่ะพูดเลย
comment33:งงเหมือนกันค่ะ สื่อชอบใช้คำว่าเน็ตไอดอล ทั้งๆที่ เราไม่เห็นจะรู้จักเลย สมัยก่อนนู้นเน็ตไอดอลต้องดังกว่านี้เยอะ คือพูดแล้วคนทั่วไปพอจะคุ้นหน้า เห็นผลงาน หรือได้ยินชื่อบ้าง หลายครั้งอ่านข่าวได้แต่ตั้งคำถาม ใครฟร๊ะ??

แย้งด้วยคนเราว่า จขกท. อาจจะต้องการสื่อว่าแต่งตัวโป๊ กับแต่งตัวเซ็กซี่ นั้นต่างกันมากกว่าค่ะ แต่นึกคำไทยให้ไม่ออกเหมือนกันนะ ใช้อะไรแทนเซ็กซี่ดี แต่ไม่น่าจะใช่เปลือย เพราะเปลือยนั้นต้องไม่ใส่เสื้อผ้าค่ะ ยกตัวอย่าง ภาพเปลือย กับภาพนู๊ด ภาพนู๊ดจะมีศิลปะในการนำเสนอที่ดีกว่าภาพเปลือยที่เอะอะขอแค่ให้ได้โชว์ค่ะ เป็นกริยาก็ใช้ เช่น เปลือยกายถ่ายแบบ เปลือยกายอาบแดด ประ...มาณ...นี้...
comment33-1:ล่อแหลม
comment33-2:5555555 ทุกคนดูพยายามจะหาคำจำกัดความให้คำนี้มากเหลือเกิน ขอบคุณนะคะ
comment34:บางทีเผลอกดในยูทูป ตกใจมากว่านี่เน็ตไอดอล ประเทศไทย นมปลอมสบึมมากถ้าเป็นพ่อแม่เค้าคงต้องเดินเอาปีปคลุมหัว
comment35:จะบอกว่าเรื่องของเน็ตไอดอลนี่มันเป็นเรื่องของ demand & supply ว่ะ คือคนพวกนี้ถ้าไม่มีใครให้ความสำคัญ มันก็เป็นแค่หมาหัวเน่า ไม่ต่างอะไรจากคนทั่วไป แต่ที่มันกลายเป็นไอดอลได้ก็เพราะยังมีพวกที่ให้ความสำคัญกับมันนั่นแหละ ประเด็นคือต่อให้เรากำจัด ตัด แบน ไอ้พวกเน็ตไอดอลที่เราเห็นว่าไม่ดีงามออกไปสักเท่าไหร่ หากมันยังมีกลุ่มของความต้องการไอดอลในแบบนั้นอยู่ ไม่นานมันก็จะมีเน็ทไอดอลแบบเดิมมาแทนที่ เน็ทไอดอลมันเป็นตัวชี้วัดของรสนิยมและความคิดของคนในสังคมนี่แหละ ถ้าคนในสังคมชื่นชอบคนแบบไหน ก็จะมีคนแบบนั้นเกิดขึ้นมาเป็นไอดอล ก็ลองคิดกันเอาเองละกันว่าสังคมไทยเราทุกวันนี้ ที่มีพวกเด็กแว๊นช์ขี้ยา พวกสก๊อยหน้าเทาเป็นไอดอลกันเต็มบ้านเต็มเมือง แสดงว่าสังคมเราเป็นแบบไหน ?
comment36:ภาษาของคุณมันงงงง
เหมือนจะเเรงเเต่ไม่กล้า
การเปรียบเทียบก็ไม่ใช่
เน็ตไอดอลกับดารามันคนละเรื่องกัน

ควรเปรียบเทียบ กับสุดหล่อย่างหมู
น้องรักผัวมาก เน วัดดาว
นี่มันจะเห็นภาพชัดเจนกว่านะครับ

ที่เหลือก็ดีเเล้วครับผม
comment36-1:ขอบคุณที่ทน งง ไปด้วยกันจนจบค่ะ : )
แต่เอาจริงๆ ว่าตัวอย่างที่คุณยกมานี่ อิฉันจำไม่ได้สักคนเลยนะ 555 คือลืมไปแล้วว่ามีอยู่บนโลกนี้
comment37:เรารักฟรังมากกกกมายยยยย เน็ตไอดอลต้องแบบนี้แหละ แต่ขอบอกก่อนว่าเรารักทั้งฟรังทั้งออยนะคะ ไม่เคยเกลียดออยเลยซักนิดจริงๆ เข้าใจออยมากกก #ทีมออย
เข้าเรื่องต่อ ถูกมากที่ควรจะเรียกพวกโชว์อะไรกันเนี่ยเป็นพวกขยะโซเชี่ยว แค่ยอดฟอล์ยอดไลค์ก็เอามาสถาปณาว่าเป็นเน็ตไอดอลงี้ มันคงจะไม่ค่อยเข้ากับคำๆนี้สักเท่าไหร่  มันรังแต่จะเสื่อมชื่อเสียงให้กับประเทศไทยจริงๆ เน็ตไอดอลควรจะเป็นตัวอย่างที่ดีให้กับเยาวชนและสังคมสิถึงจะถูก ไม่ใช่ไปเปิดโน่นโชว์นี่ลงเฟสลงโซเชี่ยวเรียกยอดไลค์แล้วเรียกว่าเน็ตไอดอล มันอุจาท
comment38:เน็ตไอดอล  กลายเป็น เน็ตไอเด้า แทน  โป๊ๆ โชว์นม โชว์ไข่
comment39:ใช่ๆ อยากเด่นอยากดังก็ใช้ความสามารถในทางที่ถูกสิ ไม่ใช่ใช้ร่างกายวัยหนุ่มสาวของตัวเองมาแก้ผ้าเรียกกระแส อย่างดารา เขาถ่ายเซ็กซี่ก็จริง แต่เขาก็มีงานแสดง มีความสามารถ เน็ตไอดอลนี่บางคนแก้ผ้าอาบน้ำโชว์(ขายของ) คนดูอยากซื้อสบู่หรือ... มันทำให้คนคนนั้นดูด้อยค่าลง
ถึงจะสวยก็เถอะ
comment40:พวกขยะโซเซียล
comment41:แรกๆเขียนดี เห็นด้วย
หลังๆไม่เห็นด้วยบางอย่าง 
บางอันมันคืองานของดารา เราว่ามันเหมารวมไม่ได้
และเปลือย ก็คือแก้หมดค่ะ

ถ้าไม่หมด ไม่เรียกเปลือยค่ะ
comment41-1:ขออนุญาตนะคะ

จากการคลุกคลีในวงการนี้มาระดับหนึ่ง ดาราก็มีสิทธิ์ปฏิเสธงานได้ค่ะถ้าเป็นงานที่เสียภาพลักษณ์หรือรู้สึกไม่โอเคที่จะทำ ไม่ใช่ว่าจะรับมันทุกงาน อย่างรูปซีนี่ จริงๆ ถ้าเจ้าตัวไม่ยินยอมกับรูป มีสิทธิ์ฟ้องเล่มได้นะคะ ไม่ใช่ปล่อยเลยตามเลยแบบนี้
comment41-2:มันก็คนละประเด็นกับเน็ตไอดอลอยู่ดีอ่ะค่ะ
comment42:มากดโหวตให้ค่าาาา
comment43:เน็ตไอดอลสมัยนี้แตกต่างจากเน็ตไอดอลสมัยดิฉันเรียนมัธยมมากมาย นับย้อนไปก็ประมาณ10กว่าปีที่แล้ว 
สมัยนั้นชอบมีคนถ่ายรูปคนน่ารักๆในชุดนักเรียนมาลงในเว็ปเด็กดี โรงเรียนหญิงล้วนมั่ง โรงเรียนชื่อดังมั่ง พร้อมโปรไฟล์ดีมากจนคิดในใจ ฮึ้ยยยย อยากเป็นงี้มั่งจังวะ ใสสุด เอ๊าะสุด น่ารักสุดก็ เต้ยจริน ตามมาด้วย พีค ภัทรศยา เข้าวงการสวยๆไป หน้าเด็กตลอดกาล

สมัยนี้ที่เข้าที่เข้าทางที่สุดก็ฟรัง นรีกุล น่ารัก โปรไฟล์ดี เป็นแบบอย่างให้แก่เยาวชนต่อไป 
หรือเดี๋ยวนี้จะมีทางลัดที่ดียิ่งกว่าการถ่ายรูปตัวเองลงเว็บแล้วมโนมาอวยตัวเองก็คือ "การเล่นซีรีย์"
จะเห็นว่าซีรีย์ไทยผุดขึ้นมามากมาย เมื่อก่อนอยากดูก็นานๆทีจะมีให้ดูนะ หรือก็เป็นพวกเด็กๆทำเล่นกันความยาวประมาณ20-30นาทีว่าไปไม่เกินนั้น แต่เดี๋ยวนี้ก็มีกันมากมายหลายช่องหลายค่าย ช่องหลักเจ้าโปรเจ็คก็ ช่อง3 อันนี้ซีรีย์ฟอร์มยักษ์แจ้งเกิดเข้าเป็นดารา หรือ GMM ซีรีย์วัยรุ่นแจ่มใส Club Friday GTH คือค่ายน้องใหม่อื่นๆบลาๆๆก็ว่าไป 
อย่างที่บอกผุดขึ้นมาเรื่อยๆ การลงทุนก็ลดหลั่นกันไป และ"ความดัง"ก็ลดหลั่นกันไปเช่นกันไม่ใช่เอะอะๆอยากดังก็ไปแคสเล่นซีรีย์แล้วมโนตัวเองว่าเล่นเรื่องเดียวหรือตอนเดียวก็ดังแล้ว บ้าบอออออ ไม่ใช่นะคะหนู 
เน็ตไอดอล หรือคนน่ารักๆที่มาสายซีรีย์ก็จะมี แก๊งHormones Love sick สองกรุ้ปนี้ก็แยกอีกที ใครจะต่อยอดเข้าวงการต่อไป หรือใครเล่นเรื่องเดียวแล้วหายวับเข้ากลีบเมฆก็ให้เค้าเป็นคนธรรมดาที่เคยเล่นซีรีย์ก็พอ ไม่ต้องยกยอปอปั้นตามติดประหนึ่งดังแล้วนะ 
มุก วรนิษฐ์ / มายด์ รวิพร ที่เรียกใช้กันบ่อยๆ
ผู้ชายก็มี เมฆ พุฒิ เมาส์ นิกกี้ อะไรแบบนี้ที่ดังๆ ดีเจดังๆก็ผันมาเล่นซีรีย์เยอะเหมือนกันกับค่าย GMM เรียกได้ว่าใช้งานกันคุ้มค่าตัวได้ลองความสามารถหลายช่องทาง อันนี้ถือเป็นเรื่องที่ดี

ส่วนคนที่ปวรณาตัวขึ้นเป็นDJ VJต่างๆที่เล่นกัน บางคนอายุยังไม่ถึง20 หรือยังไม่ถึง15ด้วยซ้ำก็แต่งตัวขายของชนิดที่ไม่เปิดก็เห็นหมดแล้วตามที่เคยขึ้นTOPอื้อฉาวของพันทิปประปราย ที่ทำตัวไม่เหมาะสมแต่มีสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า"ติ่ง"บูชาHeeคอยมาแก้ข่าว คอยมาตามแก้ให้ ค้านหัวชนฝาเพราะกลัวคุณน้องคุณหนูจะแขวนเต้าแล้วจะไม่มีที่ดู อันนี้ไม่นับว่าเป็นเน็ตไอดอลนะ
comment43-1:หูยยยยยย เผ็ดมากค่ะ ร้ายมากจริงๆ
comment44:เนตไอดอลอีกคนสมัยก่อนที่นึกได้ก็ กุ๊กกิ๊ก อภิศรา ที่เรียนเตรียม นั่นก็น่ารัก
comment45:ลองพิมพ์ว่า มันแกว ในgoogleดูสิครับ ...
comment46:ผู้ญิงที่ก่อนพี่ปูอ่ะ
ผมว่าเค้าเคยออก ค.ลิ.ป น่าาาา
comment47:net I don't
comment48:เป้าของซี เหมือนใช้ไอ้อย่างนั้นมาประกบเลยอะ ที่มันเหมือนเป็นซิลิโคนแผ่นๆมาโปะไว้ รู้สึกทรงนี้คุ้นๆเห็นดาราหลายคนและ 
เจจินไตก็อีกคน(สะกดชื่อไม่ถูก) ทรงนี้เลย หมายถึงทรงของไอตรงนั้น อิ๊อิ๊
comment49:แล้วประเภทไลค์มาไลค์กลับ ใครไม่ไลค์ลบเพิ่ลล(ขออนุญาตวิบัติเพื่อความสมจริง)
ใครไลค์จะไปบอกฝันดี สุ่มเพิ่มเพื่อน อะไรแบบนี้คือจะเรียกว่าอะไรดีคะ
ว่าแต่อิน้องจะให้คนมาบอกฝันดีทำไมคะ ตอนเด็กๆแม่ไม่เล่านิทานให้ฟังก่อนนอนเหรอ ป้าละง๊ง งงงงงง
ปล เราขอนอกเรื่องหน่อยนะคะ อึดอัด อยากระบาย 55555
comment49-1:แลดูดังมาก ใครเงียบจะอันเฟรนด์ละนะ รีบมาเม้นด่วนๆๆ 
หรือบางทีให้เม้น 999 ครบกี่พันกี่หมื่นคนจะไปสุ่มทักแชทกุ๊ดไนท์ 
งงคนโพสท์ไม่พอที่งงกว่าคือมีคนบ้าจี้เม้น
comment50:Net Idol อย่าเหมารวมดารา เพราะ ดาราเค้าทำงานของเค้า ไม่ได้อยากดัง เพราะเค้าดังมานานแล้ว (ยกเว้นกระต่าย) ตอนแรกโคตรดีอ่ะ อ่านเพลินมาก พอมาหลังๆ เริ่มไม่เห็นด้วย แล้วอรกอย่าง โป๊กับเปลือย โป๊ ความหมายคือ การโชว์แบบจะถอดหมด หรือจะแค่บางส่วน แต่เปลือ คือต้องถอดหมด เข้าใจใหม่เน้อ กระทู้นี้ขอให้คะแนน 6/10
comment50-1:ขออนุญาตนะคะ

อิฉันก็คลุกคลีอยู่ในวงการนี้มาสักพัก คติของดาราที่ว่า "เงินมา ผ้าหลุด" ก็เยอะแยะค่ะ แต่ในมุมมองของอิฉันนะคะ ดาราก็คือ Product อย่างหนึ่งที่ใช้ในการขายละคร ขายสินค้า ให้มีคนติดตาม มีคนซื้อ คำกล่าวที่ว่า "ดาราคือบุคคลสาธารณะ" มันไม่ได้แปลว่าคุณจะทำอะไรกับเขาก็ได้ แต่สิ่งที่ดาราควรตระหนักไว้เสมอคือทุกสิ่งที่คุณทำออกสื่อมันเข้าถึงกลุ่มประชาชนทุกคนค่ะ การรักษาภาพลักษณ์เป็นสิ่งจำเป็นมาก ไม่งั้นจะมีเคสที่พลอย เฌอฯ ขอถอนตัวจากหนังจันดาราแล้วให้ หญิง รฐา มาเล่นแทนเหรอคะ

ส่วนเรื่องคำ โป๊ เปลือย 
ในวงการถ่ายภาพศิลปะ เราใช้คำว่าเปลือยค่ะ ขณะที่หนัง AV มันคือคำว่าโป๊ 
มันก็แล้วแต่มุมมองคนอะโนะ อิฉันก็แค่จำจากที่เขาใช้กันในแต่ละวงการมาเล่าสู่กันฟังเฉยๆ
comment50-2:หญิง รฐาที่รับงานแทนพลอยก็ใช่ว่าเธอจะดูอนาจารนี่คะ คนเราแล้วแต่มุมมอง ความประพฤติของหญิง รฐาก็ไม่ได้ดูไม่น่าชื่นชมหรือภาพลักษณ์เสื่อมเสียตรงไหน ถ้าจะเอารูปดารามาลง และบอกว่าเงินมาผ้าหลุด ไปดูตาม IG เงินไม่มาผ้าหลุดเยอะแยะ
comment51:Net Idol ขอดิฉันคือรุ่นนี้ค่ะ
comment51-1:ผู้หญิงสามคนข้างหลังคือใครอะ 555 ไม่ทันจริงๆ ราคาซีดีเพลงแผ่นละ 290 สมัยนั้นคือโหดร้ายมากค่ะ ซื้อไม่ไหว
comment51-2:เปเล่ ไอดอลผมไปไหนหละครับ
comment51-3:คนกลางนี่เพลิน ภรรยาพี่นภ P.O.P
comment51-4:คนซ้ายมือชื่อ มารีน่า ค่ะ ชอบคนนี้ เสียงดีด้วย 
แต่เพลินเราคุ้นๆว่าคนขวาสุดนะ (เสื้อฟ้า) คนกลางชื่อแพม
comment52:ในความรู้สึกแล้ว
โฟร์คือสุดยอดของไอดอลเลยตอนนั้น
ตำนานวงการแอ๊บแบ๋วไทย
comment52-1:ยุคโฟร์ออกอัลบั้มนี่เต้นตามได้ทุกเพลงนะคะ 555
comment53:บางเพจที่คุณสถาปนาว่าเป็น "เนตไอดอลสายผลิตผลงาน" นั่นบางเพจก็ไม่ได้ดีงามนักหรอกนะ บางเพจก็แรงเข้าว่าเหมือนกัน พฤติกรรมส่วนตัวก็ใช่ว่าน่าเลียนแบบ ไม่ต่างอะไรกับ "ถ่อยแล้วดัง กร่างแล้วดี" มันขัดๆ กับที่บอกว่าควรจะดีทั้งต่อหน้าและลับหลังนิดๆ
comment53-1:ไม่ได้ตามอ่านทุกโพสเหมือนกันค่ะ คนเรามันก็ต้องมี Dark side กันบ้างอะโนะ 
ไม่นับอีเจี๊ยบนะ อันนั้นดาร์คเสมอต้นเสมอปลายค่ะ 555
comment54:เราอยากรู้ว่า เน็ตไอดอลมีเอาไว้ทำไมหรอ ทำประโยชน์ยังไง ไม่ได้กวนตีน แค่อยากรู้ หรือเค้ามีการช่วยรณรงค์ให้คนทำดีปลูกป่า
comment54-1:มันเกิดจากการมีคนมาติดตามเยอะๆ แล้วทำนั่น ทำนี่ เหมือนเวลามีคนสวยๆ คนหนึ่ง เรียน รร ดีๆ ผลการเรียนเลิศๆ ทำกิจกรรม สอบติดมหา'ลัยรัฐ ก็จะเป็นแบบอย่างที่ดีให้คนติดตามว่า ทั้งสวย ทั้งเก่ง หรือย่างน้อยๆ ถ้ามาสายฮา สายเอนเตอร์เทนก็ดีไปอีกแบบ ไม่มีพิษมีภัยกับสังคมค่ะ แต่พวกสายแก้ผ้าเต้นโชว์ ทำตัวกร่าง คิดว่าถ่อยแล้วเท่ กะโกยยอดไล์อย่างเดียว อันนี้ไม่โอเคค่ะ
comment55:โซเชียลเน็ตเวิร์คทำให้โลกสมัยนี้แคบลงเอามากๆ ทำให้เราสามารถมองเห็น/ได้ยินเน็ตไอดอลในด้านอื่นๆทั้งดีและไม่ดีไปพร้อมๆกัน จากที่รู้จักกันแค่ในวงการ ในวงของกลุ่มคนที่มีความชื่นชอบในสิ่งเดียวกันเท่านั้น โซเชียลเน็ตเวิร์คกลายเป็นสิ่งที่เชื่อมโยงสังคมต่างๆเข้าด้วยกัน ทำให้ปัจจุบันเราเห็นคนที่โดนเรียกว่า"เน็ตไอดอล"มากมายแบบที่ไม่เคยได้ยินมาก่อน 

สำหรับผมนะ คือคนที่มีชื่อเสียงในโซเชียลเน็ตเวิร์ค มีการยอมรับจากคนที่สนใจในสิ่งเดียวกัน ที่สำคัญคือทำตัวดี มีประโยชน์ ไม่มีข่าวเสื่อมเสีย
สมัยนี้หาคนที่เหมาะสมกับคำว่า"เน็ตไอดอล"ยากจริงๆ ในปัจจุบันผมให้พิมฐา คือชอบดูรูปเค้าหลายๆรูป น้องเค้าน่ารัก ไม่มีข่าวเสื่อมเสีย ที่สำคัญคือองค์ประกอบรูปที่เค้าถ่ายออกมานั้นค่อนข้างดี แสงสวย ส่วนคนอื่น.......

ผมเป็นคนชอบถ่ายรูป ทำให้มักฟอลคนที่ถ่ายรูปสวยๆ(โดยเฉพาะรูปถ่ายของเล่น) คนไหนที่ถ่ายรูปสวยๆ มีองค์ประกอบดี มีทิปการจัดฉาก แสงไฟ การถ่ายรูป ฯลฯ คนพวกนี้ผมถือว่าเค้าเป็นไอดอลของผมนะ เพราะเค้าสามารถสร้าง inspiration ให้ผมได้ ทำให้มีไอเดียใหม่ๆ ความรู้ใหม่ๆ แล้วก็สามารถเอามาประยุกต์เป็นเทคนิคของตัวเองได้ 


ส่วนคนที่ชอบโชวเนื้อ นม เรียกร้องความสนใจในทางที่ไม่ดีแบบนั้นผมไม่ถือว่าเป็นเน็ตไอดอลนะ ให้เป็น Net Idiot ละกัน 555555
comment55-1:ปกติอิฉันจะเน้นฟอลไอจีนางแบบ กับช่างภาพเลยอะค่ะ จะไปอีกแบบเลย ไว้ใช้เป็นต้นแบบทำงานด้วย 
ชอบคำว่า Net Idiot  คือมันชัดมากจริงๆ
comment56:ใครจะเป็นเน็ทไอดอลผมไม่สนใจเท่า เท่าไอพวกอดีตนักค้ายาสักเต็มตัวเป็นเน็ทไอดอลนี่แหละ ...
บางคนบอกเขาเป็นคนเลวแล้วกลับใจจึงน่ายกย่อง??? มันน่ายกย่องตรงไหนวะ เอาส่วนไหนมายกย่อง
คนที่น่ายกย่องคือคนที่เขาไม่คิดแม้แต่จะทำเลวสักครั้ง ไม่ว่าเขาจะอยู่ในสภาพแวดล้อมแบบไหน เขาก็ไม่คิดจะทำสิ่งที่ไม่ดี
ไม่ว่าจะเกิดในสลัม ยากดีมีจน รายล้อมไปด้วยนักเลง อันธพาล ยาเสพติด แต่เขาก็ตั้งใจเรียนเป็นคนดี คนเหล่านี้สิน่ายกย่อง 
หามาหน่อยมันต้องมีบ้างแหละนา พวกนี้สิน่ายกย่องเป็นเน็ทไอดอล 
พวกค้ายาเหล่านี้ คนพวกนี้ให้อภัยได้ แต่ไม่ควรยกย่องเลย 
พวกชาวแก๊งซ์ ทำชั่วมาครึ่งชีวิต แล้วอยู่ๆก็วางมือ ได้เป็นเน็ทไอดอล ห๊าๆๆๆๆๆ 
มันสะท้อนคุณภาพประชากรของเราทันที โดยเฉพาะวัยรุ่นของเรา ที่ไปยกพวกนั้นมาเป็นเน็ทไอดอล 
สภาพความรู้สึกนึกคิด มันล้มเหลวกันขนาดไหน
การเข้าถึงสื่อโซเชียลของวัยรุ่นไทยมันง่ายเกินไป หลงกระแสผิดๆจนควบคุมไม่ได้ และจะส่งผลตามมาในอนาคตแน่นอน   
ที่น่ากลัวคือวัยรุ่นเหล่านี้กำลังโตและจะเป็นกำลังหลักของประเทศชาติในอีกไม่กี่ปี แต่กระบวนการคิดยังล้มเหลวโดยสิ้นเชิง
แล้วเราจะทำอย่างไร เป็นห่วงจริงๆ
comment57:ผมเกิดทันบอลลูนนะ

เนตไอดอลคนแรก
comment58:ตกใจค่ะ เห็นดอกเห็ด
comment59:เบเบ้คือที่สุดแล้ว ข่าวฉาวไม่มี สวยน่ารักด้วย เรียนเก่งด้วย พี่สาวเราเรียนabacรุ่นเดียวกับเบเบ้ ยังบอกเลยว่าเบเบ้เรียนเก่งมาก จัดว่าเป็นตัวท๊อปในรุ่นนั้นด้วย นี่สิไอดอลตัวจริง
comment59-1:เบเบ้จบเกียรตินิยมอันดับ 1 คณะบริหารธุรกิจค่ะ
comment60:เรายอมรับเน็ตไอดอลตอนนี้ ก็มีฟรังอะ ครบทุกอย่าง ไม่ใช่พวกโชว์นมโชว์ร่อง ตามเฟสบุ๊ค คือบางคนก็สก๊อยเลยแหละ
comment61:เด็กวัยรุ่นควรเอาเวลาไปปลูกป่า ไม่ใช่มาตามวัยรุ่นแก้ผ้าตามโซเชียล
comment62:พวกขยะเหล่านี้ทำให้เกิดโรค ลำบากไม่เป็น ดีแต่จะสร้างกระแสเรียกไลค์ เรียกโฆษณา เราว่าสื่อต่างๆตอนนี้ก็มีส่วนนะคะซึ่งบางสื่อก็เป็นไปกับพวกนี้ด้วย บางสื่อไม่หาข่าวเองแล้วค่ะ  เห็นในโซเชียลมีข่าวอะไรก็เอามาลงไว้ก่อน  

คหสต นะคะ
comment63:- เห็นด้วยเรื่องเนตไอดอล ว่าควรใช้กับคนที่น่าชื่อชมมากกว่า แต่สุดท้ายเรื่องของคำ เรื่องภาษา มันก็แปรเปลี่ยนไปตามยุคสมัย คงยากที่จะไปเปลี่ยน

- โป๊ ความหมายกว้าง แต่โดยรวมหมายถึงยัวอารมณ์ทางเพศนี่แหละ ซึ่งเกิดได้ทั้งจากแต่งแบบว๊อบๆแวมๆ อาจจะชุดว่ายน้ำ ชุดชั้นใน ผ้าเช็ดตัว หรือถอดหมดก็เรียกโป๊ได้ ส่วนเปลือยคือถอดหมด จะถอดด้วยอารมณ์หื่นหรืออารมณือาร์ทก็แล้วแต่ แต่เปลือยคือถอดหมด ดังนั้นเปลือยมันแรงกว่าโป๊ แม้ในความหมายในวงการช่างภาพ ถ้าบอกว่าถ่ายรูปโป๊ทุกคนเข้าใจตรงกันว่า อาจจะใส่เปิดนั่นเปิดนี่ว๊อบๆแวมๆหรืออาจจะถอดหมดก็แล้วแต่ แต่ถ้าบอกว่าถ่ายรูปเปลือยนี่คือถอดหมด

- ผมว่าชุดของน้องสาหร่ายสวยดี หน้าตาก็ดี หุ่นก็ดี มันมีดีไซ  โดยเฉพาะภาพที่ จขกท เอามาลงเป็นภาพในมุมที่สวยเลยทีเดียว แต่ในยุคสมัยนั้นคนยังไม่ยอมรับ เลยเป็นข่าวใหญ่โต เหมือนสมัยก่อน โบ จ๊อย ใส่สายเดียว ก็ดราม่ากัน รับกันไม่ได้ แต่พอมาปัจจุบันก็กลายเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้วกับสายเดี่ยว

- เรื่องซีอันนั้นเขาถ่ายเซ็กซี่ไม่ใช่เหรอ ถ้าแบบนี้ผมว่าดาราทั่วโลกโดนหมด เบคแฮมก็เคยถ่าย ดาราหญิงกว่าครึ่งทั้งไทยเทศเคยถ่ายชุดว่ายน้ำ 

- เรื่องขนาดของผู้ชาย ผู้หญิงหลายคนอาจจะลืมคิดไปว่ามันยืดได้หดได้นะ เวลาจะวัดขนาดจริง จะต้องวัดตอนแข็งตัว วัดตอนที่มันสงบอยู่แบบนี้มันบอกอะไรไม่ได้หรอก

- ชุดมาช่าไม่สวยมันดูนมย้อย

-----------

เรื่องโป๊เป็นเรื่องพูดยาก ผมเพิ่งโพส์ไปกระทู้ก่อนเองว่า ความโป๊เป็นเรื่องเชิงสัญลักษณ์ และขึ้นอยู่กับขอบเขตการตีความ แต่โดยส่วนตัวผมไม่มองว่าการแต่ตัวโป๊เป็นเรื่องไม่ดี ถ้าไม่ได้แต่งไปที่ไม่ควรแต่ง ถ้าผมมีลูกสาวจะไม่ห้ามในเรื่องนี้เลย 

มันมีอีกประเด็นหนึ่งที่ผมไม่ชอบเลยคือ เวลามีข่าวลวนลามหรือข่มขืน นักข่าวชอบไปถามว่าแต่ตัวยังไงคะวันนั้นกลับบ้านดึกหรือเปล่า หรือคนลงมือมักอ้างว่าก็เขาแต่งตัวยั่ว หรือบางทีเหยื่อเองต้องออกมาบอกก่อนว่าวันนั้นแต่งตัวแบบนั้นนี้นะ มันทำให้เหมือนกับว่า ไปโยนความผิดให้ฝ่ายหญิง ทั้งที่จริงๆต่อให้ผู้หญิงแก้ผ้าเดินผู้ชายก็ไม่มีสิทธิ์ไปลวนลามหรือข่มขืนเขา ไม่ว่าผู้หญิงจะแต่งตัวยังไง มันไม่ได้ทำให้การกระทำของคนที่ไปข่มขืนมีความชอบธรรมขึ้นมาเลย ความผิดยังเท่าเดิมอยู่ดี เราควจะรณรงค์ให้แก้ปัญหาทางเพศโดยเน้นไปที่ผู้ชาย ไม่ใช่ไปโยนให้ผู้หญิง 

ถ้าเราเปลี่ยนตรรกะแนวคิดของคนในกรณีนี้ได้ ผมว่าเหยื่อจะน้อยลง ผมว่าผู้หญิงหลายคนอ่านที่ผมว่ามาก็น่าจะเห็นด้วยว่า ถ้ามีคดีเกิดขึ้น มันเป็นความผิดของคนร้าย 100% ไม่ต้องมาหารความผิดกันโดยดูว่าผู้หญิงระวังตัวแค่ไหน หรือกลับบ้านดึกหรือเปล่า แต่ประเด็นคือตรรกะนี้มันดันไปเชื่อมโยงกับอีกเรื่องที่ผู้หญิงหลายคนยอมรับไม่ได้ นั่นคือเรื่องที่ว่าแต่ตัวโป๊เป็นความผิดหรือเปล่า ซึ่งผู้หญิงส่วนใหญ่มองว่ามันเป็นเรื่องไม่ดี มันก็เท่ากับคุณไปสนับสนุนแนวคิดว่า เวลาผู้หญิงถูกข่มขืนอาจเป็นความผิดของผู้หญิงด้วยก็ได้ที่ไม่ระวังเอง


ดังนั้นส่วนตัวผมมองว่าการแต่งโป๊เป็นสิทธิ์ส่วนบุคคล คุณแต่งได้ภายใตขอบเขตของกฎหมายและกฎของสถานที่นั้นๆ ไม่ใช่เรื่องที่ควรจะต้องไปมองว่าแย่
comment63-1:คือแต่งโป๊จริงๆ มันก็ไม่ผิดหรอกค่ะ สำหรับบางคนมันคือความชอบส่วนตัว ยิ่งอากาศเมืองไทยก็ไม่ใช่เรื่องแปลก แต่บางทีมันก็ควรจะต้องดูกาลเทศะด้วย ชุดน้องสาหร่ายจริงๆ มันก็สวยนะ แต่มันแย่ที่นางไม่จัดการส่วนนั้นให้ดีก่อนยิ่งไม่ใส่ข้างในด้วยแล้วก็ไปกันใหญ่ และการโชว์ออกมาขนาดนั้นมันทำให้ความน่าตื่นเต้นในความเซ็กซี่ลดลงไปเยอะอยู่พอสมควร 

ส่วนของซีคืออิฉันว่ามันออกแนวอนาจารไปแล้วอะค่ะ รูปแบบนี้ไม่น่าปล่อยหลุดออกมา มันดูหยาบคายเล็กๆ อะ ถ้าเน้นขายของ อิฉันชอบรูปของแทคที่ถ่ายลง Attitude มากกว่า ดูดีกว่าเยอะ
comment64:เฉยๆกับคำว่าเนตไอดอลไปตั้งนานแล้วค่ะ รู้สึกเดี๋ยวนี้มันเป็นง่ายกันเกินไป
comment65:
comment66:เน็ตไอเด้าเดี๋ยวนี้ต้องโชว์นม แล้วก็ขายครีม
comment67:โทษเน็ตไอดอลไม่ได้นะ โทษคนที่ชื่นชอบไปติดตามเค้าถึงจะถูก สิ่งดีๆไม่ติดตามกัน
comment67-1:เป็นตัวบ่งบอกถึงคุณภาพของคนในสังคม ต้องมองว่าทำไมสังคมจึงไปให้คุณค่ากับเหล่าเน็ตไอดอลแบบนั้น
ทั้งๆที่หลายๆคนก็ไม่ได้เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีเลย ไม่น่าเอาเยี่ยงอย่างแม้แต่น้อย  โดยเฉพาะกับกลุ่มเยาวชนวัยรุ่น
comment68:ทันรุ่นบุกเบิกเช่นกัน
โฟร์ นี่เต้นตามได้เกือบทุกเพลง
เบเบ้ ก็ชอบเพลง
เต้ย ชอบในเอ็มวีจริงใจไม่จริงจังดูเกือบทุกวันหลง
ส่วนในสมัยนี้ก็ชอบ
พิมฐา สวยแบบดูไม่สร้างภาพดี
ฟรัง คนนี้ดราม่าดีจริงเทคเดียวผ่านทุกครั้งเรียนดีติดหมออีก ยังกลัวใจว่าจะได้ดูการแสดงของน้องอีกไหม
มิน แต่ก่อนชอบใน เดอะเทรนเนอร์ พอเป็นนักร้องอาร์เอสก็เฉยๆแต่เพลงติดหูจริง แล้วพอรู้ว่าติดหมอศิริราชก็น่ายินดีไปอีก
comment68-1:ได้ดูแน่นอนครับ ล่าสุดพี่ฟรังได้เล่น Love Song Love Stories เพลงขอบคุณที่รักกัน ประกบคู่พี สาริษฐ์ (บอส) ด้วย
comment69:ทำไมเห็นหลายคห.โฟกัสไปที่คำว่า โป๊ เปลือย ผมรู้สึกว่ามันไม่ใช่ประเด็นที่จขกท.จะสื่อนะ
ที่จขกท.จะสื่อคือ คนที่แต่งตัวแบบนั้น ไม่สมควรเรียกว่าเน็ตไอดอล ควรจะเป็น "ขยะโซเชี่ยล" มากกว่า
comment70:คือตอนแรกก็ไม่ใช่อะไร ตอนหลังชักมีกะเทยแก่ติดยาบ้าผู้ชาย กะเทยเต้นกับพระพุทธรูป. คือรู้ว่าอยากดังอยากออกสื่อ แต่มันอุจาดตา แล้วดันได้ออกสื่อจริงๆ ส่วนของซี.  http://www.underwearsecret.com/productdetail.php?productid=1016   ชะนีเสริมนมได้ผู้ชายก็มีอย่าเอะอะมะเทิ่งกับของราคา195มาก เอาแค่พอดีนะอย่าหาว่าพี่สอนเลยนะ
comment71:สื่อตัวสำคัญเลย เราไม่เคยกดฟอลชะนีนางน้อยโชว์ของสงวนเลย หรือ นักค้ายากลับใจ หรือ ชายโชว์กล้าม หรือแก๊งที่พึ่งยุ๊บวงไป   แต่สื่อก็ชอบลงข่าวน้องนั้นหน้ามัธยมนมมหาลัยพูดแบบนี้ซี๊ดเลย พอกดไปดูด้วยความอยากเผือกนางคือใคร นางเรียนอยู่หรอ โอ้..นอกจากนางจะโชว์บนแบบตั้งเต้าด้วยซีลีโคลน ชีวิตนางนั้นช่างเพรียบพร้อมไปด้วยการเที่ยวผับทั้งที่อายุไม่ถึง สูบบารากุ โพสสองแง่สองง่าม ผู้ชายที่ติดตามนี้พอเข้าใจ มีให้ดูก็ดู แต่ติ่งที่เป็นผู้หญิงอ่ะ อยากมีชีวิตแบบนั้นหรอ ที่แทบจะมีมีเรื่องเรียนมาโชว์นอกจากการใช้ชีวิตสโลวไลฟ์ ตกดึกแต่งตัวไปเที่ยว แถมยังมีอีกหลายคนมาก  ซึ่งส่วนมากก็คำพูดคำจาทีไม่เพราะ สังคมเรา ณ ตอนนี้ ชอบแบบนี้เหรอ เด็กบางคนเรื่องเรียนแทบไม่มี มีแต่โชว์โนตม ไปเที่ยวกลางคืน เพ้อเจ้อเรื่องความรัก งานการไม่ทำ 
ล่าสุด อีเพื่อนในเฟสเป็นผู้ชายไปกดไลค์แล้วมันโชว์หน้าฟี๊ด คือ อัดคลิปโชว์วิธีดูนมปลอม ค่าาาา สมองคงเต็มไปด้วยโบท็อกส์สินะ ถึงทำโชว์แข่งกัน มีโล่ให้ดวยไหม 
ห่วงแต่ลูกหลาน ก็ได้แต่บอก แนะแนววิธีไป ดีใจที่วงนั้นยุ๊บวง ดีใจที่นั้นถูกจับ จะได้บอกหลานว่ามันไม่ใช่ตัวอย่างที่ดีและคำพูดแบบนี้มันไม่น่ารัก ซึ่งก็ดูอย่างใกล้ชิด
มานั่งคิดอีกที หรือเราอยู่นอกสังคมนะ ที่รับกับเรื่องแบบนี้ไม่ได้  ไม่ได้อิจฉา ไม่ได้ต้องการคนติดตามแล้วดังแล้วมาขายของที่ตัวเองไม่ได้ใช้ ไม่ได้อยากโชว์เพื่อให้คนสนใจ เพราะชีวิตจริงเป็นที่ยอมรับในสังคมของการทำงานด้วยตัวเองแล้ว ไม่รวยมาก แต่พอใจกับสิ่งที่ทำด้วยสมองและสองมือ ที่ทำมาหากินโดยไม่ต้องมานั่งแหกนั่งโชว์เพื่อยอดไลค์จากสังคมจอมปลอมในเน็ตหรอก
ยุในเฟสเงียบๆ เพราะเฟสบุคก็แค่เพจส่วนตัวเอาอัพเดตชีวิตกับเพื่อนๆเท่านั้น และไว้ติดตามข่าวของแวดวงที่เราสนใจ ทีมฟุตบอลและดารานักร้อง บางคน
หลังๆมาชักเอือมกับโฆษณา พวกขายครีมนี้เต็มทน เฮ้อ
comment72:เบเบ้ ธันย์ชนก นี่สิ เน็ตไอดอล ของจริง
comment73:มันก็พวกสื่อ นักข่าว พิธีกร อะไรพวกนี้ไม่ใช่เหรอที่ไปใช้คำว่า เนตไอดอล เรียกเค้า ทำข่าวเค้า เชิญมาสัมภาษณ์หรือออกงาน
เห็นเพจเค้ามีคนติดตามเยอะก็เรียกเค้าเนตไอดอลแล้ว 
เราไม่รู้จักเนตไอดอลยุคนี้สักคน แต่เห็นพวกเวปข่าวมากมายลงข่าวพาดหัวเนตไอดอลคนนั้นคนนี้ได้ทุกวัน 
เราก็รู้จากข่าวนี่แหละว่าใครคือเนตไอดอลบ้าง 
ไม่ใช่แค่เวปข่าว รายการต่างๆ มากมายก็เชิญพวกเค้าไปออก พิธีกรก็แนะนำว่าเป็นเนตไอดอล 

สำหรับเรามันแค่คำเรียกแทนสิ่งใดสิ่งหนึ่งเท่านั้น มันไม่ได้มีความสำคัญอะไร เลือกเสพเอาดีกว่า
ยิ่งตอนนี้เนตไอดอลเกลื่อนเมืองมาก คำว่าเนตไอดอลเลยกลายเป็นคำดาษๆ ที่จะเรียกใครก็ได้ (เหมือนๆ กับคำว่าซุปตาร์ที่ใช้เรียกดารานั่นแหละ)

แต่ถ้าจะบอกว่าเนตไอดอลในปัจจุบันสร้างค่านิยมผิดๆ ให้สังคม อันนี้ก็ต้องไปกราบอ้อนวอนสื่อต่างๆ นั่นแหละให้มีจิตสำนึก สักแต่ทำข่าวที่สร้างกระแสเรียกยอดเม้นท์ยอดไลค์ ข่าวดีๆ คนดีๆ นี่ลงข่าวให้นิดเดียว บางสื่อแทบไม่มี
ส่วนใครจะคลั่งใคล้ใคร อันนี้คงห้ามยาก จะไปบังคับให้เค้าเลิกชอบเนตไอดอลโชว์นมแล้วมาชอบเนตไอดอลรักเรียนก็คงยาก ปล่อยไปดีกว่า เดี๋ยวโตไปเขาก็คิดได้
comment74:แบบมันแกวนี่ก็ไม่ไหวนะ 
สวยและดังแบบดีงาม ไม่ขายหน้าถึงบุพการี
comment75:ไม่เคยให้ค่าและติดตามพวกขยะโซเชียลเลยนะ แบบขยะอ่ะ ขยะ
comment76:เรื่องเน็ตไอดอลเห็นด้วย ไม่ควรเป็นเป็นไอดอล 
แต่ค่านิยมเน็ตไอดอลก็แปรไปตามยุคสมัย กลุ่มคนที่ชอบก็แบ่งไปตามชนชั้นสังคมและการเลี้ยงดู
ผู้ใหญ่ในอดีตก็อาจจะคิดว่าเน็ตไอดอลสมัยเราไม่เรียบร้อย มันเป็นแค่ช่วงเวลาหนึ่ง
แทนที่จะรุมจิกรุมโจมตี เปลี่ยนเป็นให้คำแนะนำคนใกล้ตัวเพื่อเดินถูกทางดีกว่า

ดาราก็คือดาราทำงานของเค้า
เงินมาผ้าหลุดใช่ แต่ก็คืองาน เมื่อเปรียบเทียบเน็ตไอดอลควรเปรียบให้ตรงประเด็นนะคะ
ไม่ใช่แหกโค้งไปอีกทาง  เป็นอุปสงค์อุปทาน เป็นผู้ให้ความบันเทิง คนที่เราชอบเราก็บอกดี
คนที่เราเกลียดก็เอามาด่ามาประจาน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
รูปนี้บันเทิงไหม
comment77:เห็นต่างครับ ชอบเน็ตไอดอลยุคนี้ครับ คนหน้าตาดีๆมาเปิดมาโชว์ มันดูแล้วสดชื่นครับ
แต่ถ้าหุ่นอย่างหมูป่าบวกหมีควายใส่สั้นๆนั่งมอไซค์ถ่ายภาพลงโชว์ รู้สึกอนาจารมากกว่าครับ

เอ๊ะ รึผมจะไม่เข้าเรื่อง....
comment78:เราเป็นคนยุคเก่ามั้ง ไม่เคยฟอลโล net idol คนไหน แม้แต่ดาราก็ไม่ได้ตาม ส่วนตัวคนที่จะเป็น idol ได้น่าจะเป็นคนที่ควรค่าเอาเป็นแบบอย่าง ไม่ใช่แค่คนหน้าตาดีหรือนมใหญ่ เห็นแต่ละคนพอได้เป็น net idol ก็ขายครีม ขายสบู่
comment79:
