title:วันนี้ผมไปเดินตลาด เห็นคนอุ้มสุนัขเข้ามาเดินตลาด และเห็น"ขนหมา"ปลิวลงแกงเขียวหวานครับ
comment:เรื่องมีอยู่ว่าวันนี้ผมไปเดินตลาดสดตอนเย็นตามปกติครับ
คนก็ไม่แน่นมาก ดินกันได้เรื่อยๆ

ซักพักหนึ่งผมไปเห็นผู้หญิงท่านนึงกำลังเลือกซื้อของในตลาดเช่นกันและเธออยู่ข้างๆผมไม่เกิน 2 เมตร
และผมต้องตะลึงก็คือ เธอได้อุ้มสิ่งมีชวิตชนิดหนึ่งเข้ามาด้วย ผมพยายามเพ่งมองๆ จนมันหันมาพร้อมกำลังแลบลิ้น

นั่นแหละคับ มันคือหมาคับ เวลาทั้งหมดที่เกิดขึ้นมันเป็นเวลาสั้นๆเพียง 3 วินาที +/- ไม่เกิน 0.5 วินาที
แต่สำหรับผม มันคือช่วงเวลาที่ยาวนานมาก

ทันใดนั้นที่หมาตัวนั้นได้หันไปหันมาอีกครั้งหนึ่ง ผมก็ได้เห็นขนน้อยๆของมัน ปลิวหลุดจากตัวมัน
ลอยช้าๆ ไปทางแผงขายของครับ และขนน้อยๆนั้นก็ไปหล่นตุ้บไปในแกงเขียวหวานไก่

นั่นแหละคับท่านผู้ชม มันคือแกงเขียวหวานไก่อาหารสำเร็จรูปยอดฮิตที่มีขายที่ตลาด
ความพีคมันยังไม่หมดคับ ทันใดนั้นเองแม่ค้าก็ได้ตักแกงเขียวหวานไก่พอดี และได้ตักตรงตำแหน่งที่ขนหมาน้อยๆได้ร่วงลงไปด้วย

ผมได้แต่อุทานในใจว่า "โหดสัสมั้ยละ"
พร้อมทั้งถอนหายใจเบาๆและเอามือทาบอกและพูดกับตัวผมเองว่า
จริงๆแล้วกลไกย่อยอาหารมนุษย์ก็สามารถย่อยอาหารประเภทขนได้ เช่น ขนหมู ขนไก่อะไรบ้าง มันไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร

ส่วนวันนี้เพื่อรักษาสุขภาพ เราไปกินอาหารพวกผักสดหมูสดมาทำกินเองดีกว่า
ผมคิดไปคิดมาก็แบบ เนี่ยเห็นมั้ย ผักหมูมันก็มีสารพิษทั้งนั้น จะไปอะไรกับเรื่องพวกนั้น ไอ้เรามันเรื่องมากเองแหละ
สำเหนียกตัวเองไว้ ระวังจะไม่มีที่ยืนบนโลกใบนี้นะมืง คิดไปคิดมาวันนี้เราก็กินผักต้มหมูต้มดีกว่า

สรุปแล้ว ฝากบอกแม่ค้าด้วยนะคับ เวลาขายของช่วยมีอะไรที่ปิดมิดชิดหน่อย
อยากให้แม่ค้ารู้จักอยู่ร่วมกับสังคมบ้าง ไม่ใช่อะไรๆก็คิดแต่ตัวเองฝ่ายเดียว
เข้าใจครับว่ามี พรบ.คุ้มครองแม่ค้า แต่ก็อย่าให้มันมากจนเกินไปคับ เด่วจะไล่ไปอยู่ดาวอังคาร จะหาว่าไม่เตือน

โอเคนะคับ เข้าใจตรงกัน ง่วงละคับ เข้านอนก่อนนะคับ ขอบคุณครับ
comment1:มาแล้วๆ

กำลังเสริม...

ลุ้นขึ้นกระทู้แนะนำอีกกระทู้.
comment1-1:
comment2:ผมก็เห็นประจำครับ

เสียวสุด  คือ ถ้ามันเยี่ยวใส่แกง

แม่ค้าควร..ไล่..ลูกค้าคนนั้นให้ออกไปไกลๆ
comment2-1:แล้วถ้าแม่ค้าและเราไม่รู้ หละ
comment2-2:เค้าเรียก เพิ่มรสชาติครับ น้ำปลาทิพรสไม่ต้อง
comment2-3:แม่ค้าคงไม่ถึงขนาดเอาหม้อแกงวางลงกับพื้นมั้งคะ หมาถึงจะ ฉี่ใส่หม้อแกงได้
comment2-4:หม้ออยู่บนนี่ล่ะแต่คนซื้อดัยอุ้มหมาแบบลูก

ทำไมเดี๋ยวนี้ฮิตท่านี้จัง ? อุ้มหมาข้างหน้า ???

สมัยผมเด็กๆมีแต่จูง
comment3:เรื่องสุขอนามัยเป็นเรื่องใกล้ตัว

สัตว์เลี้ยงตัวมันใหญ่คนเลยเพ่งเล็งได้

แต่ก็ใช่ว่าถ้าปลอดสัตว์เลี้ยง
คนที่เดินเข้าไปตลาดจะสะอาดทุกคน

คนนึงอาจจะเผลอเการูตูดแล้วมาจับทัพพีคนดู แต่เพราะมันไม่มีสัญลักษณือะไรที่จะบ่งบอกว่ามือนั้นผ่านการเกาจุดสกปรกมา

ฉะนั้นจะ 3อ2ส กินร้อนช้อนกลาง ล้างมือทุกครั้งหรือหลักรณรงค์อะไรต่างๆของสาธารณสุขก็ปฏิบัติตามไปเถอะนะ
เพื่อสุขลักษณะที่ดีของตัวเอง
comment4:คือถ้าเห็นอุ้มดูกับข้าวร้านใหน ผมจะเดินผ่านร้านนั้นไปเลยเช่นกัน ไม่อยากทานแกง+ขนสุนัข
comment5:ผมไปห้างๆหนึ่ง วางขาหมูเยอรมันบนถาด เห็นลูกค้าใช้มือเปล่าๆหยิบขึ้นมาดูตั้งหลายคน บางคนก็เอานิ้วจิ้มดู
comment6:อย่าไปโทษสุนัข ตอนนี้มีพรบ.คุ้มครองสุนัขแล้ว ต้องโทษคนเลี้ยงครับ
comment7:หมาฉันสะอาด อาบน้ำทุกวันย่ะ

จากติ่งรักหมา
comment7-1:ลองกินแกงเขียวหวานขนหมาตัวเองดูไหม ?
comment7-2:เขาประชดหนะครับ
comment7-3:เค้าน่าจะประชดนะ
comment8:ขออภัยท่าน จขกท.และเพื่อนๆ ครับ  ขอนุญาตนิดครับ ก็ขนาดอยู่ห่างแค่ 2 เมตร ท่าน จขกท.ยังต้องใช้ความพยายามเพ่งมอง ถึงรู้ว่าสิ่งที่คุณสุภาพสตรีอุ้มมานั้นคือ หมา ..ขนาดตัวหมายังต้องพยายามเพ่ง แล้วขนหมาปลิวลอยหลุดจากตัว นี่เห็นชัดขนาดมองตามไปตกในหม้อแกงเขียวหวาน ถือว่าสายตาท่านกลับมาแจ่มแจ้งชัดแจ๋วแหวว อย่างไวเลยครับ ผมนับถือครับ

จริงๆ ผมก็ไม่ใช่คนเลี้ยงหมาจริงๆ จังๆ หรอกครับ เพราะผมเป็นตำรวจตัวคนเดียวย้ายที่ทำงานบ่อยๆ ตามโรงพักภูธรบ้านนอกจะมีหมาจรมาอาศัยหลับนอนประจำครับ บางทีผมก็ซื้อไก่ย่าง ลูกชิ้น ใส้กรอก ฝากเจ้าหมาพวกนี้เหมือนกัน  ขนหมาหลุดร่วงนี่ผมเคยเห็นประจำครับ แต่ตาไม่ดีถึงขนาดเห็นขนหมาหลุดจากตัวหมาปลิวลอยไปลอยมาเหมือนท่าน จขกท.หรอกครับ
comment8-1:ขอบคุณครับสำหรับคำนับถือ ^^
แต่เป็นตำรวจก็น่าจะสายตาดีนะคับ เพราะเวลาเขียนสำนวนผิดตัวอักษรเดียวก็ผิดไปเลย

มันมีเส้นบางๆที่กั้นคำว่า คนตาไม่ดี กับ คนแกล้งตาบอด
เส้นบางๆนั้นเรียกว่า "เส้นอคติ" ครับ
comment8-2:ขอบคุณท่านลียองเชเช่นกันครับ สำหรับคำแนะนำ  ตัวผมคงไม่กล้าจะแนะนำอะไรท่าน นอกจาก  มอบคำว่า " อคติ "  สร้างจินตนาการได้ครับ
comment8-3:http://www.topcharoen.co.th/2014/index.php

พอดีเพิ่งหาเจอครับ ฝากเอาไว้ให้นะคับ ^^
comment8-4:ก็รับฟังมุมมองคุณ สมาชิกหมายเลข 1185559 บ้างสิครับ เค้าก็เชื่อในสิ่งที่เค้าคิด
และคุณ จขกท ก็เชื่อในสิ่งที่คุณคิด 

การที่ฝากลิงค์แบบนี้นี่ เจตนาชวนให้ไม่พอใจกันเปล่าๆ
comment8-5:ผมเข้ามาเสริม
ตอนมันสบัดตัว
ผมเห็นขนมันปลิวจริงๆ นะ
comment8-6:เวลาเดินตลาด
ถ้าเจอคนอุ้มหมา
คนที่ไม่ชอบหมา จะคอยสังเกตุ
และคอยจับผิด เดี๋ยวขนหลุดแน่ เดี๋ยวเลียแน่
เดี๋ยวขี้แน่ เดี๋ยวเยี่ยวแน่ เดี๋ยวโน่น เดี๋ยวนี่ แน่ๆ
เค้าถึงตั้งใจดูสิ่งที่จะเกิด ถึงได้เห็น
comment8-7:ทั้งที่กำลังอุ้มอยู่เนี่ยนะ
comment8-8:หมาที่บ้านขนหมาติดอยู่ที่ผ้าห่างจากตัวผมสามถึงสี่เมตรผมยังมองเห็นเลย
comment8-9:เครดิต ดีกว่าประชาชน ว่างั้นเถอะครับ
ถ้าไม่บอกว่าเป็นเจ้าหน้าที่ ก็คงผ่านๆกันไปแล้ว
เรื่องตาดี นั้นผมแย้งนิดนึงนะ
แถวบ้าน มีบ้านเส้นใหญ่รถจอดแช่หน้าป้ายห้ามจอดทุกวันเลย
สายตรวจผ่านทุกวัน มาสามปีแล้ว ไม่โดนใบสั่งเลย
ไม่รู้ว่า ตา ท่านไม่ดีรึเปล่า แจ้งไปหลายสิบรอบ
ผมว่า ตาคงไม่ดีจริงๆแหละ
comment8-10:คนเราเนี่ยก็แปลก "ลาก" ไปได้เรื่อย....

ไม่ได้ชอบ เกลียดด้วยซ้ำ แต่ดูด้วยนะ

ค.คิด ว.วิเคราะห์ ย.แยกแยะ
comment8-11:ลากมา ก็ ลากไป 
ตัวเองก็ ขาลากใช่ย่อย 555
มรรยาทต่ำ มาทำเขียนแยก แมนๆหน่อยย 555
comment8-12:ก้เลือกใช้กับ บางคนหล่ะครับ....

ที่เหมาะสมหน่ะครับ....
comment8-13:55 ไปทำมาหากินเถ๊อะ ชีวิต จะได้ดีขึ้น
น่าสมเพช 555
comment8-14:เราไม่ได้เกลียดหมา แต่เวลาหมาสะบัดขน ถ้าเรากำลังมองอยู่เราก็เห็นเวลาขนมันปลิวค่ะ
comment9:คนรักสัตว์เมืองไทยแบบไร้สาระ ทั้งลูกค้าและคนขาย
ที่เห็นกับตา
ร้านสลัดดังที่เมืองนอกเจ๊งแต่ในไทยขายดี
มีลูกค้าเอากิ้งก่าแอฟริกาเข้าร้าน มือลูบสัตว์แล้วมาจับที่คีบอาหาร
อันตรายเพราะนำเชื้อซัลโมเนลล่า (ร้ายแรงมากรองจากอหิวาต์)
แจ้งผจก แต่เลิกกินไปนานหลายปี
ร้านข้าวหมูแดงเจ้าของอุ้มหมาลงมาซื้อหมูแดงพร้อมชามข้าวหมา(ดูสะอาด)
สั่งหมูแดงให้หมา คนขายเอาชามข้าวหมาวางบนเขียงหมูแดง เลิกกินขาดเดี๋ยวนั้นมานานแล้ว
ร้านเป็ดพะโล้ อุ้มหมาอยู่พอสั่งเป็ด วางหมาจะหยิบเป็ด
ตกใจร้องว่าผมไม่เอาแล้วครับ เลิกกินเหมือนกัน

รักหมาจนเกินพอดี จนลืมคิดว่าคนอื่นเขารับไม่ได้
เป็นเมกาโดนปิดร้าน
comment10:จะด่าอะไรก็คิดถึงจิตใจเจ้าถิ่นหน่อย หมาจรจัดแถวนั้นคงบ่นบอก "ตูอยู่ของตูมาตั้งนานยังดังสู้ไอ้พวกมีเจ้าของไม่ได้ เพราะตูไม่มีเจ้าของสินะ เลยไม่มีใครมาเหลียวแล" ลูกพี่พวกนี้เค้ามาเป็นแก๊งกินนอนมุมอยู่ข้างๆหม้อแกงมานานแล้วล่ะ

คำคมวันนี้ #จะด่าสุนัขยังต้องดูเจ้าของ ถ้ามันไม่มีเจ้าของด่าไปก็ไม่มีใครมาดิ้นกระทู้ไม่ฮิตไม่ดังก็อย่าไปเสียเวลาพิมพ์เลย
comment10-1:ลองดูนะครับ

กระทู้แนะนำที่เหลือ 4 กระทู้

เกี่ยวกับ..หมาไม่มีเจ้าของ.อ่ะ..ฮิตติดลมบนเลย
comment11:ของผมที่เห็นมามี2เรื่อง เป็นเรื่องของคนเลี้ยงหมาในร้านซึงขอตั้งชื่อเรื่องหมาไล่เงิน เรื่องแรก ไปนั่งร้านกาแฟที่เลี้ยงหมากระเป๋าในร้านตอนผมไปนั่งสั่งทันทีแต่คนขายกำลังอุ้มหมาไม่ทันมองสั่งไปแล้ว เขาไม่ล้างมือเขาทำกาแฟให้ผมเลย ตั้งแต่วันนั้นไม่ไปซื้ออีกเลย เรี่องที่2.ในตลาดสดเป็นร้านขายกระทิคั้นและของกินอื่นอื่น แต่เขาเลี้ยงหมาจูเอามายีนมานั่งมาอุ้มบนโต๊ะที่วางมะพร้าวขูด ทุกวัน ปัจจุบันร้านนี้เลิกกิจการไปแล้วเพราะขายไม่ดี จะไม่เจ๊งได้อย่างไร คนซื้อเห็นหมาบนโต๊ะแล้วได้แต่เดินผ่าน ที่ผมเล่าเรื่องหมาไล่เงิน ก็เพื่อเตือนคนที่ทำแบบ2เรื่องนี้ให้เลิกเสียจะได้ค้าขายดีขึ้น ลองทำดูดีขึ้นแน่นอน(รวมไปถึงแมวด้วย)
comment11-1:ควรจะแจ้งคนชงกาแฟตั้งแต่ตอนนั้นเลย.
comment12:คงไม่เห็นวันที่ แมลงสาบ ตายอยู่ในแกง
comment13:อือม์  จขกท.คงอยากขึ้นเป็นกระทู้แนะนำกระมังครับ เอาน่าพยายามหน่อยนะ เพราะอะไรๆมันช่างบังเอิญมากๆนะครับ
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15:เราก็เป็นคนรักหมานะคะ แต่การที่คนรักหมา เอาหมาไปในที่สาธารณะที่เกี่ยวข้องกับอาหาร ก็น่าจะคำนึงถึงคนอื่นบ้าง 
ขาดจิตสำนึกต่อส่วนรวมอย่างแรง เราเห็นก็รับไม่ได้เหมือนกัน จะไปต่อว่าก็กลัวโดนเขาตอกกลับ 
เห้อ ได้แต่ด่าในใจค่ะ
comment16:ที่บ้านต่างจังหวัด มีป้าคนนึง ลูกสาวแกเคยทำงานกทม.  แล้วซื้อหมามาเลี้ยง เป็นชิสุ พอกลับมาบ้านก็เอาหมามาด้วย ให้แม่เลี้ยง ส่วนตัวลูกสาวก็ไปทำงานที่อื่น ไม่สะดวกเลี้ยง
 แกเลี้ยงสะอาดนะ อาบน้ำ แปรงขน แต่เวลาไปนั่งเล่นบ้านเพื่อนๆ แล้วหมามันหิวน้ำ แกเอาแก้วที่เพื่อนๆ เอาออกมารับแขกนั่นแหละ แชร์ให้หมากินด้วย!!!!! เราเห็นกับตา หลังๆ มา ไม่มีใครเอาน้ำออกมาต้อนรับแล้ว ถ้ารู้ว่าแกจะมาด้วย
เวลาเห็นแกขี่มอเตอร์ไซค์มาไกลๆ แม่บอกเราเอาแก้วไปซ่อน 555 


คือเข้าใจว่ารัก แต่เราไม่รักด้วยอ่ะ 

ที่ที่เราอยู่ตอนนี้ไม่มีหมาจรจัดเลย  และสามีมีหมา เลี้ยงก่อนที่จะมีเรา 1 ตัว เป็นหมาปั๊ก ขนาดขนสั้นๆ นะคุณ .... เรานี่เบื่อจะทำความสะอาด ดูดฝุ่นที ขนเต็มเครื่องเลย 
เราไม่ค่อยรักหมา แต่จะใจดำก็ไม่ได้ ตอนนี้ท้องอยู่แต่บ้าน ก็ต้องให้ข้าวให้น้ำมัน สงสารเมตตานะ แต่ไม่ได้รัก เพราะมันก็มีชีวิต ดีที่หมอบอกเลี้ยงหมาไม่มีผลกับเด็กในท้อง 555
 ตั้งใจว่าวันไหนมันตายไป จะไม่ให้สามีซื้อหมามาเลี้ยงอีกแล้ว เวลาไปไหนมาไหนไกลๆ หลายๆ วันต้องเอาไปฝากเค้าเลี้ยง ก็แพงนะ ต้องอาบน้ำให้ พาออกไปเดินเล่น ให้มันอึมันฉี่ 
ย้ำอีกที เราเป็นคนไม่รักหมา จึงมองว่าสิ่งเหล่านี้เป็นภาระค่ะ และเรารังเกียจขนหมามากกกกกกกกกก 
ตอนนี้ใกล้คลอดละ ทำความสะอาดบ้าน ทำห้องให้ลูก ย้ายที่นอนหมา คงเคยเห็นหลายๆ คลิปที่เด็กฝรั่งเล่นกับหมากันใช่มั้ยคะ หมอก็บอกว่าไม่เป็นไร แต่เรากลัวววววว 555
comment16-1:หมาปั๊ก ตัวดีเลยร่วงเยอะมาก เยอะกว่าพวกชิสุ อีก
comment17:เดี๋ยวติ่งหมาเขาจะไม่พอใจเอานะครับ
comment18:ถึงจะชอบสัตว์เลี้ยง แต่ก็ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งกับอาหารสำเร็จรูปที่ปนเปื้อนทุกชนิด  เคยเห็นแม่ค้ามือสกปรกมาก จับของสดใส่ถุง ทำให้ของที่เราซื้อเปื้อนไปหมด พอทักท้วง แม่ค้ากลับย้อนว่า แล้วจะกินโดยไม่ล้างเหรอ? ดังนั้นคนที่ซื้อของกินสำเร็จรูป คุณอย่าหวังว่าจะสะอาด
ปัจจุบันเพื่อความรวดเร็ว แม่ค้าอาหารสำเร็จรูปเวลาสั่งวัตถุดิบ จะให้คนขายหั่นให้เป็นชิ้นๆ เช่น ผัก
เนื้อสัตว์  เป็นต้น  แม่ค้าเขาไม่ได้ล้างนะคะ พอถึงมือแม่ค้าสำเร็จรูป ก็ไม่ได้ล้างอีกเหมือนกัน อย่าเถียงกันแค่ขนหมาเส้นเดียวเลยค่ะ ตลาดสดสุดสยองคือหนู แมลงสาบ เดินในตลาดหลีกเลี่ยงถูกมันชนขาได้ ก็ถือว่าดีแล้ว
comment19:เพิ่งซื้อมะม่วงกวนมา น้องที่เอามาบอกเจ้านี้ชื่อดังมาก สามีกินไปตั้งแต่วันแรกบอกเจอขนสุนัข แข็งใจถามว่าแน่ใจเหรอว่าเป็นขนสุนัข อาจเป็นเสี้ยนของเม็ดมะม่วง แต่แฟนยืนยัน   จริงๆคนทำก็คงลำบากนะ ทำทีละเยอะๆ จะตากยังไงไม่ให้อะไรปลิวไปเกาะ แต่คงไม่กล้าซื้อยี่ห้อนี้อีก
comment20:เคยถูกเชิญไปร่วมงานบุญที่วัดแห่งหนึ่ง พอไปถึงก็มีการจัดอาหารขึ้นโต๊ะ เตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว แขกก็มาพร้อม อากาศก็ร้อนพอสมควร  จนท.วัดก็เปิดพัดลมตั้งพื้นขนาดใหญ่ หลายตัว ลมแรงมากๆ แสงแดดก็ส่องเข้ามาเป็นลำทีเดียว  เท่านั้นแหละ เราสังเกตุเห็นโอ้โฮ เศษขี้ฝุ่น ขนสุนัข ที่เราเห็นนอนอยู่แถวนั้น ปลิวฟุ้งกระจาย เมื่อกระทบกับลำแสงแดดที่ส่องเข้ามา วันนั้นเราก็เลยไม่ได้แตะอาหารเลย ดื่มแต่น้ำจากขวดเล็กที่แช่เย็นไว้เท่านั้น ซึ่งปกติ ถ้าไม่มีลำแสงแดดส่องเข้ามา เราก็จะไม่สามารถมองเห็นได้
comment21:โคตรเกลียดพวกนี้ มาร้านอาหาร 
คือเข้าใจทางร้านก็ไม่ได้ว่าอะไร แต่มารยาทไม่มีเลย 
แหมหมามันจะดูสะอาดกว่าเจ้าของ แต่มันก็คือหมานะ
comment22:รักน้องหมาแน่นอนเป็นสิ่งดี  แต่ต้องดีอย่างมีสติสัมปชัญญะด้วย   ส่วนตัวเคยออกไปหาซื้อเกาเหลาต้มเลือดหมูตอนดึกๆ  ซึ่งเจ้าประจำที่อร่อยมากดันไม่ขาย  เอาไงดี ?  เที่ยงคืนตีหนึ่งขนาดนี้จะมีเจ้าไหนขาย   ก็หาไปเรื่อยๆ  จนไปเจอรถเข็นขายเกาเหลาต้มเลือดหมูเจ้าหนึ่งที่ตลาดมหานาค(โบ๊เบ๊)ร้านตั้งอยู่หน้า(อดีต)โรงหนังปารีส   เราเลยรีบเข้าไปซื้อทันทีด้วยควงามปรีดา    มองหาแม่ค้าก็ไม่เห็นอยู่  สักพัก คนงานที่กำลังยกของลงรถบรรทุกแถวนั้นก็เรียกแม่ค้าให้  พระเจ้า !!!!   นางกำลังนั่งเล่นกับลูกหมา ทั้งอุ้มทั้ง......สารพัด   พอเราสั่งเกาเหลา  นางจับลูกหมานั่งลงแล้วลุกขึ้นมาจับเครื่องปรุงทันทีโดยไม่มีการล้างมือ  จะขอแคนเซิลมันก็ไม่ทันแล้ว  เลยตามเลย  พอรับของมาผมเดินไปอีกนิดเจอขอทานนอนอยู่ผมเรียกขอทานมารับเกาเหลาไปกินทีเถอะ  ขนาดขอทาน(ซึ่งควรจะหิว)ยังส่ายหน้าปฏิเสธเลย !!!!   ไม่รู้แหละ  กูวางทิ้งไว้ตรงนั้นเลยไม่สนใจแล้ว   สกปรกที่สุด   คือถึงคุณจะขายพวกคนงานเป็นลูกค้าหลักก็ไม่ใช่จะทำสกปรกขนาดนี้  เข็ดเลยพวกของแบกะดินแบบนี้
comment23:ตาดีเกินไปละ ระยะไม่เกิน2เมตร เห็นขนหมาปลิวลอยละล่อง ตกลงบนแกงเขียวหวาน สงสัยขนร่วงเป็นกระจุก

คนอุ้มหมามองเห็น โอเค
เรื่องขนหมา ขออนุญาตไม่เชื่อ
comment23-1:ขอเถียงยันฝา
เราเลี้ยงหมา 3-4 เมตรเราก็มองเห็นขนปลิว
คุณเลี้ยงรึเปล่ามาพูดแบบนี้ พิสูจน์รึยัง
comment24:คือผมแปลกใจว่าเรื่องขนหมาปลิวมันควรจะเป็นประเด็นเล็ก
แต่ประเด็นใหญ่คือควรเอาหมาเข้าตลาดหรือเปล่า

และถ้าขนหมาไม่ปลิวซักเส้นก็หมายความว่าเอาหมาเข้าตลอดได้หรอคับ

ถ้าถามว่าผมเห็นมั้ย คำตอบคือผมเห็นครับ
ตาแต่ละคนเห็นไม่เหมือนกัน แต่ผมก็ยืนยันว่าตาของผมเห็น

แต่ลองกับไปดูประเด็นใหญ่ดีกว่าครับ หมาควรเข้าตลาดมั้ย
จะดีกว่านะคับ
comment24-1:มีหมาอาศัยอยู่ในตลาดอยู่แล้วนี่นา
แต่ประเด็นเราคือ เห็นขนหมาร่วงลงหม้อแกงแต่ไม่บอกแม่ค้ากับเจ้าของหมาให้รู้
comment24-2:ตลาดเป้นของใครอ่ะครับ?

ตลาดสดไหนไม่มีหมา?

ไปพวก Super เลยครับ ถ้าไม่ไหวจริงๆ

จะรักมาก จะเกลียดมาก ถ้า "เยอะ สุดโต่ง" มันก็ไม่ต่างกันหรอก
comment24-3:ถ้าคุณอนามัยจัด ก็ไม่ควรซื้อของในตลาดสดมาทำอาหารเลยล่ะ เพราะแม่ค้าในตลาดสด ส่วนใหญ่จะไม่มีภาชนะปิด
หมูไก่ ปลา นี่แมลงวันตอม ผักที่วางโชว์ ก็ปนเปลื้อนฝุ่นละออง  แถมน้ำที่รดผักให้สด ก็ใช้น้ำก็อกที่ล้างผักซ้ำแล้วซ้ำอีก
อ้อ  ถึงจะไม่มีใครอุ้มมาเข้ามาในตลาด แต่หมาจร แมวจร ในตลาดสดก็เยอะมาก  
ไปซื้อของในห้าง มาทำกินเองเถอะ อย่างน้อยก็ปลอดแมงวัน และฝุ่นละออง  รวมทั้งขนสัตว์ 555 แต่ห้างน่ะกลางคืนหนูเพียบเลย
comment24-4:ปัญหาคือ เค้าสงสัยว่า คุณแต่งเรื่องหรือป่าว เรื่องเอาหมาเข้าไปใกล้ ของกิน ไม่มีใครชอบหรอก และอีกอย่างไม่ชอบพวกแต่งเรื่อง โกหก ด้วย แค่นั้น
comment25:แม่ค้าสะเพร่า ไม่รู้จักหาอะไรมาคลุมอาหาร
comment25-1:นั่นดิ เป็นภาระคนอื่นไป
comment26:ตปท ที่เจริญๆ ในตลาด คนเขาจูงหมาเดินเป็นเรื่องปกติ 
เเต่ไม่เอาเข้าบางห้างที่เขาไม่อนุญาติเเต่ห้างใหญ่เอาเข้าได้
เเม่ค้าควรหาอะไรมาคลุม
เเหม่เเบบทุกคำพูดเล่าซะ หนังเมททริกยังอายเเต่บอกชัดคือคุนไม่ชอบหมา เครนะ
comment26-1:จขกท.ไม่ชอบหมา.เครนะ

อ้าว ไม่ชอบหมาผิดด้วยเหรอ?
comment27:ตลาดสดแถวบ้านก็เห็นบ่อยมากค่ะ  ทั้งคนขาย และคนซื้อเลย 

คนขายเส้นขนมจีน เอาแมวนอนบนโต๊ะติดกับที่วางเส้นขนมจีน 

คนขายไข่ เอาสุนัขวางบนโต๊ะติดกับแผงไข่

และคนซื้ออีกหลายคน ที่อุ้มสุนัขมาซื้อของในตลาดด้วย

เมื่อไม่นานมานี้  ขณะกำลังเลือกผักอยู่ ก็มีลูกค้าคนอื่น อุ้มสุนัขเข้ามาใกล้หน้ามาก และมันแยกเขี้ยวใส่ด้วย  

ตกใจแทบแย่ค่ะ เพราะตอนนั้นรู้แต่ว่า มีคนมาเลือกผักข้างๆ แต่ไม่รู้ว่าเค้าอุ้มสุนัขมาด้วย 
และอุ้มเข้ามาใกล้เราขนาดนี้
้พอมันแยกเขี้ยวใส่ ก็เลยรู้ตัวและเดินออกมา

แล้วถ้ามันกัดขึ้นมาจะทำอย่างไร โมโหมาก จนพูดไม่ออก  

เป็นคนที่ไม่ได้เกลียดสุนัข  แต่ไม่ชอบเจ้าของ ที่เอาสุนัขมาใกล้แบบนี้ 

ตอนเด็กๆ อายุประมาณ แปดเก้าขวบ  เดินอยู่ในซอยแถวบ้าน ก็เคยโดนสุนัขไม่มีเจ้าของกัด ที่น่องเลือดสาด 

สมัยก่อนรพ.อยู่ไกลมาก ต้องให้จนท.แถวบ้าน ที่เป็นบุรุษพยาบาลเย็บแผล 
เย็บสดไม่มียาชา เจ็บมากๆ ปัจจุบันยังเป็นรอยแผลเป็นอยู่เลยค่ะ

และอีกครั้ง คนละที่ ห่างกันหลายสิบปี กำลังยืนรออยู่หน้าร้านขายยา ให้ร้านเปิด อยู่ดีๆ ก็มีสุนัขมากัดด้านข้างหัวเข่า ถามคนแถวนั้น เค้าบอกว่า ไม่มีเจ้าของ  

หนนี้เป็นรอยจำ้เขียวมากๆ  ไม่มีเลือดไหล แต่ก็ต้องเจ็บตัวอีกแล้ว และต้อง ไปฉีดยากันสุนัขบ้าอีกสามหรือสี่เข็ม

เวลาไปที่ไหนที่มีสุนัข ที่ไม่รู้จักอยู่ จะพยายามเลี่ยงไม่เข้าไปใกล้ๆ ค่ะ 

เพราะไม่อยากให้มีครั้งที่สามค่ะ
comment28:กินๆ ไปเถอะ
ต่างประเทศ เค้ากินหมาทั้งตัว ยังไม่เห็นเป็นอะไร
แค่ขนหมา ไม่ได้สาระสำคัญอะไรเลย
comment29:จริงๆ แล้วเราก็ไม่ชอบที่คนอุ้มหมาเข้าตลาด อยากจะร่วมผสมโรงกับ จขกท นะ
แต่บอกตรงๆ เรารำคาญสำนวนและการเล่าเรื่องของ จขกท อ่ะ มันทำให้ดูเหมือนเรื่องแต่งขึ้นให้ดูดราม่า ซึ่งเราก็ไม่ชอบผสมโรงกับคนแบบนี้
comment29-1:เราก็คิดว่าเค้าเกาะกระแสคนไม่เอาทาสหมา หวังจะขึ้นเป็นกระทู้แนะนำรึเปล่า
ทั้งเลี่ยน ทั้งเห่ย
comment30:ช่วงนี้คนพยายามมีปัญหากับหมา
comment31:กลิ่นประชดมาแรว๊งงงงง
comment32:ตื่นเช้ามา...

เข้า Win จริงๆด้วย.

ทีนี้รู้หรือยังว่า..เดี๋ยวนี้ภาพลักษณ์หมามันเป็นยังไง?

ไหน..ใครบอกนะว่า.ส่วนใหญ่คนจะมองว่าหมาน่าเอ็นดู???น่ะ
comment33:บ้านพี่เราขายข้าวแกงค่ะ ขายดีมากด้วยนะ พี่เราจะเลี้ยงหมาไว้ตัวนึง น่ารักมาก (แต่เราไม่ชอบ เราว่ามันจุ๊กจิ๊กและเราชอบหมาใหญ่ๆมากกว่า) พี่เราจะปล่อยให้มันวิ่งไปมาในร้านค่ะ ลูกค้าส่วนมากก้ชอบค่ะ แบบโอ้ยน้อง...น่ารัก อุ้มมาเล่นบนโต๊ะบ้างล่ะ บางทีมันก็วิ่งไปหลังครัว ลูกจ้างก็อุ้มแล้วกลับมาทำกับข้าวต่อ 

สำหรับเรามันไม่ตลกค่ะ ขนหมาปลิวกี่เส้นแล้วนั่นอะ เราไม่ขอกินข้าวร้านนี้เลยนะ หรือถ้าจะกิน หมาต้องไม่อยู่แถวนั้น

เราเคยเตือนเค้าแล้วนะว่าไม่ควรเอาหมามา เค้าก็บอกว่าลูกค้าชอบ บลาๆๆ สารพัด เราก็นะ ปล่อยไปเถอะ 

จริงๆเรารักหมานะ ถึงไม่ได้เลี้ยงแต่มีหมาใหญ่ตัวนึงมาเล่นกับเราที่บ้านประจำ แต่คนที่เอาหมาเข้าส่วนทีาเป็นอาหารอะ เราไม่ชอบจริงๆ
comment34:#รักหมา แต่ยังไงเจ้าของก็ไม่ควรเอาสุนัขเข้าตลาด สะอาดยังไงก็ไม่ควร เข้าใจว่าร้อน ไว้ในรถไม่ได้ แต่ก็ต้องมีมารยาทอ่ะเนอะ  ถ้าเจ้าของสุนัขหรือคนที่นำสุนัขเข้าตลาดมาเห็น ...ช่วยอ่านด้วยนะคะ
comment35:คนรักหมาจริงๆ
ผมเข้าใจว่ามันคงต้องจำเป็นมากๆ ที่ต้องอุ้มหมาเข้าตลาดสด
เพราะในตลาดสดนะ จริงๆแล้วสกปรกกว่าหมาที่เจ้าของดูแลดีเยอะเลยละ
comment36:" ถอนหายใจเบาๆและเอามือทาบอก "

สำนวนแบบนี้ จขกท  น่าจะใช่ นะครับ  ตกลงใช่ปะ

ทำไมไม่มีใครสังเกตุบ้างนะ  55
comment37:ที่ยกตัวอย่างมาเป็นเรื่องสุขอนามัยมากกว่า
ไอ้ที่ในชีวิตประจำวันนี่คือ ถ้าไม่นับปิดฝาหม้อแกง ลมพัดนิด ฝุ่นก็ปลิวลงหมดแล้ว ไม่นับตอนยืนสั่งอาหารน้ำลงน้ำลายลงหม้อที่สั่งนั่นแหล่ะ คนทำอาหาร รวมทั้งคนเดินผ่านไปมา จามบ้าง ไอบ้าง ไม่อยากจะนึก ยิ่งร้านข้างทาง จานอาหารใช่ว่าล้างสะอาดนะฮะ มันแผลบเลยทีเดียว

มีพรบ คุ้มครองแม่ค้าด้วยรึครับ เพิ่งเคยได้ยิน 

เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ให้ปิดฝาฮะ แต่บางร้านจะบอกว่า มองไม่เห็นหน้าตาอาหารข้างในทำให้ไม่ชวนกิน แล้วต้องเสียเวลามาเปิดปิดเข้าออกอีก
comment38:เดินห้างเถอะครับ
comment39:ระวังคำพูดนะครับ เสียวกลุ่ม watch dog จะฟ้องดูหมิ่นหมา
comment40:แถวบ้านเรา มีตลาดขายกับข้าวตอนเย็น
เรียกกันว่า ตลาดไฟฟ้า
มีป้ายแขวนว่าห้ามนำสัตว์เลี้ยงเข้าตลาด
แต่ก็มีคนอุ้มหมาขนปลิวไสวเข้ามาซื้อกับข้าว
เราอุ้มลูกหน้าลูกเราก็เจอกะหน้าหมาบ่อยๆ
แต่ละคนที่อุ้มหมาเข้ามานี่ แสดงกิริยาแลหน้าตาบอกให้รู้ว่า
ไม่สนใจในมารยาททางสังคม
   กรูไม่แคร์  
เบื่อและเซ็งคนนักหมาประเภทนี้มากค่ะ
comment41:เห็น จน เบื่อ
comment42:นึกภาพตาม ช่วงเวลา 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เวลาสั้นๆเพียง 3 วินาที +/- ไม่เกิน 0.5 วินาที
comment43:หมาหนะพอเอาเข้าตลาดได้แต่กรุณาอย่าอุ้ม เข้าใจไหมว่าอย่าอุ้ม !! ให้จูงเอา ถ้าไม่มีปัญญาจูงก็กรุณาเอาไว้บ้านซะ ทางที่ดีอย่าเอามาด้วยดีกว่า
comment44:ตลาดไท 
แผงไก่ มันมีแผงนึงใส่ถาดสแตนเลส ระดับประมาณเอว
มีลูกค้ามนุษย์ป้า อุ้มหมามา หมามันก็ชะโงก ดมๆ เลียๆไก่ ในถาด  
คนขาย คนที่แผงไม่ว่าอะไรซักคำ ทำเฉยๆ 
ไม่ทราบเห็นตอนเลียไหม 
แต่ที่แน่ๆเห็นตอนเค้าเอาหมาเข้ามาใกล้
เราเห็นแล้วขมคอ 

ถ้าเราว่าเราโดนตบแน่ๆเลย  คนขายควรเป็นคนที่ควรจะเตือนเค้า แต่อยากขายจนไม่พูดอะไร
comment45:ผมรักหมามากครับ ที่บ้านก็มี แทบจะนอนกอดกัน ลากมานอนใกล้ๆทุกคนถ้ามีโอกาส
แต่ไม่เคยพาไปเข้าร้านอาหาร เดินผ่านตลาด ที่ๆมีคนอื่นอยู่เยอะๆ
ถ้าพามันออกมาข้างนอกจริงๆ ก็อุ้มไปอยู่ที่ไกลๆคน ไม่เข้าร้านหรือไปผ่านเด็ดขาด
ความรักหมา กับการนึกถึงส่วนรวม มันคนละเรื่องกัน
เจอพวกพาหมาเข้าร้าน ผมไฝว้หมด ลุยแหลก 
เคยเจอแบบเต็มๆเลยอยู่สองครั้ง ครั้งแรก ร้านก๋วยเตี๋ยวโอเพ่นแอร์แถวๆตลิ่งชัน 
ผมก็พูดบอกกับเขาตรงนั้นไปเลยว่าร้านอาหารมันไม่ควรพาหมาเข้ามา
เจอมนุษย์ป้า คุยเกือบจะไม่รู้เรื่อง ดีที่ว่าครอบครัวคนอื่นเขาพอจะรู้เรื่องบ้างเลยพาออกไปได้

อีกครั้งคือเจอกลุ่มเด็กวัยรุ่นพาหมาไปกินข้าวที่สามย่าน บนนั้นเลยร้านขายหมื่นลี้ ขึ้นมานั่งข้างหลังโต๊ะผม
ผมเห็นก็อึ้งแล้ว วางเก้าอี้ด้านหลัง มันสะบัดตัวก่อนเลย .. เซ็งมาก

รอบนี้ผมลุกหนี ขี้เกียจไปวุ่นวาย ใช้สายตาพิฆาตแล้ว เหมือนเด็กคนนึงจะรู้พยักหน้าหงึกๆขอโทษ
แต่จริงๆมันไม่ควรเอาขึ้นมาแต่แรกแล้วรึเปล่าฟะ?


สุดท้าย เราต้องลุกย้ายโต๊ะหนีเอง
คือ.. ทำไมตูต้องเป็นฝ่ายย้ายหนีด้วยฟะ
เบื่อสังคมไทยคนไร้จิตสำนึกเยอะ


เพิ่มเติม ผมเห็นด้วยกับด้านบนๆ คือถ้าพวกคุณเจอร้านไหนที่มีคนเอาหมาเข้า พอเราไปบอกผู้จัดการ หรือเจ้าของร้าน แล้วเขาไม่สนใจ
ก็เลิกอุดหนุนมันครับ ก่อนกลับก็บอกมันด้วยว่าคุณไม่ห้ามสัตว์แบบนี้ผมคงไม่มากินแล้ว รับไม่ได้เหมือนกัน
เจ้าของร้านไม่จัดการไล่หรือห้าม ผมถือว่า คุณไม่protectสุขอนามัยลูกค้าคนอื่นๆ  ผมไปกินร้านอื่นดีกว่า รับไม่ได้
comment46:คนที่อุ้มหมาส่วนใหญ่คือคนที่ยังไม่มีลูก
comment47:หมาเป็นสัตว์น่ารัก รู้คุณคน

แต่คนที่เลี้ยงหมาแบบไม่แคร์มารยาทสังคม

ไม่รู้ว่าอะไรควรหรือไม่ควร

คนพวกนี้น่ารังเกียจยิ่งกว่าหมาขี้เรื้อนอีก

ข้างบ้านผมก็มีคนจำพวกนี้อยู่ บ้านติดกันเลย

กลับมาจากข้างนอกจะเข้าบ้านทีนึง

เสียงดังยังกับมีพีธีต้อนรับหมาเข้าบ้าน

รำคาญมากๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment48:ทำไมไม่บอกแม่ค้า กับเจ้าของหมาไปตอนนั้นเลยละคะ. มาเพ้ออะไรในนี้
comment49:อุ้มหมาไปตลาด กับร้านอาหารไม่เหมาะอย่างแรงครับ
comment50:เห็นจริงหรือ มโนมาตั้งกระทู้
comment51:โอเค ขนหมาสกปรก จะอุ้มมาตลาดทำไม ทำไมแม่ค้าไม่คลุม...เห็นด้วยครับ...

ผักไม่ล้าง เนื้อหมูหนูแทะ ลูกชิ้นตกเก็บใส่ แมลงสาปตกไปเขี่ยออก คนปรุงจามใส่....ไม่เห็นไม่เป็นไร...
comment52:ผมไม่อยากบอกเลย กลัวจะเป็นเรื่องเศร้า ของคนกลัวขนหมา ขนแมว
คือ บ้านผมเลี้ยงหมาแยะนะ มีขนหมาติดตามผ้า ทุกชิ้น เสื้อผ้า กางเกง กางเกงใน ยิ่งเวลาตากผ้าสีดำ จะเต็มไปด้วยขนหมาเก็บอย่างไรก็ไม่หมด เลยใช้ชีวิตกับมันไปโดยไม่คิดอะไรมากมาย
ก่อนออกจากบ้านก็ กอด หอม ก่อนไปทำงาน
ตอนนี้ก็มาถึงจุด ที่ทุกคนกลัว คือตกไปในอาหาร เครื่องดื่ม มันหลุดจากเสื้อผ้าที่ผมใส่แน่ๆ ปลิวไปทั่ว เพราะที่โต๊ะทำงานมันก็ยังร่วงให้เห็นเลย
แต่ผมจะช่วยให้มันไม่ติดมาคงไม่ได้หลอกครับ และผมก็คิดว่ามันก็คงร่วงไปในอาหารตามตลาดนัดเหมือนกัน
comment53:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่เอาหมาเข้าตลาด ประเด็นมันอยู่ที่ความสะอาดของร้าน

ควรมีอะไรมาปิดหม้อแกงไว้ ขนหมายังดีกว่าขน.... นะคะ
comment54:น่าจะมโน ตั้งกระทู้ มากกว่า  ผมก็ไม่เลี้ยงหมา และเห็นคนอุ้มหมา มาเซเว่น เข้าร้านนู้น ๆ นี้นั้น ก็รู้สึกไม่ชอบ   แต่ไม่ถึงกับต้องมา มโน ตั้งกระทู้ พวกนี้หรอก ดูจากการตอบ ใน คห.ที่ 8  ก็พอรู้นิสัย เป็นคนไม่รับฟังใครอยู่แล้วนี้ เจ้าคิดเจ้าแค้น น่าจะเป็นคนเยอะพอตัว   แน่จริงไม่ถ่ายรูปมาด้วยเลย

ปล. ขำประโยคนี้มาก อะไรมันจะ ถูกกำหนดมาขนาดนั้น ขนหมา ตกปุ๊บ  แม่ค้าตักแกงเขียวหวานให้ลูกค้า ปั้บ  ตักตรงตำแหน่งที่ขนหมาตกด้วยนะ 555555555

"ความพีคมันยังไม่หมดคับ ทันใดนั้นเองแม่ค้าก็ได้ตักแกงเขียวหวานไก่พอดี และได้ตักตรงตำแหน่งที่ขนหมาน้อยๆได้ร่วงลงไปด้วย"
comment55:มีอีกเรื่องหนึ่งนะ ที่เราไม่เข้าใจ เวลาไปยืนรอซื้อหมูทอด ไก่ย่าง 
จะมีบางคนชอบบอกคนขายว่า เนี๊ย หมาที่บ้านชอบกินมากๆ ต้องมาซื้อให้มันกินทุกวันเลย
จริงๆ จะซื้อไปเลยก็ได้ ไม่เห็นต้องบอกว่าซื้อให้หมาเลย
comment55-1:บ้านผมซื้อไก่ทอดหมูทอดเจ้าดีที่สุดในตลาดให้มันกินเหมือนกัน แต่ไม่เคยบอกคนขาย เดี๋ยวเขาจะว่าซื้อไปให้หมา (ความจริงผมก็กินเจ้าเดียวกันนี่แหละ)
comment55-2:มีคนนึงมาซื้อปลาทูกับข้าวเปล่า บอกจะเอาไปคลุกข้าวให้แมวกิน คนขายเลยลดราคาปลาทูให้ แล้วก็ตักข้าวให้เยอะมาก ตักเสร็จยังหันไปถาม พอไหมด้วยนะ ...ได้ข้าวเยอะกว่าเรา ได้ปลาถูกกว่าเราอีกอ่ะ
comment56:ในที่สุด  กลุ่มคนโลกสวยรักหมา  ก้อ มาเขย่า  คนแทน หมาจนได้นะครับ
สรุป...หมา ชนะ ครับ
comment57:
comment58:ขนสุนัขไม่ว่า เส้นผมเอย ขนขมอยเอย ขนจมูกเอย ตลาดสดมันก็ต้องประมาณนี้ละครับ
comment59:เหตุการณ์ทำนองเดียวกันค่ะ วันสงกรานต์ที่ผ่านมา ตอนเช้ามาใส่บาตร ฟังเทศน์ที่วัดเพลง บางพลัด จับจองที่นั่งบนศาลาได้ก็ไปหยิบสำรับและถ้วยชามมาใส่กับข้าวที่จะถวายพระ มองด้านข้างไม่ไกลมากเห็นมีกลุ่มคน เป็นผู้หญิงวัยกลางคน 1 คน และผู้หญิงวัยค่อนข้างชราอีก 2 คน  กับหมาชิสุ อีก 1 ตัว กำลังเลยหน้าตาเจ้าของและวิ่งไปมา สะบัดขนพลื้วสวย อยู่ข้างๆสำรับกับข้าวของวงนั้น คนก็มองเห็นทั้งศาลานะแต่ไม่มีใครกล้าไปเตือน เรามองตลอดอะ แป๊บๆมันก็วิ่งรอบๆเจ้าของตอนพระเริ่มสวด แป๊บๆมันก็กระโดดเล่นกับเจ้าของ แป๊บๆก็สะบัดขน 

แล้วคือกับข้าวในสำรับของคนอื่น วงอื่นที่นั่งใกล้ๆกัน ได้แต่มอง..................

ตอนมัคทายกบอกให้ถวายภัตตาหาร เราก็เดินไปบอกมัคทายก ให้เขาพาหมาลงจากศาลา มัคทายกเดินไปบอกก็ยังเฉย พักใหญ่ๆมีอีกคน(คาดว่าน่าจะเป็นรองฯ) มาเตือนซ้ำ ถึงได้ยอมพาหมาลงไปจากศาลา 

ส่วนตัวก็รักหมาแมวค่ะ เคยเลี้ยงหมาเมื่อนานมาแล้ว ปัจจุบันเลี้ยงแมว แต่ไม่เคยพาออกไปข้างนอก เพราะกลัวเหตุการณ์แบบนี้
comment60:ถ้า จขกท. อนามัยจัด ผมแนะนำนะ เลิกไปเดินตลาดแห่งนั้นเถอะครับ ผมไม่เขื่อครับ ว่าคุณเห็นขนหมา ลงไปในหม้อ มีรูปหรือหลักฐานอะไรบ้างครับ ขอชมหน่อย หรือว่า จขกท.ช่วงนี้บ้าเพราะอากาศร้อน หาเรื่องทะเลาะได้แม้กระทั่งกับหมา 5555
comment61:ไม่ใช่แค่หมา ที่ศรีราชาเคยเห็นบางคนเอากระรอก กระแต เกาะบ่า เกาะไหล่ไปเดินตลาดนัด(แต่ที่เจอบ่อยก็หมานี่ล่ะ) คือไม่เข้าใจความคิดของคนพวกนี้ว่าทำไมชอบเอาสัตว์เลี้ยงไปเดินตลาดนัดขายอาหาร บ้านเราเลี้ยงแมว แต่ไม่เคยคิดจะเอาแมวออกนอกบ้านไปเดินนั่นเดินนี่เลย เพราะรู้ว่าคนอื่นเขาไม่ได้ชอบแมวเหมือนเราทุกคน ยิ่งหมาอุ้มไปเดินตลาดนัดขายอาหารเนี่ยนะ เอาส่วนไหนของหัวสมองคิด จริงอย่างเขาว่า คนไทยคิดถึงแต่ตัวเอง คิดถึงแต่สิทธิของตัวเอง แต่ไม่เคยมีจิตสำนึกสาธารณะ พอด่าก็หาข้ออ้างต่างๆนานามาสนับสนุนให้ตัวเองถูก กระทู้นี้อาจจะเป็นเรื่องแต่งหรืออะไรก็แล้วแต่ แต่ปฏิเสธไม่ได้หรอกว่ามันมีคนไร้ความคิดเอาสัตว์เลี้ยงไปเดินตลาดนัดของกินจริงๆเพราะเราก็เห็นมากับสองตา ถึงแม้ว่าขนมันจะไม่ปลิวลงอาหารแต่มันสมควรแล้วเหรอกับการที่เอาสัตว์เลี้ยงไปเดินในที่ชุมชนแบบนั้นโดยไม่ใส่กระเป๋าหิ้วสำหรับสัตว์เลี้ยงที่มิดชิด คนอื่นเขาไม่ได้รักสัตว์เลี้ยงของคุณนะ เลิกเถอะไอ้พฤติกรรมแบบนี้ จะให้เขาต้องด่าไปถึงต้นตระกูลว่าไม่สั่งไม่สอนก่อนหรืออย่างไรถึงจะตระหนัก
comment62:
comment62-1:ชอบมากค่ะ ตรงที่สุด
comment63:เราเองก็เลี้ยงหมา เห็นขนมันร่วงเยอะแยะ 
แต่ไม่เคยให้หมาอยู่ใกล้รัศมีอาหารคน 

ไม่เข้าว่าคนที่อุ้มต้องการอะไร หมาคุณสะอาดแล้วยังไง มาเกี่ยวอะไรกับคนอื่น คุณเองกินขนหมาตัวเองได้ แล้วจะให้คนอื่นกินหรือไง

ถ้าเกิด มีคนแพ้ขนหมารุนแรงคุณจะรับผิดชอบได้ไหม?


บางคนไม่รอบครอบ มักง่ายมากๆ
เราต่อต้านการนำหมาบริเวณอาหารมากๆ
comment64:เฮ้ย ขนปลิว มองเห็น 

พวกหมาเส้นขนเบาๆ ออกเป็น ปุยๆ แบบ ปอม เห็น ลอยนาน

แบบ เส้นขนหนักๆ หนา แบบ ชิสุ โกลเด้น เห็นอยู่แล้ว
ลอยแป็ปเดียว ตก
comment64-1:ขอรูปหลักฐานครับ อย่าเม้นด่า ตามกระแสครับ
comment64-2:ผมไม่ได้ด่า ไม่ได้เกลียดหมา แค่ผมบอกว่ามันมองเห็นนะ
ส่วนหลักฐาน ในประเทศนี้หมาเยอะแยะ 
ถ้าคุณตายังใช้งานได้ดีอยู่ ลองพิสูจน์ดูเอานะคับ
comment65:ถึง 2416062 
ผมว่าคุณนี่ท่าทาง เป็นเอามากนะ เห็นตามแขวะเกี่ยวกับหมาหลายเม้นและ แถมมีประชดประชันอีก ถามจริงๆ โตมาได้ยังไงครับ
comment66:.....เราว่าคนรักหมา (บางคน) ก็รักแบบเวอร์ๆๆๆๆ .....

.....คนเกลียดหมา (บางคน) ก็เกลียดแบบเวอร์ๆๆๆๆๆๆ.....


มองเคสนี้กลางๆ...อุ้มหมาไปเดินตลาด...มันก็ไม่เหมือนหมาเดินในตลาดมั้ยอ่ะ 
ยกตัวหมาขึ้นไประดับเดียวกับอาหาร..มันควรมั้ย..ก็ไม่ควรป่ะ 
(ไม่พูดนะคะว่าการเห็นขนหมาปลิวไปลงกับข้าวนี่เวอร์ไปมั้ย)


ส่วนตลาดเอง...ควรมีอะไรปิด..อันนี้ก็ควรนะ แต่ไม่ใช่เพื่อกันขนหมา 
เพราะก็ไม่ควรอุ้มหมาไปส่องกับข้าว แต่กันขี้ฝุ่นทั่วไป

ปล.
เคยไปเดินตลาดดอนหวาย คนอุ้มหมาไปเยอะมากกก
แบบอุ้มนะคะ ไม่ใช่ใส่กระเป๋าด้วย
คุณพ่อคุณแม่ก็ชมช้อปไป ยื่นมือ (อีกข้าง) ไปหยิบของ คนก็เยอะ เบียดกันหน้าร้าน 
ปากน้องหมาก็ใกล้ชิดของกินที่ใส่กาละมังวางพูนๆ หน้าร้าน แบบหายใจรดของเลย
ถึงจะไม่เห็นขนปลิวลงไป..แต่สยองนะ  
ไม่โอทั้งร้านทั้งเจ้าของหมาอ่ะค่ะ
comment67:ช่วงนี้ประเด็นหมาอะไรกันบ่อยเหลือเกิน เราว่าหมาไม่ผิด แต่คนนี่แหละผิด ถ้าหมามันพูดได้คิดเองได้ มันอาจจะเตือนเจ้าของว่าอย่าทำแล้วล่ะ
ตลาดสด ร้านอาหารทั่วไป เขาห้ามสัตว์เลี้ยงเขาไม่ว่าเหตุผลใดก็ตาม เพราะเป็นแหล่งที่ต้องอยู่ในที่สุขอนามัย สะอาด 
แต่ตอนนี้ส่วนใหญ่ที่เห็น นอกจากเจ้าของหมาจะฝ่าฝืน เจ้าของสถานที่ หรือคนรอบบริเวณก็ไม่มีใครกล้าไปเตือน กลัวเจอของแรงกลับ

เรามีกลุ่มเพื่อนที่เลี้ยงชิวาว่าอยู่หลายคน เรียกว่าเป็นชมรมกันเลย เวลาเอาไปไหนเขาจะใส่กระเป๋าหรือรถเข็นที่ปิดมิดชิด และเข้าร้านที่ให้สัตว์เลี้ยงเข้าได้ ซึ่งทุกครั้งที่มีเรื่องแบบนี้เขายังมาบ่นเลย คนพวกนี้เลี้ยงหมาแต่กลับไม่มีจิตสำนึกต่อสาธารณะ อะไรควรอะไรไม่ควร มันอยู่ที่รอยหยักสำนึกในสมองของแต่ละคนจริง ๆ อย่าไปเหมารวมว่าคนเลี้ยงหมาจะเป็นแบบนี้ทุกคนค่ะ
comment67-1:ผมเชื่อว่ามีคนเหมาครับ
comment68:ผมเองนะถ้าไปร้านอาหารเจอร้านที่อุ้มหมาหรือเลี้ยงหมาในบ้านผมจะไม่เข้าร้านนั้น   ส่วนตัวไม่ชอบครับ ไม่ไหวแน่ 
ส่วนผมเองเปิดร้านขายของอยู่   แต่ไม่อนุญาติให้ลูกค้าเอาสุนัขเข้าร้านเ็ด็ดขาด   เพราะถ้ามีคนอุ้มเข้ามา ลูกค้าจะหนีหายหมด    แถมเอาไปพูดต่อ ๆ กันด้วย
comment69:จขกท.ตลกดี อ่านไปขำไป เราก็เลี้ยงหมารักหมานะ
แต่เห็นขนหมาในหม้อแกงก็กินไม่ลงหรอก
มีคนรู้จักเอาขนมที่ทำมาให้ มีขนหมาติดในขนม กินไม่ลงจริงๆ

คนเอาหมาเอาไรไปตลาดอย่าอุ้ม ปล่อยมันเดินกะพื้นใช้สายจูงดีกว่า
comment70:ยังดีที่เป็นขนหมา........55555

แต่ระยะ 2 เมตร  เป็นมองเห็นเนี่ย  
ใส่แว่นตาใช้มั๊ยอ่ะ
อิ อิ
