title:แชร์ว่อน รถหรูผู้ปกครองโรงเรียนดัง จอดรถบนฟุตปาธไม่แคร์คนเดิน
comment:โลกออนไลน์มีการแชร์ภาพ หน้าโรงเรียนมัธยมชื่อดังแห่งหนึ่ง โดยได้ระบุว่า ผู้ปกครองได้มาจอดรถในโรงเรียนเพื่อติดต่อขอใบรับรอง แต่ภายในโรงเรียนกำลังมีกิจกรรมทำให้ไม่สามารถจอดรถได้ ผู้ปกครองคนดังกล่าวเลยจอดบนฟุตปาธบริเวณหน้าโรงเรียนแทน ทำให้เป็นที่วิพากษ์วิจารณ์ว่า ฟุตบาทเป็นที่สำหรับประชาชนได้เดิน การนำรถมาจอดบริเวณดังกล่าวเพื่อความสะดวกสบายของตนเองนั้น ทำให้ประชาชนทั่วไปไม่สามารถเดินได้อย่างสะดวกและเสี่ยงที่ต้องลงไปเดินบนถนนซึ่งอาจเกิดอุบัติเหตุขึ้นได้ 




CR  :  เพจเฟซบุ๊ก นักเกรียน สวนกุหลาบ
comment1:... น่าจะลืมสมอง และ จิตสำนึกไว้ที่บ้านครับ
comment1-1:อย่ากล่าวหากันเเบบนั้นสิครับ คนที่จะทำเเบบนี้ได้ เงื่อนไขเดียว คือ ไม่มีสมองเเละจิตใต้สำนึก เขาไม่ได้ลืมไว้ครับ
comment1-2:ขอโทษครับ ว่าจะตอบ คคห. ข้างล่าง
comment2:ริษยา นิดๆ ถ้าไม่ใช่ BM ป้ายแดงคงไม่มีเรื่อง
comment2-1:บ้าไปแล้ว
comment2-2:นี่ใช้สมองแล้วหรอ?
comment2-3:เขาคงบอกตัวเองอะครับ
comment2-4:"ประชาชนทั่วไปไม่สามารถเดินได้อย่างสะดวกและเสี่ยงที่ต้องลงไปเดินบนถนนซึ่งอาจเกิดอุบัติเหตุขึ้นได้ "

มีสมองครับแต่ดูจาก ขอความนี้กับภาพที่เห็น มันไม่เข้ากัน มันยังมีทางให้เดินได้ ไม่ได้บอกว่าจอดตรงนี้มันถูกนะ แต่มันดูคล้ายๆอิจฉาคนรวยยังไงไม่รู้ (ผมขับรถเก่าราคาไมถึงแสนครับ)


ขอโทษด้วยที่ผมชอบสวนกระแส นานๆ ทีครับ
comment2-5:เดี๋ยวนะ ประเด็นคือนี่มันฟุตบาท มันไม่ใช่ที่จอดรถ
ไม่ว่าจะเป็นเก๋งเก่าหรือลัมโบกินี่มันก็ไม่ควรจอดตรงนี้
มันแสดงถึงความไม่มีมารยาท
แล้วอีกอย่าง ถ้าไม่ใช้คำว่าประชาชนทั่วไปจะให้ใช้คำว่าอะไรอ่ะคะ
ประชากรมนุษย์? ประชาชนคนปกติ? ประชาชนเฉยๆ?
comment2-6:มันทางเท้า ไม่ใช่ที่จอดรถ
คนจะเดินอยู่หรือไม่เดิน มันก็ไม่ใช่ที่ ที่จะไปจอด!!!!
comment2-7:ตอบแบบศิษย์เก่า ตรงนั้นมันทางเดิน 
ถ้า ผปค มีมันสมองอยู่บ้าง ย่อมไม่สมควรกระทำอย่างยิ่งให้คนด่าโรงเรียน
comment2-8:คิดได้เนอะว่าเขาริษยา รถสวยรถแพงก็ส่วนนึงไม่ได้เกี่ยวกับสันดารที่ จขกท เขามาตั้งกระทู้เพื่อเตือนสติคะ พฤติกรรมแบบนี้มันน่าริษยาตรงไหนตอบ? เป็นผู้ปกครองคนแล้วควรจะสะท้อนพฤติกรรมดีๆให้ลูกๆเห็น แบบนี้จะไปสอนใครเขาได้กฎกติกาในสังคมยังปฏิบัติไม่ได้ เคยได้ยินไหมคะ พ่อแม่เป็นเช่นไรลูกย่อมเป็นเช่นนั้น
comment2-9:ทำไมพวกรวยแล้วขี้โกง รวยแล้วสันดอนเสีย ชอบยกการ์ด "อิจฉาละสิ" มาอ้างนักนะ
คนจิตสำนึกต่ำขนาดนี้ไม่มีใครเขาอิจฉาหรอกครับ  เขาสมเพช
comment2-10:ไม่มีวัวปน รึอยากดังหว่า
comment2-11:ประหลาด
comment2-12:ไม่ว่าจะรถอะไรก็ไม่ควรจอดนะ มารยาทสังคมอ่ะค่ะ คิดแบบนี้งัยสังคมถึงวุ่นวาย จอดมั่วไปหมดแค่มีที่ให้เค้าเดินก็คิดว่าไม่ผิดเหรอ อีกหน่อยให้เค้าไปจอดตรงหน้าบ้านคุณแล้วเหลือซอกให้คุณเดินออกนิดนึงคุณคงจะยอมล่ะสินะ รถแพงนิ ...
comment2-13:แม้จะมาแถใน 2-4 ก็ยังไม่สามารถแสดงออกมาได้ว่ามีสมองจริงแบบที่กล่าวมาเลยนะครับ อยากเด่นดัง ต้องทำความดีครับ ไม่ใช่จ้องจะสวนกระแสแบบไม่มีสมอง ลองเอารถเก๋งเก่าไปจอดบนทางเท้าแล้วถ่ายรูปมาลงแบบนี้ดูบ้างสิครับ
comment2-14:ไปริษยาไกลๆตีนปะ กระแดะ!!!!
comment2-15:2-4 ที่ตอบเขามามันไม่ได้มีสมองเลยนะ ว่าดูๆไปแอดมินเพจ สัตว์โลกอมตีน มันยังดูมีสมองมากกว่าเลย ถถถถถถถถถถ
comment2-16:คนขับ BM ใช่ไหม !!
comment2-17:สงสารคนที่อยู่รอบข้างตัวคุณ ที่ต้องมาเจอคนอย่างคุณ
comment2-18:รถบุโรทั่งมาจอดฟายๆ แบบนี้ คนเค้าก็ด่าเหมือนกันแหละ

มีสมองไว้กั้นหูหรือไง ฟายจริงๆ
comment2-19:555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555 ขำเจ้าของเม้นท์ที่ 2 คิดไปได้
comment2-20:รวยแล้วอยู่ให้คนด่าแบบนี้ขอเป็นคนธรรมดาดีกว่า
comment2-21:ประเด็นมันอยู่ที่จอดบน "ฟุตบาท"ไม่ใช่ "ยี่ห้อ"รถรึป่าว สมองแบบนี้รถคันละไม่ถึงแสนก็ไม่น่ามีนะ ขี่ควายยังสงสารควายเลย
comment2-22:สวนกระแสให้คนเขาด่าน่ะเหรอคะ นี่คิดดีแล้วใช่ไหมคะ?
สวนแบบนี้ ไม่ต้องสวนดีกว่านะ  อยู่เฉย ๆ ก็ไม่มีใครว่าอะไรหรอกค่ะ แหม่ 555
comment2-23:ก็เลยได้เป็นประเทศที่ด้อยพัฒนาต่อไปเพราะคิดแบบนี้กันไง
สงสารคนรุ่นหลังจริงๆที่ต้องอยู่กับคนแบบนี้
เบียดเบียนคนอื่นเพื่อความสบาย
รู้เลยทางบ้านสอนมาแบบไหน
comment2-24:ถามว่าผิดมั้ย ผิดชัวร์

แต่ถ้าไม่ใช่รถหรูไม่แชร์กันขนาดนี้แน่ ถ้าเป็นโตโยต้าเก่าๆ สามล้อ เงียบแน่ๆ บ้านเมืองเราหย่อนวินัยกันเป็นปกติ ตั้งแผงบนฟุตบาทเกือบเต็ม ขี่รถย้อนศรบนฟุตบาท เรื่องพวกนี้พบเห็นทุกวัน เป็นเรื่องปกติไปละ โวยแต่พองาม
comment2-25:แสดงให้เห็นถึงคุณภาพคนในประเทศเรา
comment2-26:เอาควายมาผูกไว้ ยังไม่ควรเลย
comment2-27:ต่อให้ยังมีที่เดินเหลือ เมงก็จอดไม่ได้ค่ะ! อันตรายทั้งตอนถอยเข้าถอยออก คนเดินต้องหลบให้คุณรึไง ฟรวย!
comment2-28:อ่านมา 27 คห.

คงไม่ต้องอธิบายอะไรมาก
เพราะเค้าบรรยายกันไปหมดแล้ว

แค่นิดนึงที่อยากบอกคือ...สวนกระแสผิดจังหวะมาก
แถมอิงกับความต่างทางฐานะด้วย บอกเลยว่า...ท่านโดนสับแหลกครับ
comment2-29:นี่ก็เหมือน เจ้าของรถเลยครับ ลืมสมอง และ จิตสำนึก ไว้ที่ห้องน้ำ แล้วมานั่งพิมพ์คอมเหมือนกัน
comment3:ลูกเทพไปไหน น่ามาจัดการพ่อเทพมั่ง
comment4:แล้วจะให้เด็กมันเชื่อฟังผู้ใหญ่
จะสอนลูกกันยังไงหล่ะ?
เจอในห้างเวลารอลิฟประจำเดินจูงลูกไปเรียนพิเศษแล้วแซงคิวเข้าลิฟเนี่ย เรียนเก่งไปแล้วไม่รู้จัก
อยู่ในสังคมแบบเคารพกติกา มารยาทนี่ มันก็คือจุดเริ่มต้นของความวุ่นวายในบ้านเมืองนี่แหละ
comment5:รวยแล้วนิสัยดีๆไม่รวยตามฐานะเอาซะเลย

จริงๆแล้ว ทางรร.ก็ควรที่จะแจ้งตำรวจให้มาจัดการยกออกไปซะ

ขืนปล่อยไว้แบบนี้ ต่อไปตร.ก็จะทำงานยากขึ้น

เพราะอินั่นทำได้ อินี่ก็ต้องทำได้เช่นกัน
comment5-1:โรงเรียน จะแจ้งได้ไง ท่าทางจะจ่ายแป๊ะเจี้ยะไม่น้อยนะ ไล่ไปโรงเรียนขาดรายได้แน่
comment6:คนรวยทำอะไรก็ไม่น่าเกลียด
comment6-1:ไม่น่าเกลียดแน่ ถ้าคนรวยคนนั้นเป็นพวกปัญญาอ่อน ดาวน์ซินโดรม หรือสติดีทุกอย่าง แต่หน้าD้าน
comment6-2:น่าเกลียดครับ
ความรวยไม่ใช่ข้ออ้าง
comment6-3:เขาประชดหรือเปล่า -*-
comment7:สงสัย ถือคติ "ด้านได้ อายอด"

จริงๆไม่น่าเบลอทะเบียนเลยนะ
comment8:คนรวย ทำอะไรก็ไม่น่าเกลียด
แต่น่าถูกประทับรอย
comment9:จริงๆผมชอบจอดแบบนี้นะ  ถ้าจอดบนถนนเกะกะรถคันอื่น    แค่ขวางคนเดินหลบเอาก็ได้
comment9-1:แล้วมันใช่เรื่องของคนเดินเท้าที่ต้องหลบรถคุณไปเดินตัวลีบบนถนนมั้ยเนี่ย
comment9-2:"ทางเท้า"ชื่อก็บอกอยู่สำหรับคนเดินเท้า
ถ้ามีมารยาทหน่อยควรไปจอดที่อื่นที่มีที่ให้จอดรถค่ะ ตังก็มีเสียชั่วโมงละ 50 ยังไหวเลยมั้ง?
comment9-3:คิดได้เนอะ อีกหนึ่งบุคคลที่เห็นแก่ตัวในสังคม ปรบมือรัวๆคะ
comment9-4:ดีออก ไอพวกนี้ จอดกันอยู่ได้
comment9-5:ลำบากขนาดนี้ก็อย่าขับรถเลยครับ เดือดร้อนสังคม
comment9-6:แปลความทางเท้าออกมั้ย เด็ก ป.2 - ป.3 ยังเข้าใจ 

หรือสติปัญญามีต่ำกว่านั้น
comment9-7:พี่เขาล้อเล่นน่ะ
comment9-8:ถ้าไม่ได้ตอบประชด

มึมก้สมองควายสุดๆ
comment9-9:ตอบขวางโลกแบบนี้มันเท่ตรงไหน
comment9-10:โห...ความคิดเห็นนี้สุดยอด
อายแทนโครตเหง้าศักราช
comment9-11:จอดบนถนนไม่ได้ก็หาที่อื่นสิ
comment9-12:เฮ้ย !! มันเป็นเรื่องปกติไปเเล้วหรอ กับการเอารัดเอาเปรียบกันในสังคม ?
comment9-13:ดูโตมาแบบไร้คุณภาพนะ
เรื่องนี้คือสำนึกสาธารณะที่คนได้รับการสั่งสอนมาเสียหน่อยจะรู้ว่า นี่คือพฤติกรรมที่ไม่ถูกต้อง
ควรละอายแก่ใจเพราะมันสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น

ไม่ใช่มาพูดหน้าตาเฉยๆว่าเป็นฉันก็ทำแบบนี้ อันนี้เรียกว่าไม่มีสำนึกผิดชอบชั่วดี ไม่รู้มารยาททางสังคม
comment9-14:ทำหมันเถอะครับ
comment9-15:ผมชอบความคิดคนนี้แฮะ

อยากให้คุณ จจคคห. ไปจอดรถบนฟุตบาทแบบนี้แถวหน้าบ้านพี่มืดในย่านบรองค์

ถ้ายังมีชีวิตกลับมาได้ผมนี่ยินดีไปกราบเลย
comment9-16:ไม่แนะนำให้จอดแบบนี้นะครับ เพราะมีความเสี่ยงสูงที่รถจะเป็นรอยได้โดยไม่ทราบเหตุผล
comment9-17:คราวหน้าจอดเกาะกลางถนนนะ
comment9-18:ทางเท้า
ทางเท้า
เน้นอีกที "ทางเท้า"
ถ้ายังไม่เข้าใจแนะนำให้ถามเด็กประถมหรือเปิดพจนานุกรมครับ เผื่อทีคุณเป็นต่างด้าวปลอมตัวมา
comment10:รร.สวนกุหลาบ กรมสามัญศึกษา สำนักงานเขตพระนคร  สน.พระราชวัง
รั้วติดกับเพาะช่าง 

กลางคืนมีตั้งแผง ขายของใต้สะพาน ริมแม่น้ำ รถขับผ่านต้อง ระวัง
comment11:เห็นใจกันนิดนึง รออีกสักนิดปัญหานี้จะหมดไป
คือผู้ปกครองส่งลูกไปเรียน เพื่อให้ลูกมีการศึกษา

ทีนี้เมื่อลูกมีการศึกษาแล้ว ก้จะได้สอนผุ้ปกครองให้มีความคิดอ่านว่าคนมีการศึกษามึอะไรควรทำ ไม่ควรทำ

สุดท้ายปัญหาจะหมดไป
comment11-1:มีพ่อแม่แบบนี้ ยังหวังจะได้ผลผลิตออกมาเป็นลูกที่มีจิตสำนึกอีกหรือครับ
comment11-2:ลักษณะพิเศษ(นิสัยแย่ๆ)ทางสายเลือดบางอย่าง มันถ่ายทอดลึกลงไปในระดับพันธุกรรมครับ
ส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่น แก้ไขยากหน่อย 

ลองดูแก๊งลูกคุณตำรวจ เมื่อเร็วๆนี้ก็ได้
comment12:ไมคนเดินไปเดินเหยีบรถมันไปเลยนะ ก็มันไปจอดบนทางเท้า หาเก้าอี้สักหน่อย เดินสบายเลย อิๆๆๆ

หรืออีกอย่างแกล้งเดินถือของแบบเนียนๆนะแล้วเดินไปชนรถมันของที่ถือหนักหน่อยคงมีบุบมีถลอกบ้างละ จำเขามา
comment12-1:เชื่อว่ามีหลายคนคิดแบบคุณครับ ผมก็คิด

แต่ทำไม่ได้เพราะกลัวสิ่งต่างๆที่ตามมาบานปลาย และไม่ใช่สิ่งควรกระทำ ได้แต่ปลงและรอๆๆๆๆๆๆๆๆกฏหมายรุนแรงกว่านี้จะมาเมื่อไหร่

"ผมเจอไอ้พวกนี้อยากซื้อรองเท้า20บาท เหยียบอึแล้วเดินขึ้นไปเหยียบรถมัน แล้วก็ทำหล่นไว้บนหลังคารถ

จะหลบทำไมทางเท้ามันของประชาชนไม่ใช่ทางรถ" คิดในใจแต่ทำไม่ได้ครับ
comment12-2:เป็นผมนี่รีบหาซื้อทุนเรียนไม่ปอกเปลือกซักลูกเลย
comment13:พ่อแม่พรรค์นี้ทำตัวอย่างแย่ๆให้ลูกเห็น เด็กก็โตมาเป็นคนแบบมันนี่แหละ
อย่าไปโทษเด็กเลย พ่อแม่น่ะแหละคือแม่พิมพ์ตัวแรก
comment14:ก็แค่เจ้าของรถเป็นคนจำพวกไร้สามัญสำนึกที่ดีครับ.  ใกล้ๆ แถวนั้นมีที่จอดรถที่เสียค่าบริการ ครับ  ขับเลยไปนิดหนึ่งจะเป็น
ห้าง ดิโอลสยาม ค่าจอดรถชั่วโมงละ 30 บาท   ส่วนฝั่งตรงข้ามเยื้องกับโรงเรียน(ตลาดพาหุรัด)ก็มีที่จอดรถให้บริการ(ทางเข้าที่จอดรถอยู่
ตรงข้ามกับวิทยาเขตเพาะช่างครับ)  ไม่ทราบค่าบริการนะครับ  

*** คาดว่าเจ้าของรถเอาเงินไปซื้อรถจนหมด  เลยไม่มีเงินค่าที่จอดรถครับ 555+
comment14-1:ผมคิดอีกอย่าง อาจจะรวยจริง อยากจอดตรงนี้ ขี้เกียจเดิน อยากปรับก็ปรับไป จิ๊บๆอะไรประมาณนี้ 

เพราะถ้าผมซื้อรถรุ่นนี้ขับได้ จ่ายค่าปรับแค่ 1000-2000 คงเฉยๆ
comment14-2:เลยไปนิดเดียวจริงๆนะครับไม่ถึง150m ที่จอดรถ แต่ต้องเสียตังนะ มีเพียบเลยทั้ง the old ทั้งตรง พาหุรัดที่เปิดที่จอดใหม่อีก

มักง่ายมากๆ
comment14-3:น่าจะออกกฎหมาย ปรับและลากรถไปเก็บโรงพักขั้นต่ำ 7 วัน
หากประชาชนพบเห็น สามารถแจ้ง 157 จนท. ได้และได้รับค่าหัว 10,000 บาท ปลดตำรวจท้องที่ทั้งโรงพักได้
comment14-4:ผมอยู่ ตจว ครับ เจอประจำรถหรูแพงๆ 
ไฟแดงรอไม่ได้ ออกซ้ายไปจอดขวางช่องทางสำหรับเลี้ยวซ้าย
ไฟแดงรอเลี้ยวขวา ไม่ต้องเข้าแถว แซงซ้ายแล้วไปเข้าหน้าสุดล้ำเส้นให้หยุด ถ้าไปแล้วไม่มีที่เข้าก็จอดขวางทางรถทางตรงเลย

เลยนั่งคิดเล่นๆ ค่าปรับ 500-1000 เค้าคงไม่สะเทือนเท่าไหร่ ขอให้เค้าได้ไปเร็วกว่าคนอื่น
นึกถึงตัวเองปรับ 500 คงเสียดายเงินน่าดู ลำบากไปหลายวัน
comment15:ทีหน้าทีหลังก็ปั่นจักรยานไป
จะได้หาที่จอดสะดวก....เออ
comment16:"ผมจอดแปปเดียวเอง" "ขอโทษด้วยครับ" "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" อุแหวะ
comment17:ขอใบรับรองสมัยผมเรียนนี่ เด็กนักเรียนขอเอง ไม่ต้องถึงขนาดให้ผู้ปกครองมาขอให้เลย ไม่รู้จักโตจริงๆ
comment18:แถวนั้นเรียกได้ว่ามีที่ให้บริการรับจอดรถหลายแห่งมาก แค่ฝั่งตรงข้าม รร. ก็มีที่รับจอดรถแล้ว ไม่ได้เดินไกลอะไรมากมาย นี่เป็นเรื่องของนิสัยมักง่าย เห็นแก่ตัวล้วนๆ

#รถเป็นล้าน สันดานสลึง
comment18-1:ขอโทษครับ ผม จขร ผมเอาตังค์ไปส่งรถหมดแล้วครับ อิอิ
comment19:Bm จอดเหี้ยมจริงครับ ถ้าเป็นผมก็เขียนกระดาษด่า แปะไว้ ถ้ามีคนช่วยกันแปะก็ดี ครับ เขาจะได้สำนึก 
คนรวยทำตัวโง่ๆทุกวันนี้มีเยอะครับ มีเงินแต่ไม่มีการศึกษา ไม่มีมารยาท

แต่ถ้าไม่ใช่  bm ก็คงไม่ดราม่าแบบนี้หรอกครับ 
ลองเป็นตุ๊กๆ หรือแท๊กซี่ ดูสิครับ ทุกวันนี้ไม่เห็นแชร์กันเลย ไม่รวมมอเตอไซด์ที่บีบแตร ไล่ผมลงไปเดินบนถนน นะ
คนรวยต้องทำตัวดีและห้ามผิดพลาด เพราะมีคนคอยจับผิด ส่วนคนพอมีพอกิน เขาจะทำอะไรก็ไม่มีใครสนใจ 

พูดตามความเป็นจริงครับ ไม่ได้เข้าข้างคนรวยเพราะจน และไม่ได้โลกสวยครับ 
ดราม่าต่อไปไทยแลนด์
comment19-1:เห็นด้วย
comment19-2:มีเหตุผล
comment19-3:จริงแท้แน่นอน..หาบเร่มอไซร์..ขาใหญ่ฟุตบาทเลย
ถ้าไม่ใช่ ไม่ต้องกระแด๊ะว่าไม่เคยเจอ......
comment20:หรูตรงไหนฟร๊ะ
comment20-1:นั่นสิ
เดี๋ยวนี้ยี่ห้อนี้เป็นรถตลาดไปแล้ว
comment20-2:เดี๋ยวนี้มือสองขับกันเกลื่อน ญาติดิชั้นก็ถอยมาคันนึง ประมาณแปดแสนกว่า เวลาถ่ายรูปก็ต้องให้ติดตรารถด้วยเพื่อให้ดูมีอันจะกิน ทั้งที่ธุรกิจพึ่งจะเจ๊งไปเกือบล้าน เห้อ สังคมดัดจริต
comment20-3:เห็นผู้หญิงในเฟสส่วนมากหาผู้ชายขับรถแนวๆนี้ทั้งนั้น เวลาถ่ายรูปก็ให้ติดเบาะแดงๆหน่อย ถ่ายทางถนนก็ให้ติดคอนโซลหน่อย แต่ไม่กล้าถ่ายรูป ผ. ติด สงสัยไม่หล่อ แต่มีตังค์
comment20-4:นี่ก็ไม่เข้าใจโลกเอาซะเลย
comment21:ทำไมรถหรูถึงได้สิทธิ์แบบผิดๆ เยอะจัง มันเป็น option ที่แถมมากับรถหรือไง
comment22:เรื่องแบบนี้ถ้าผู้มีหน้าที่รักษากฎหมายทำหน้าที่อย่างเข้มงวดทุกกรณี 

ประชาชนก็ไม่ต้องมาดรามากันในพันทิพ

แต่การบังคับใช้กฎหมายประเทศไทยนี่มันเป็นง่อยจริงๆ

อย่าหวังเรื่องจิตสำนึกเลยครับคนพวกนี้ไม่เคยมีอยู่แล้ว
comment23:แถวบ้าน พวกธุระกิจผิดกฏหมายซึ่งถูกชาวบ้านร้องเรียนกับทางราชการ เช่น สถานบันเทิง ขนส่ง โกดัง โรงงาน ฯลฯ ล้วนมีรถหรูกันทั้งนั้น และก็ขับแบบเลวๆด้วย ผมจึงเข้าใจดีว่าพวกนี้มีเงินจากธุระกิจผิดกฎหมายกันเป็นจำนวนมาก ทำใจได้เวลาเห็นมันขับกันบนถนนที่เอาเปรียบผู้ร่วมทาง
comment24:ไม่แปลกนะครับ ผมเห้นประเทศด้อยพัฒนา เขาก้เชิดชูคนมีรถหรูกันทั้งนั้น

ไม่รุ้จะมีคนรักษากฎหมายไว้ทำเหี้ยมอะไรเหมือนกันครับ. เปลืองงบ
comment25:นี่ประเทศกูไม่มีตำรวจแล้วหรือเนี่ย
comment25-1:มีแต่เค้าไม่จับ BM หรือ Benz หรอก ถนัดจับ มอไซ รถบรรทุก กระบะ มากกว่า
comment26:ตำรวจสน.พระราชวังไปไหนกันหมด
comment27:โรงเรียนมีที่จอดเฉพาะคนในเท่านั้น ผู้ปกครองไปหาที่จอดกันเองชิ้ว ๆ
comment28:ตราบใดที่ยังมีการตั้งแผงขายของกันบนผิวจราจร
แล้วเขาจะจอดรถบนผิวทางเท้าบ้าง มันแปลกมากนักไงประเทศไทย 

หน้าผากแคบกันนัก ก็จับปรับไปซิ 5555
comment29:พ่อแม่แบบนี้ เขาจะสอนลูกให้มีวินัยได้ยังไงนะ
comment30:ขอเปิดการ์ดที่หมอบอยู่ "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ทำงานนนนน
comment31:ถ้าดูรายชื่อศิษย์เก่า แล้วจะไม่แปลกใจ เลย ฮ่า ๆๆๆ
comment31-1:เคสนี้มันเกี่ยวอะไรกับศิษย์เก่าครับ
comment32:ไปจอดที่ ดิโอล ดิ 

เขามีที่จอดให้ เดินมาหน่อยเดียวเอง

เงินทองก็มี มาให้เขาด่าทำไม
comment32-1:พวกนี้เดินไม่เป็นครับ จอดซื้อข้าวหน้าปากซอยก็ทำ ขวางทางรถคันอื่นมันไม่สนใจ ทั้งๆที่ไปจอดข้างหน้า แล้วเดินกลับมาซื้อก็ได้
comment33:พี่ตั้มมีไว้จับมอเตอร์ไซค์!
comment34:มีฐานะแต่ขาดจิตสำนึกการเคารพกฎหมาย
comment35:ผมสั่งคนใช้ให้ขับรถไปซื้อผักให้หน่อย
ไม่คิดว่าจะมาจอดรถตรงนี้
comment35-1:ลองโทรหาคนขับรึยังคะ555
comment35-2:ทีหลังให้กำชับด้วยว่า
ให้ไปซื้อผักอย่างเดียว ห้ามไปทำธุระส่วนตัว !!!!!!
comment36:จากรูปไม่น่าจะเป็นปัญหานะ เดินข้ามไปก็จบเรื่อง รถก็ไม่ได้สูงจนเหยียบไม่ได้
comment36-1:แล้วถ้าช่วงที่กำลังเดินอยู่บนหลังคารถ เกิดตกลงมา จะฟ้องได้หรือเปล่าครับ
comment36-2:เจอ ความคิดเห็นนี้ นึกออกเลย แถวบ้านเป็นตึกแถวเก่าๆแล้วก็ไม่ชอบจอดรถหน้าบ้านกัน เพราะปลูกต้นไม้ เลยเอาไปจอดหน้าบ้านคนอื่น สรุปเจ้าของบ้านที่โดนจอดบ่อยคงเบื่อ เดินเหยียบข้ามรถซะเลย เถียงกันแทบตาย เจ้าของบ้านเค้าก็ไม่สนเกะกะดีนัก
comment37:เด๋วมันต้องมาเถียงกลับ ว่า "รถเข็น-หาบเร่แผงลอย จอดบนทางเท้าทั้งกรุงเทพเป็นแสนคัน ยังไม่มีใครว่า ผู้ว่าฯ ยังไม่ว่าอะไรเลย นี่แค่รถยนต์คันเดียวจะมาด่าอะไรนักหนา พวกเอ็งใหญ่กว่าผู้ว่า กทม. เหรอ" 

/คอยดูสิ

ว่าแต่ คนที่ไปด่าเค้า ยังซื้อของจากรถเข็นที่จอดบนทางเท้าอยู่รึป่าวว... ทำไมด่าแต่รถหรูล่ะ ไม่ไปด่าพ่อค้าแม่ค้ามันด้วยล่ะ กลัวอะไร

ปล. ผมด่าทั้งสองนะ ทั้งรถหรูและรถเข็น พร่องซ์...
comment37-1:เราคนนึงล่ะค่ะ .. ที่เห็นว่า  เขามาจอดแป๊บเดียว  และไม่ได้จอดทุกวัน ..

ไปจัดการพวกที่ตั้งร้านบนฟุตบาทก่อนไหมคะ
comment37-2:ทำไมถึงคิดว่าเข้าไม่ด่า
comment37-3:ถอกกกกกกกกกก..
comment38:ที่จอดรถสมัยนี้หายากจัง คนใช้แต่รถเพราะระบบสาธารณะมันแย่
comment39:แล้วมันควรจะทำยังไงครับ? ถ้าเป็นคุณจะแก้ปัญหาแบบไหน
comment39-1:ที่จอดรถแถวนั้นมีเยอะค่ะ
- ฝั่งตรข้ามมีของการไฟฟ้าและวัดเลียบฯ
- ถัดขึ้นไปมีของ the old siam
- ตรงขึ้นไปผ่านแยกตรีเพชรและเลี้ยวขวา ไปทางเส้นถนนเจริญกรุงมีห้างเยอะแยะค่ะ พาหุรัดก็มีที่จอดรถใหม่ค่ะ
comment40:ตรงข้ามโรงเรียนตรงตลาดพาหุรัดก็มีที่จอด หรือ ถอยไปอีกหน่อยในดิโอลด์สยามก็มี ที่ไชนาเวิลด์ก็มีอันนี้คร่าว ๆ มีถึง 3 ที่
comment41:เอาจริงๆนะ อย่าโลกสวย อย่าเป็นมนุษมีโทรศัพเป็นอาวุธ ฟังความข้างเดียวไม่ดี  ถ้าเค้าไปแปปเดียวเพื่อธุระจำเปน แล้วไม่มีที่จอดจริงๆ  ก้น่าเหนใจ ถามตัวเองสิ ถ้าเปนตัวเองทำไง แถวนั้นไม่ใช่จะหาที่จอดง่ายๆ  แล้วพื้นที่ที่เหลือ ก้น่าจะพอให้เดินได้สะดวกนะ   ถ้าจะเรียกร้องจริงๆ   ไปถ่ายถนนบางที่บางซอย  แย่กว่านี้อีก  

คือไม่ใช่ว่าเหนด้วยกับการทำแบบนี้นะ  แต่ถ้ามันจำเปนและไม่ทำให้ใครเดือดร้อนมากมาย ก็ไม่ใช่ประเดนใหญ่อะไรต้องมาถ่ายฟ้อง ทีหลังเดินไปแนะนำเค้าตรงๆดีกว่าครับ อย่าถ่ายมาลงเลย
comment41-1:มันพอมองเจตนาออกครับ ถ้าจำเป็นจริง ๆ เค้าจะเปิดไฟขอทางใว้เลย  กรณีนี้กากจริง ๆ หย่าโลกสวยครับ
comment41-2:เป็นความเห็นที่งี่เง่ามากครับ บนฟุตบาทไม่อนุญาตให้จอดรถได้อยู่แล้ว คุณมีความจำเป็นแค่ไหนถึงต้องไปจอด
แล้วคนอื่นที่มีธุระล่ะ เขายังหาที่จอดได้ไม่ใช่หรือ

โรงเรียนนะครับ ไม่ใช่โรงพยาบาลถ้าไม่ได้จอดไปทำธุระตอนนี้คงไม่มีใครตายหรอกมั้งครับ
comment41-3:ทุกคนมีธุระกันหมดแหละครับ

แต่คนที่ไม่จอด ส่วนมากคือเค้าเคารพกฏหมายและมีระเบียบวินัยไง
comment41-4:ทึ่งแปป.. -*- 
ถ้ามันไม่มีที่จะจอดจริงๆ ผมก็คงจอดบนทางเท้านั้นแหละครับ แต่นั้นผมต้องเป็นคนมักง่าย และหน้าด้านมากๆอ่ะ..
comment41-5:แล้วพอเป็นเรื่องอื่นก็ด่ากฎหมายนะว่ามีไว้ทำไม
comment42:...รถสวย...
comment43:สำหรับคนที่จะไปแถวนั้น แล้วอ้างว่าที่จอดรถหายากนะครับ
1.ดิโอสยาม เสียค่าจอด(จำไม่ได้เท่าไหร่ ถ้าซื้อของด้วย ก็จะได้สิทธิ์นิดหน่อย)

2.หลังการไฟฟ้า จะมีลานกว้างๆ กว้างมาก แต่อาจเดินมากนิดหน่อย ทะลุการไฟฟ้ามาเลย ชม.ละ30บาท 

3.วัดเลียบ 50 แช่ทั้งวัน แต่ต้องมาแต่เช้านะ ถ้าขาประจำ ลองคุยกับคนเก็บเงินดีๆ ว่าใช้เวลา 5-10นาที ก็จอดบางพื้นที่ ขวาง ได้นิดหน่อย

แนะนำจากส่วนตัวเคยเรียนแถวนั้นครับ และเลือกที่จอดรถส่วนใหญ่ก็วัดไม่ก็หลังการไฟฟ้าครับ
comment44:คนอื่นเขาจอดในโรงเรียนไม่ได้...ก็ไม่เห็นเขาจะต้องจอดบนทางเข้าเลยนี่นา

มีปัญญาซื้อรถยนต์มาขับ (ใบขับขี่นี่ซื้อมาหรือเปล่าไม่รู้นะ) แต่ไม่มีปัญญาหาที่จอดรถ 

อนาถจริงๆ
comment45:ไม่ได้ไปนานแล้ว แต่เท่าที่ผมจำได้ เดินเลยไปหน่อย ร้านขายของ แผงลอย ตั้งกันเพียบ 
ปากคลอง บ้านหม้อ ทางเท้าเหลือให้เดินแค่นิดเดียว ต้องลงไปเดินบนถนนทุกวัน
ไม่เคยเห็นใครถ่ายรูปมาลงพันทิพ ด่ากันโครมๆขนาดนี้

ไอ้รถเวรนี่ จอดโง่ๆแค่ทีเดียว ด่ายันโคตร
comment45-1:ตรรกกะ ด่าใครต้องด่าให้ครบมาอีกแล้ว
comment45-2:ไม่จำเป็นต้องด่าให้ครบหรอกครับ แค่เวลามีเหตุการณ์ในลักษณะเดียวกันมาลงพันทิพ ช่วยด่าให้แรงเท่ากันก็พอ

จำเหตุการณ์เบนซ์ชนฟอร์ดได้มั๊ย ชาวพันทิพขุดประวัติคนขับเบนซ์ยันต้นตระกูล เป็นใคร อยู่ที่ไหน ลงนิตยสารอะไร มีบริษัทอะไรมั่ง  กระทู้วิ่งไปหลายร้อย คห.

พอข่าว ซันนี่เก่าๆไม่มีใบขับขี่ ไม่มีประกัน ไม่มีตังค์ชดใช้ ปาดซ้ายขวาชนกระบะข้ามเลนไปชนอีกหลายคัน ตาย 1 สาหัส 1
ก็ด่าว่า ขับอะไรของมันวะ จบ กระทู้ไม่ถึงห้าสิบ คห.

ข่าวอัลติสมาโคตรเร็ว ชนจักยานสองคันรวดตายคาที่ แถมหลบหนี  ก็ออกมาด่า ว่าขับโคตรเลว แล้วจบ  กระทู้ไม่ถึงร้อย คห.

ตรรกะพวกนี้คืออะไรครับ ?
comment45-3:คุณจะให้ไปขุดอะไรมาด่าครับ ดูเหตุการณ์ต่อมาด้วย
กรณีเบนซ์ เพราะตำรวจออกมาให้สัมภาษณ์อย่างนั้น พ่อคนขับออกมาให้สัมภาษณ์อย่างนั้นถึงมีประเด็นยาว

ไอ้เหตุการณ์อัลติสชนจักรยาน มันมีข่าวต่อเนื่องออกมาไหมล่ะครับ
comment45-4:ข่าวซั่นนี่ ตอนแรกตำรวจใสัมภาษณ์ออกทีวีเลย ว่าไม่ได้ชน รถปิ๊กอัพหักหลบเอง  แต่พอคลิปสองออกมา คนด่าตำรวจ แต่ไม่ด่าคนขับรถ
คลิปเบนซ์ ตำรวจออกมาให้สัมภาษณ์โง่ๆ คนด่าทั้งตำรวจทั้งคนขับ เส้นใหญ่ยัดตังค์

ทุกข่าวมีชื่อ นามสกุล คนก่อเหตุ
แต่ข่าวซันนี่กับอัลติส เป็นใคร ทำงานอะไร อยู่ตรงไหนหมู่บ้านอะไร ไม่มีใครสนใจ

แต่เคสเจนภพนี่ รู้หมด อยู่หมู่บ้านปัญญา ทำงาน เลนโซ่กรุ๊ป
ขุดกันจนกระทั่งรู้ว่ามันเป็นเกย์



คือทุกเคสที่ว่ามา ผิดเหมือนกันหมด ขับเร็วขับประมาท ทำคนตายเหมือนกันหมด

แต่กระแสสังคมกลับรุมด่า รุมประนาม ขุดคุ้ย ไม่เท่ากันครับ
comment45-5:ปากคลองมีการร้องเรียนเยอะ ตอนนี้เขาจัดระเบียบขายบนทางเท้าไม่ได้แล้วนะเออ
comment45-6:ถอกกกกก
comment46:มันน่าเอาน้ำปลาหยอดยิ่งนัก
comment47:พวกรถหรูแบบนี้ อยู่เหนือกฎหมายไทยครับ









ไม่ใช่ว่ารถอื่นจอดไม่ผิดนะ แต่เจ้าของรถหรูมักจะคิดว่า กรูcontrolกฎได้ ....เพราะไม่มีผู้บังคับใช้กฎหมายในบ้านเมืองครับ
comment48:รวยแล้วสันดานงี้หรอครับ ไม่น่ารวยเลย เสียดายธนบัตรทุกฉบับที่ต้องอยู่ในบ้านหรือในบัญชีของคนต่ำช้าไร้จิตสำนึกแบบนี้ ฉีกทิ้งไปเหอะเงินพวกนั้น เพราะมันไม่ได้ช่วยให้ดูมีคุณค่าขึ้นเลย ไอ้รถคันนี้ก็เหมือนกัน โยนกุญแจให้ขอทานเอาไปขับเหอะ อย่าขับเลย สงสารรถ เป็นเสนียด
comment49:คนเดินทางเท้าผ่านไปมาสามารถช่วยกันเอื้ออำนวยให้เจ้าของรถสามารถจอดรถบนฟุตบาทได้ถาวรนะครับ

ทำไมไม่ทำกันเล่าครับ!!!!!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แค่ช่วยกันปล่อยลมยางทิ้งทุกล้อเอง
comment50:ใครๆเขาก็ทำกัน 
ปั๊ดโธ่วววววววว....
comment51:เค้ายอมเสียค่าปรับ เพื่อจ่ายค่าจอดรถ ค่าเสียเวลา
แต่บังเอิญ ตำรวจ ดันไม่จับ ถ้าผมรวยบ้างจะลองทำ

ผมโทษตำรวจก่อน
comment52:มารยาทคนรวยเป็นแบบนี้หรอครับ
comment53:เค้าอาจจะปวดขรี้ก็ได้น่ะครับ เลยต้องรีบลงไป
comment54:พวกนี้ ใช้ถนนก็เอาเปรียบคนใข้ถนน อยู่บ้านก็เอาเปรียบคนในหมู่บ้าน อยู่ใหนก็เอาเปรียบคนอื่น
comment55:ทำไมไม่เอาไปจอดที่ดิโอสยาม ไม่ไกลเท่าไหร่เสียค่าจอดไม่กี่บาท
comment56:ดีครับ

อีกหน่อย เด็กมันก็ไม่ต้องพูดว่า "ใครๆ ก็ทำกัน"...

มันจะพูดว่า "พ่อแม่กรุก็ทำ"...
comment57:ปลูกต้นไม้อะไร ก้อได้ลูกแบบนั้นครับ ปู่ย่าสอนพ่อ ตายายสอนแม่ พ่อแม่สอนลูก ลูกจะเป็นคนดีมีจิตสาธารณะ ??
comment58:แค่เดินเข้าโรงเรียนโดยก้าวขึ้นมาบนฟุตบาทมันต้องใช้แรงถึงกับเข่าเป็นเก๊าท์หรือกล้ามเนื้อฉีกเลยเหรอครับ จอดได้อินดี้มาก ฟุตบาทนะไม่ใช่วีลบาท จะได้ขึ้นไปจอดได้
comment59:ก๊ากๆๆๆ ผู้ปกครองใครน้อ ให้ลูกๆไปล้อลูกที่โรงเรียนดีก่า ล้อชื่อพ่อแม่ด้วย จอดรถแบบไม่มีสมอง  ล้อยันมีลูกโตจนมีหลานเลยอ่ะ เหตุการณ์นี้
comment60:ดูของโรงเรียนราชินีไหม ถนน 3 เลน จอดไป 2 เลน มีทุกยี่ห้อ จอดแช่ด้วย รถติดไปถึงสะพานพุทธ
comment61:ผ่านสวนกุหลาบบ่อยค่ะ เห็นจนชิน 
พื้นที่ รร นี้เค้าน้อนจริงๆ
comment62:เสียชื่อ สน. พื้นที่นี้มากๆครับ
สน. พื้นที่นี้ ขึ้นชื่อเรื่องการ เคร่งครัด ล็อกที่จอดรถเป็นอันดับต้นๆเลย ถ้าใครไปเดินบ้านหม้อบ่อยๆ 
จอดผิดเส้น หรือผิดมุม หรือแม้แต่มอไซค์ ก้อไม่รอด 
จะมีสายตรวจ วนทุกๆ 15 นาที
comment63:รวยอ้ะ จะทำไม (อิอิ)
comment64:ถ้าเป็น Eco car นี่ พี่ตำรวยถึงเร็วแน่ครับ แต่พอเป็น BM เลย ต้องเกี่ยงกันนิดหน่อย "เฮ้ยเอ็งไปดิ"
comment65:ไม่น่า
comment66:โลกนี่ช่างสวยงามเสียจริงๆ
comment67:Z4 นี่หรูแล้วหรอเนี่ย
comment68:เห็นด้วยกับ คห.60 ยิ่งนัก
comment69:แนะนำให้แวะไปดู รร. หญิงล้วน ย่านบางกระบืออีก 1 ที่ ครับ ส่งเข้าประกวด
comment70:จิตสำนึกต่อส่วนรวมไม่มีเลย
comment71:อยากรู้จัง ถ้าลองเปลี่ยนเป็นรถกระบะเก่าๆจอดจะมีกระทู้แบบนี้ไหมหน่าาาาาาาา 🤔🤔🤔
comment72:พื้นที่นี้เคร่งคัดตรวจจับมอไซ เป็นหลัก
