title:ภาพวัยรุ่นตีกัน ย่านเมเจอร์ รังสิต  ทั้งคน ทั้งน้องหมา วิ่งหนีกันอุตลุด
comment:https://www.facebook.com/ceclip/photos/pcb.1981364355317558/1981363558650971/?type=3&theater    แก้ไขข้อความเมื่อ 8 มิถุนายน 2559 เวลา 20:04 น.
comment1:ภาพสุดท้ายนี่อย่างโหด
comment2:ถ้าเป็นผมจะย้ายโรงเรียนอาชีวะพวกนี้ไปอยู่ให้ห่างไกลผู้คน แล้วสร้างให้โรงเรียนมันหันหน้าชนกัน
คราวนี้อยากตีกันตามสบายเลย เดี๋ยวสร้างวัด สร้างโรงพยาบาลไว้ให้ติดๆโรงเรียนนั้นแหละ จะได้ชันสูตรแล้ว
ยกไปศาลาไม่เปลืองค่ารถ
comment2-1:วัด กับ โรงพยาบาล ไม่ต้องครับ

เปลืองงบ และ เอาไปใช้กับสิ่งที่มีประโยชน์กว่าไอพวกนี้ครับ

ให้มันฆ่ากันให้ตายไปให้หมดหล่ะดีครับ คนปกติจะได้ไม่ต้องเดือดร้อน
comment2-2:ดีครับ วันสต๊อปเซอร์วิส
comment2-3:เห็นด้วยครับ
พอเกินคนโดนลูกหลงตาย
จับได้มาตีหน้าเศร้า
อ้างรู้เท่าไม่ถึงการณ์บ้างละ
อ้าวเยาวชนบ้างแหละ
comment2-4:ไม่ขอเห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้นะ
ถ้าต้องสร้างวัด สร้างโรงพยาบาลให้ด้วย
ตามไปแก้แค้นกันในโรงบาล ในวัดอีก
หมอ พยาบาล พระ อาจโดนลุกหลงได้
ขอแค่มีสุสานให้ก็พอ 
ยิงกันเสร็จก็เผากันเองเลย
comment2-5:จับไปไกล ๆ แบบปล่อยเกาะเลยก็ได้ครับ แล้วให้ฆ่ากันเองแบบ battle royal จบ ๆ กันไป ชอบต่อสู้กันนักไม่ใช่หรอ
comment2-6:ไล่แล้วไม่ยอมไปนี่สิคะ ใจกลางเมืองก็มีโรงหนึ่ง
สั่งย้ายทีไร ทำร้ายนักศึกษาบริเวณใกล้เคียงทุกที
comment2-7:อย่าว่าแต่อาชีวะเลย...มหาวิทยาลัยบางแห่งก็ยังตีกันอยู่..อาทิมหาวิทยาลัยของเราเอง.ตั้งอยู่กลางหุบเขาอันเวิ้งว้างและว่างเปล่ามีเพียงมหาวิทยาลัยเดียวของอำเภอ
ด้วยมีเด็กช่างเข้ามาศึกษาต่อเยอะแยะจึงเกิดการทะเลาะวิวาท...คือไม่มีสถาบันอื่นให้เขม่นให้หาเรื่อง..เด็กของมหาวิทยาลัยแห่งนี้จึงได้ทำการตีกันเองในสถาบันเดียวกันแตกต่างกันแค่สาขาและคณะ
คือคนมันหาเรื่องอยู่ที่ไหนก็ตีกัน ค่านิยมที่ผิดคือรุ่นพี่ปลูกฝังแบบผิดๆ มีเรื่องกันแต่ชาติปางก่อนก็มาสอนมาสั่งรุ่นน้องว่า"พวกเราไม่ถูกกับพวกมัน"
comment3:ผมจะให้ทุกโรงเรียนที่มีปัญหากัน เข้าเรียนวนกันไปมา 
นักเรียนโรงเรียนนี้ไปเรียนรร.นั้นอาทิตย์ละ 2 วัน
ให้มันรู้จักกัน จะตีกันก็ตีกันในโลงนั่นแหละ
comment3-1:โลง หรือ โรง ครัช
comment4:ตีกันให้ตายกันไปเลยครับ..เก่งๆทั้งนั้น..เก่งแบบนี้..เก่งให้ตลอดนะครับ สุดท้ายพออายุมากขึ้นกลายเป็นแว็นกลับใจ หอบลูกหอบเมียมานั่งขายแซนวิช..เพราะเรียนไม่จบวันๆวิ่งตีกันอย่างเดียว..เหนื่อยใจกับคนพวกนี้..ภาระสังคมที่ต้องนำภาษีมาทิ้งกับคนแบบนี้จริงๆ
comment4-1:ยังก่อนค่ะ พวกแรงเหลือ บ้าพลังแบบนี้ ส่งลงไปประจำสามจังหวัดภาคใต้เลยค่ะ ส่งลงไปเป็นคันรถ ตายเท่าไหร่ก็ไม่เสียดาย เก็บอ๊อกซิเจนไว้ให้คน ให้สัตว์ ที่เค้าจำเป็นต้องใช้จะดีกว่า
comment4-2:อย่าเลย เอาไปเป็นขยะให้คนแถวนั้นอีก
comment4-3:นี่แหละ  แนวคิดนี้ทำให้ 3 จชต.มีปัญหา  ใครชั่วใครเลว ส่งมา  สมัยก่อนชอบส่งข้าราชการชั่วๆ ส่งมาสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน
ชาวบ้านเลย ไม่พอชอบใจภาครัฐ พอมีโจรใต้ถึงจะไม่ใช่พวกโจร แต่ชาวบ้านก็ไม่ได้อยู๋ข้างภาครัฐ   นี่จะส่ง  นักเลงอันทพาล มาอีก
comment5:ดูแต่ภาพที่หมาครับ วิ่งควบเลย
comment5-1:เกียร์หมาสปริงซัมเมอร์ซอลของแท้!!! 90 km/h

คือถ้าเด็กพวกนี้จะฝึกปรือการวิ่งขนาดนี้ ก็ไปวิ่งผลัด วิ่งเปรี้ยวในสนามแข่ง เป็นนักกีฬาดีกว่านะ เสียดายอนาคตของชาติ
comment6:ห้ามพวกนี้เดินเป็นกลุ่มครับ ห้ามเกิน 2 คนยิ่งดี ถ้ามากว่านี้ให้ตำรวจจับได้เลย ถือว่ารวมตัวทะเลาะวิวาท เพราะพวกนี้เห็นเดินคนเดียวทีไร ก้มหน้าก้มตาเป็นหมาหงอยทุกที แต่พอมีพวกมาด้วยจะกลายเป็ดน The Hulk. ตลอด
comment6-1:เจอฮัค ของจริง พวกนี้ ไม่หล้าหรอก

โดนแน่
comment7:นึกถึงคนเป็นพ่อเป็นแม่
comment8:ในที่สุดเด็กเหล่านี้ก็เป็นโจร
comment9:เราเกณฑ์ทหารกันช้าไป ควรจะเกณฑ์ช่วงวัยกำลังห้าวแบบนี้ 15-18
comment9-1:ไม่ค่อยเกี่ยวครับ หัวโจกก็น่าจะผ่านทหารมาแล้วน่ะ
comment10:เก่งเวลารวมหมู่.  ลองเดินคนเดียว   จะ. เหมือนหมาตากฝน
ก้แค่นั้น       ชวนกันตีคนอื่น.  ชวนกันกินเหล้า.   คือ. ในใจส่วนลึก
อยากจะอวด   ว่าตัวเองแน่. เท่.    จริงๆไม่ได้อยากกินเหล้า.  หรือไม่ไกล้า. ไปตีกับใครหรอก
ไม่เชื่อ. ให้เดินคนเดิน.     กินเหล้าคนเดียวสิ. ไม่มีใครอยากทำหรอก.  สรุปอยากเท่. ต่อหน้าคนอื่นเท่านั้น
comment11:จัดการยากเหรอปัญหานี้ ถามจริง
comment12:
comment13:ป้อมตำรวจอยู่หน้าเมเจอร์ ใกล้กับสะพานลอย
โรงพักอยู่ห่างไปไม่เกิน 2 กิโล 
เค้าจับใครได้สักคนไหม ??
จะได้รู้ว่ามันอยู่สถาบันไหนกัน เที่ยวสร้างความเดือดร้อนในที่สาธารณะ
comment13-1:ตามข่าวจากไทยรัฐจับได้หมดแล้วครับ
comment13-2:รูปที่มีหมาด้านหลังเสื้อครับ อีกกลุ่มที่โดนฟันก็สกรีนชื่อสถาบันไว้ที่เสื้อเหมือนกัน
comment13-3:เมื่อวานทันเห็นเหตุการณ์ตอนโดนจับกุมพอดีค่ะ เด็กพวกนี้วิ่งหนีตำรวจเข้ามาในกรมชลประทานรังสิต ตำรวจตามจับได้ทั้งหมด6คนพร้อมอาวุธมีดพร้าที่ใช้ก่อเหตุ
comment14:เด็กไทยรักโรงเรียนขนาดนี้น่าชื่นใจแทนเจ้าของโรงเรียนครับ
comment14-1:อ่านมาตั้งหลายอันสดุด อันนี้5555 ขำไม่หยุด หายเศร้าใจเลยครับ
comment14-2:ชื่นใจแทนรัฐบาลน่ะครับ
comment14-3:คุ้มค่าภาษีเราชาวไทยสุด ๆ
comment15:อยากจะบอกพวกน้องๆว่า....

น้องๆ...รู้ไหม ตอนนี้น่ะ เค้ามีอินเตอร์เน็ทใช้กันแล้วนะ....

ยังนึกว่าอยู่ในยุคจิ๊กโก๋ขาบานอยู่อีกหรือ.....ตกยุค..ชิหัยเลอโพ่เมิง
comment15-1:555
comment16:สมเพชคนพวกนี้ รวมไปถึงพ่อแม่ที่อบรมสั่งสอนมา
comment17:เวลาอยู่รวมกันเป็นฝูงจะเก่งมาก ลองเดินตัวเดียวสิ
comment18:เอ้า.....!!!

ถ้าไม่บอกว่า เป็นนักเรียน

ผมนึกว่า ชาวบ้าน เขา ร่วมมือร่วมใจกันไปทำสวน นะนั่น....!!!
comment18-1:ดายหญ้าบนสะพานลอย  5555
comment18-2:ดายหญ้า เอาไว้กินครับ
comment19:แบบนี้ ผิด พรบ หรือเปล่าครับ
ทำหมาตกใจ วิ่งหนีอุตลุต
comment20:พวกนี้ไปเรียนหนังสือจริงหรือ....
comment21:ดูสภาพ เกราะอาวุธไม่มีตีบวก helmet มีไม่กี่คน ในตี้ไม่มีวิ พระหาย สุดท้ายโดนตอมกัสกลับจุดเซฟแทบทั้งนั้น
comment22:เห็นถือพร้าถือมีด นึกว่ากำลังวิ่งไปดายหญ้า
comment23:หมาตัวนี้อยู่ตรงคิวรถตู้หน้าห้างนี่ มันฉลาดมากๆ เคยไปรอรถแล้วยืนดูเห็นชอบชะเง้อออกไปดูรถเมลล์ที่จะมา แล้วหันหน้าเมือนมาบอกว่า รถเมลล์มาแว้ววว...ตรงนี้น่าเบื่อมากนอกจากนจะเยอะแล้ว บ้ายรถเมลล์กับคนรอขึ้นคนละที่กันเลย คนไปยืนออตรงสะพานลอย คิวรถตู้ก็ยาว รถเมล์ก้อยู่เลนนอกๆ
comment23-1:มีชื่อมั้ย
comment23-2:น่าจะมีชื่อนะครับ เพราะเห็นมันสนิทกับคนที่คอยตะโกนบอกคิวรถตู้ตรงนั้นนะครับ อยากบอกว่ามันคุ้นกะคนมากๆ เหมือนเป็นหมาร่าเริง
comment23-3:ที่ต้องไปยืนรอขึ้นตรงนั้นเพราะรถตู้ยึดป้ายรถเมล์ไปเรียบร้อยแล้วครับบบ
comment23-4:ขนาดมันเป็นหมามันยังมีพัฒนาการไปในทางสร้างสรรค์สังคมมากว่าเลย...อนาจแท้ๆ...
comment24:อายหมาจัง เห็นพวกเยอะได้เปรียบแบบเนี๊ย เศร้า
comment25:เมื่อวานคงมีกิจกรรม ฟื้นฟูสนามหญ้าหน้าสถาบัน น้องๆจึงต่างพากันเข้าร่วมกิจกรรม โดยต่างคนต่างพกมีดมาร่วมกิจกรรมกันเพียบ มีเพียงบางส่วนเท่าที่ลืมนำอุปกรณ์มาด้วย จึงเกิดการแย่งชิงมีดกับอีกสถาบันกันเกิดขึ้นต่างคนต่างไม่ยอมเพราะอีกสถาบันก็จะไปตัดหญ้าที่สถาบันตัวเองเหมือนกัน
comment26:แบบนี้ เหมือน มีอยู่ประเทศหนึ่งครับ 

จับมาได้ ก็ เหมือนเดิม
เยาวชน, ไม่ได้เตรียมการไว้ก่อน (อันนี้คุ้นๆ เนอะ), พ่อแม่มาร้องประกันตัว, ปล่อยกลับ, พรุ้งนี้ทำใหม่
จะลงโทษหนัก ก็บอกว่า กฏหมายทำเกินกว่าเหตุ

นี้หละครับประเทศสารขัน
comment27:อย่าไปว่าเขาเลย เห็นอีเหลืองอีแดง มันก็ตีกันแบบเนี้

คนมันจะแบ่งแยก ยังไงมันก็แบ่งแยก อย่าว่าแต่คนละสถาบัน ถ้ามันจะแบ่ง สูง ต่ำ ดำ เตี้ย ผมยาว ผมสั้น โตโยต้า ฮอนด้า มันยังแบ่งด่ากันแทบตาย หรือไม่จริง
comment27-1:สูง ต่ำ ดำ เตี้ย ผมยาว ผมสั้น โตโยต้า ฮอนด้า
มันไม่เอามีดไล่ฟันกันในที่สาธารณะนะสิ
comment28:จับมาเปิดbattle royal กันเลยไหม? คนสุดท้ายรอด ไหนๆก็จะฆ่ากันแล้วเอาให้มันสุดๆไปเลย
comment28-1:คิดเหมือนกันเลย จับใส่รสบัสไปทิ้งให้ฆ่ากันเอง 5555
comment28-2:ทำเเบบนั้น ความลพบากจะทำให้เขาสนิทกัน เเละจะช่วยกันต่อเรือออกมาจากเกาะ ช่างทั่วประเทศ   ติดอาวุธหนัก บุกยึดสภา เเละตั้งตนเป็น รัฐบาลเด็กช่าง เข้ามาบริหารผระเทศครับ เชื่อผมนะทุกคน ขอตัวก่อน หมอเรียก
comment29:มันเป็นภูมิปัญญาไทยแท้นะ ยังไม่มีชาติใดลอกเลียน
comment30:อยากให้จัดการแข่งขันตีกันของอาชีวะแบบจริงจังไปเลย
กำหนดทีม จำนวนคน ชุดแข่งขัน อาวุธของทีมตัวเองให้พร้อม
การแข่งขันแบ่งเป็นฤดูกาลแบบฟุตบอล โดยใช้วันเวลาเปิดเทอม - ปิดเทอมเป็นตัวกำหนด
แข่งแบบลีก ชนะได้สามแต้ม เสมอหนึ่งแต้ม แพ้ไม่ได้คะแนน
ทุก ๆ สามปีมีแบบแบ่งสายตีกันด้วยก็ดี

จะดูหนังหน้าว่าตัวไหนจะกล้ามาสมัครบ้าง
comment31:เก่งแต่เรื่องแบบนี้  ตอนเกณฑ์ทหารกลัวการเป็นทหาร กลัวจนหรรมหด
comment32:จริง ๆ สถานการณ์จริงไม่ขำเลยนะ
แต่ดูรูปตอนหมาวิ่งหนีบวกกับหัวข้อกระทู้แล้วขำไม่หยุดเลย
comment33:เพื่อนผมเป็นหมอ
มันบอกว่าแทนที่จะได้ดูแลคนป่วย  คนยาก ดูแลพ่อแม่
กลับต้องเอาเวลามาดูแลพวกบ้านี่แทน
แต่ด้วยจรรยาบรรณก็ทิ้งไม่ได้
comment33-1:ใช้เข็มเบอร์ใหญ่พิเศษ สำหรับพวกนี้ เขาไม่กลัวการเจ็บตัว
comment33-2:น่าจะมีโรงเรียนหมอที่ไม่เน้นจรรยาบรรณบ้าง
comment34:มีดยังพอเข้าใจพกแอบในเสื้อได้ แต่พร้านิ พกถือขึ้นรถเมร์กันมาเลยไง!!!!
comment35:น่าจะสมัครทหารแล้วลงไปแสดงฝีมือฟัดกับโจรใต้ที่เทือกเขาบูโดนะ
comment35-1:เเนวคิดลงใต้ ผมว่า มันจะลงไป เสริมกำลีงกะโจนใจรใต้ครับ
comment36:ขนาดรัฐทหารที่ว่าโหด ยังแพ้ทางเด็กช่างชั้นกาก #นับประสาอะไรกับหัวใจ
comment37:มันจะรู้ไหมว่ามันไม่เท่ซักนิด
comment38:นี่แหล่ะประเทศไทย แค่คนล่ะสถาบันก็ตีกันแระ ใช้ตรรกะอะไรของพวกเมิง
comment38-1:ขำหนักมาก แต่ทำไมรู้สึกเศร้าด้วยก้ไม่รู้
comment38-2:เรื่องจริงของประเทศนี้..สังคมมันเป็นเเบบนี้จริงๆ
comment38-3:ไม่ผิดเพี้ยนแม้แต่นิดเดียว
comment38-4:คนเรียนจบสูงใช่ว่า สันดารจะดี มันอยู่ที่สันดานครับ ไอ้พวก นกม เลวๆโกงกินชาติ เห็นจบ เอกนั้น โทนี่ ตรีนู้น ทั้งนั้น. สันดารล้วนๆครับ
comment38-5:ไม่กี่นยวกับกระทู้ แต่การ์ตูนนี้เหมืนหนัง idiocracy (หนังปี 3006) เลยค่ะ
ต้นการ์ตูน คนเขียน บอกว่าป็นทฤษฎีของตัวเอง?
https://youtu.be/YwZ0ZUy7P3E
comment39:น่าสังเวชใจที่กากเดนมนุษย์จำพวกนี้มักแพร่พันธุ์ออกลูกออกหลานเร็วตั้งแต่ยังวัยรุ่น
เหมือนหมูเหมือนหมา ส่งต่อเชื้อชั่วออกไปตราบลูกสืบหลาน และไม่มีทีท่าว่าจะหยุด
ได้ง่าย เพราะผสมพันธุ์กันแบบไม่คิดหน้าคิดหลังแบบมนุษย์ที่เจริญแล้วเขาทำกัน

ยกตัวอย่าง

ชาย-หญิง ๒ ดอกเตอร์ผัวเมียจากแคนนาดา (คนรู้จัก) แต่งกับ ๑๐ ปีแล้ว ก็ยังไม่มีลูก
คนพ่อเป็นลูกของข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ ร่ำรวยคิดอันดับ ส่วนคนแม่ก็ลูกหลานท่านทูต
บ้านมีสกุลใหญ่โต แต่จนถึงตอนนี้ ด้วยเงินทองที่มากมายเกินเก็บใช้ แม้จะงัดทุกวิท-
ยาการแลสรรพเทคโนโลยีที่ว่าล้ำหน้าล่าที่สุดแล้ว ลงทุนขนาดบินไปอเมริกาไปทำลูก
ก็ยังมีลูกไม่ได้ อายุ ๔๒ ทั้งคู่แล้ว คงหมดหวังมีลูก

สุดท้ายประเทศไทยจะเหลือแต่คนโง่เชื้อชั่วเต็มบ้านเต็มเมือง แล้วอนาคตของชาติจะ
เป็นอย่างไรต่อไป สังคมไทยจะออกมารูปร่างหน้าตาแบบไหน ในเมื่อเราปล่อยให้กาก
เดนมนุษย์ต่ำตมเช่นนี้ผสมพันธุ์กันไม่ควบคุม
comment40:ภาพสุดท้ายที่เงื้อมีดขอนี่ น่ากลัวมาก
comment41:พวกนี้จะเก่งตอนเฉพาะมีพวก....
comment42:นึกว่าเอามีดเอาพร้า ไปตัดหญ้า เก็บไว้กินหน้าฝน
comment43:
comment44:แทนที่สังคมจะได้ช่างเก่งๆ วิศวะเก่ง เด็กกัลกลัวที่จะเรียนเพราะคนพวกนี้
comment45:ผมก็เป็นเด็กอาชีวะคนนึงนะครับแต่อยู่ ตจว พวกผมก็ไม่เคยไปทำร้ายใคร เรื่องทะเลาะวิวาทก็ไม่มี แต่บุคคลพวกนี้ต้องทำให้พวกผมโดนมองเป็นคนไม่ดีไปด้วย มันน่าเสียใจนะครับ
comment46:ช่วยส่งพวกเค้าให้ไปซ่าใน จังหวัดชายแดนใต้ทีค่ะ
comment46-1:เอาไปยิงเป้าด้วยปตอ.เเบบเกาหลีเหนือเลย รับรองไม่มีปัญหาเด็กตีกันเเน่ๆๆๆ
comment47:ในรูปมีแต่ ค. นะ
comment48:เมื่อไหร่เรื่องแบบนี้จะหมดไปจากสังคมซักทีคะ เห็นทีไรแล้วเหนื่อยใจ จะตีกันทำไมต้องให้เดือดร้อนคนอื่น แต่เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่ทัศนคติของเด็กพวกนี้ด้วย จะมีวิธีแก้ไขความคิดเด็กพวกนี้ได้อย่างไร
comment49:เคยอยู่ในเหตุการณ์นี้ค่ะ บ้านเราก็ละแวกนั้นแหล่ะ เด็กมันตีกันหน้าสนามบินดอนเมือง
อีกคนวิ่งขึ้นมาหลบบนรถเมล์ โดนฟันแขนขาดต่อหน้าต่อตา
comment49-1:โหย โหดมาก
comment50:สงสารพ่อ แม่ มันเท่ตรงไหน ทำตัวเป็นขยะสังคม สงสารคนและหมาที่หนีกันอุตลุต
comment51:ผมถามจริงๆ คุณหวังจะให้ขยะเปียกทำประโยชน์อะไรให้กับสังคมหรอ?
comment52:รกโลก. เปลืองทรัพยากร. ตายกันให้หมด อย่าให้เป็นภาระสังคม.
comment53:หนักใจมากครับ
comment54:โลกที 3.... ไม่มีระเบียงวินัยเลย
comment55:ไหน ๆ รัฐบาลนี้ก็เป็นรัฐบาลทหารแล้ว อยากให้นายกจับพวกนี้ไปปรับทัศนคติให้หมด ให้มันไปเกณฑ์ทหาร อยู่ในค่ายพิเศา อะไรก็ได้ ให้ไปรองมือรองเท้าพลทหารที่เขาเกณฑ์อยู่อีกทีก็ได้ ชิมรสชาติคอมแบ็ทบ้างก็ดี เก่งนัก
comment56:คงต้องใช้กฎหมายตาต่อตา ฟันต่อฟันแล้วล่ะมั้งครับ ประเทศไทยยุคนี้สมัยนี้

เลือดแลกเลือด เนื้อแลกเนื้อ พรมจรรย์แลกพรมจรรย์ ชีวิตแลกชีวิต

แ-่ง สำหรับผมมัน โค-ร-ตยุติธรรมเลยครับ!!!
comment57:ผมเรียกคนพวกนี้ว่า"ชิงxมาเกิด"
comment58:ไอ่พวกกระจอก เห็นเดินคนเดียวเนี่ยเหนียมอย่างกะหมาหลบคน พอมีฝูงร่วมหน่อยทำเป็นกร่าง อยากเห็นจังไอ่พวกโนทุ..เนี่ยเก๋าเหรอ นิคดอ...อีกเก๋าใช่ไหมนัดตีกันสนามธูปฯ เลยมั้ยแหม่แถวรังสิตเนี่ยเก๋ากันดีแท้ 2 แห่งเนี่ย เห็นใจคนที่เค้าทำมาหากินกันแถวนั้นบ้างข้าวของเค้าเสียหายเท่าไรนี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่มีเหตุการณ์แบบนี้
comment59:เอามีดพร้า  ง้างฟันขนาดนี้   มันอำมหิตผิดมนุษย์แล้ว จะดูว่า จะโดนอะไร บ้าง  คดีแบบนี้ ประหารเท่านั้น
comment60:เคย ขึ้นรถเมล์ ตอนมัธยม

ข้างล่าง เอาปืนยิงขึ้นมา 
บนรถมีอยู่ 7-8คน ยิงสวนลงไป

รถเมล์จอดตรงที่กลับรถ พอดีตำรวจมา
รถเมล์เปิดให้คนลง พี่เค้าหันมาบอก "น้องๆฝากปืนหน่อยๆ"

ถรุยยยย
comment61:เศร้าใจแปลกๆ สงสารเด็กอาชีวะที่ตั้งใจมาเรียนแขนงนี้เพื่อสายงานจริงๆ
พลอยถูกมองไม่ดีเพราะคนพวกนี้
comment62:นี่คือสาเหตุนึงที่ผมตั้งใจเรียนช่วง ม ต้น
เพราะมีความเชื่อว่า การเข้าเรียนสายอาชีวะ
เป็นอะไรที่ตัดทางอนาคต 

จริงถ้าพวกเมิงเปลี่ยนจาก มีด เป็นฝาคุ๊กกี้อาเซนอล
พวกเมิงจะดูมีอารายธรรมขึ้นเยอะ
comment63:เปลี่ยนให้ใช้ชื่อโรงเรียนเป็นแบบชื่อเดียวกันไปเลย 
แล้วแบ่งเป็นเขต 1 2 3 4 5 6 หรือจะแบ่งเป็นแดนก็ได้ มันจะได้คุ้นเคยตั้งแต่ข้างนอก
comment64:ผมฮาตรงน้องหมานี่แหละ 555
comment65:เราเป็นคนนึงที่เคยเรียนช่างมา ตีกันจนเป็นเรื่องปกติไปแล้ว แต่ตัวเราเองเลี่ยงก็เลี่ยงกลัวพ่อกลัวแม่เสียใจ
แต่เพื่อนในห้องกับรุ่นพี่เค้าชอบชวนกันไป แก้แค้นแทนน้องใน ร.ร บ้าง รุ่นพี่บ้าง เพื่อนบ้าง บางคนยังไม่รู้เลยว่าตีกันเรื่องอะไร แต่ทำเพื่อนกุตายอะไรทำนองนี้ บางทีอยู่กันเฉย ๆ ก็มีพวก ร.ร ช่างอื่นยกพวกมาดักหน้า ร.ร อย่างนี้จะเลี่ยงก็ไม่ได้ต้องปะทะกันอีก บางทีจะเดินเข้าเรียนเเล้ว ระเบิดปิงปองมาจากไหนไม่รู้ปาใส่ตรงบริเวณด้านหน้าเลยดีหลบทัน บางทีเพื่อนมาถึงเรียนปุ๊ปมันเล่าให้ฟังว่าเกือบตาย นั่งรถเมล์อยู่ดี ๆ กับเพื่อนใน ร.ร มีเสียงปืนมาจากด้านข้างรถ หันไปมองมอไซต์ 4-5 คันประกบรถเมล์ไล่ยิง ทั้ง ๆ ที่มีแต่คนเเก่บนรถ ไอ่เพื่อนเราก็ตะโกนกุเป็นผู้หญิงนะเว้ยยยย มันตะโกนเรียนที่นี่ทำไม อ่าวววววววว.. ผิดหราว่ะ 555555555++ เหตุผลเเค่เนี้ยจะฆ่ากุเลยหรอ เพื่อนมันบอกเรา

     อาจารย์ที่ ร.ร เราแก้ปัญหาด้วยการ ก่อน ร.ร เลิกเเกจะผลัดเวรกันมายืนเฝ้าตามป้ายรถเมล์จุดเสี่ยงต่าง ๆ พร้อมกับวอคนละตัวไว้เเจ้งเหตุ ส่งเด็กคนที่ต้องขึ้นรถเมล์กลับบ้าน ก่อนเข้าเรียนทุกเช้าจะค้นตัว ตรวจอาวุธ และสิ่งเสพติด แกทำเเบบนี้กันทุกวัน และลดการโดดเรียนของเด็กด้วยการส่งจดหมายขาดเรียนทุก 14 วันให้ผู้ครอง ถ้าคนไหนขาดบ่อย แกตามลากตัวมาเรียนถึงบ้านเรียน เเละทุกครั้งที่มาสายโดดเรียน ถ้าเหตุผลไม่ดีโดนตีนะจ๊ะ จนกว่าจะปรับปรุงตัว 
     แต่จะมีอาจารย์อยู่ท่านนึงทุกคนจะเรียกแกว่า (ป๋า) แกเป็นคนมีอายุที่ดูน่าเกรงขาม ลุย ๆ กวน ๆ แกเหมือนพ่อคนนึง ห่วงเด็กทุกคน แกจะมีวิธีปกป้องเด็กแบบแปลก ๆ แต่ได้ผลนะ ไม่ตีกันเเต่มาเป็นเพื่อนกันเลยก็มี อย่างวิธีนี้ (ไม่ใช่วิธีที่ดีสักเท่าไหร่) แกไปสืบจนรุ่นว่าหัวโจกคือใคร ทั้ง ร.ร เราและ ร.ร ที่ชอบมาหา แกนัดบรรดาพวกหัวโจก 2 ร.ร ให้มาเจอกันที่ร้านอาหารเพื่อนแก โดยมีแกร่วมวงด้วย ให้มันคุยกันว่าทำไมต้องตี คุยไปคุยมาถูกคอ ด้วยริดของแอลกอฮอร์ ยิ่งสนิทกันไปใหญ่เป็นเพื่อนกันซะงั้น หลังจากนั้นมา ร.ร ช่างนี้ ไม่มาดักตีที่นี่อีก (แต่ปัจจุบันป๋าได้เสียชีวิตแล้ว) ขออาลัยรักแด่ป๋าขอให้ป๋าไปสู่สุขติคะ (ลืมบอกไปคะที่รู้เรื่องนี้เพราะเราโดนฝึกงานที่ ร.ร เลยจะเจออาจารย์บ่อยจังหวะนั้นตอนที่นั่งอยู่ให้ห้องปกครองมีมีข่าวว่ามีเด็ก ร.ร เราไปตีกะที่อื่น ป๋าเลยเล่าเรื่องนี้ให้ฟัง แล้วบอกว่ากุต้องใช้วิธีนี้เเล้วมั้ง )
     เฮ้ออออออออออออ .. เป็นทุกรุ่นเป็นทุกสมัย เมื่อไหร่จะเปลื่ยนสักที ศักดิ์ศรีมีได้แต่ไม่ใช่ทำเรื่องแบบนี้ มันไม่เท่นะ
(อาจมีคำหยาบเยอะพอควรต้องขอโทษด้วยนะคะ)
comment66:
comment67:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ <
comment68:ใจอยากให้ยกเลิกคำว่าเยาวชนไป นะ ตอนนี้เด็กๆ เขาไม่ได้สนใจคำนี้กันแล้ว ทำผิดควรพิจารณาเป็นกรณีไป
ทำผิดร้ายแรงโทษเท่าผู้ใหญ่ ที่ตอนนี้เด็กๆไม่กลัวเพราะมีผู้ใหญ่นี้แหละที่ สปอย์คำว่าเยาวชนจนเคยกลัวจนทุกวันนี้
ไม่เกรงกลัวกฎหมายกันแล้ว
comment69:สู้ตายแบบควาย ๆ เป็นลูกผู้ชายหมา ๆ 
หัวมีแต่แตงกวา...........
comment70:พูดตรงๆนะ ไล่ให้เด็กไปเรียนช่าง บอกให้อย่าไปเรียน ป.ตรี กัน เด็กตกงาน 
ก็ดูสภาพตอนนี้สิ .. ใครจะกล้าไปเรียน 

อีกอย่างผมกล้าพูดได้เลย อันนี้ไม่มีวิจัยนะ แต่วัดจากหมู่บ้านตัวเองนี่แหละ 
อัตราเด็กที่จบมันน้อยมาก .. หมู่บ้านผมส่งไปเรียน 10 คน ได้ 3 รุ่น รุ่นละ 3-4 คนไม่มีคนจบสักคน 
ในหมู่บ้านประวัติศาสตร์จบได้แค่สองคนเองครับ นอกนั้นโดนตีบ้าง ต้องหลบไปอยู่ที่อื่นบ้าง .. ขี้เกียจเรียนบ้าง ..

บ้านเราช่างไม่ได้ขาดแคลนหรอก .. 
มันต้องปรับภาพลักษณ์ ..

ถ้าแบบมีมหาลัยท๊อปๆ ในด้านช่างก็ดีนะ .. จะได้มีการแข่งขัน !!
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment71-1:เฮ่อ หมานุดการเมืองอีกราย 

ลากให้เกี่ยวจนได้นะ

พ่อเทพบุตร สวรรค์ชั้นดาวดึงส์ส่งมาจุติ!!!!
comment72:น่ากลัวมากเลยคะ
comment73:สวัสดี ชาว pantip ทุกท่านครับ ผมในฐานะอดีดเด็กช่างกล คนที่เคยทำเรื่องดี+ไม่ดีมาพอประมาณอยากจะขอใช้พื้นที่เพื่อฝากความคิดเห็นถึงชาวโลกเเละฝากแง่คิดให้พวกรุ่นน้องที่คิดหรือกำลังจะตัดสินใจทำบางอย่างซึ่งมันจะก่อเกิดเรื่องน่าสลด การสูญเสีย และบัญชีเลือดที่ต้องหักล้าง เข่นฆ่ากันไปไม่มีวันสิ้นสุด ซึ่งทำให้ภาพลักษณ์ ของพวกเราชาวช่างกล+อาชีวะ ณ เวลานี้ติดลบในสายตาชาวโลก โดนกด dislike จากสังคม คงทำให้ใครหลายๆคนต้องมีแผลใจเเละความทรงจำที่แสนเศร้า แต่พวกเอ็งเด็กอาชีวะในยุคนี้ลองมองย้อนกลับไปดูสักหน่อยว่าคำว่าศักดิ์ศรีที่พวกเอ็งเรียกในทุกวันนี้กับศักดิ์ศรีของพวกข้าในอดีดสู่ปัจจุบันพวกเราเคยมีวีรกรรม+วีรเวรทั้งดีเเละไม่ดีอะไรมาบ้าง เช่นยุค 2516-2519 พวกเราในตอนนั้นกำลังทำอะไรกันอยู่ ซึ่งผมคิดว่ามันน่าจะมีความรุนเเรงไม่แพ้ยุคนี้ เป็นแน่ แต่มันก็แฝงด้วยวีรกรรมดีๆ ที่ควรจะถูกยกย่อง ไม่ควรที่จะปล่อยให้ถูกลบเลือนไปตามกาลเวลา เพื่อเป็นเป็นแบบอย่างดีๆให้กับพวกรุ่นน้อง รุ่นหลังๆ ได้ฉุกคิกว่า เอ๊ะ พวกกูเด็กอาชีวะนะ เด็กช่างกลนะ เด็กก่อสร้างหรือเด็กช่างศิลป์นะ ก่อนที่พวกเราจะทำอะไรไม่ดี รุ่นพี่พวกเราเค้าเคยทำอะไรดีๆกันมาบ้าง ศักดิ์ศรีของพวกเราที่เรารักและสืบทอดมามันเกิดขึ้นจากอะไร แล้วพวกเราจะทำให้พี่ๆเหล่านั้นเเละสถาบันที่เรารักถูกดูถูกไปด้วยอย่างนั้นหรือ ผมได้ดูคลิปๆนึงเป็นเพลง ที่มีเนื้อร้องประมาณ "เราสร้างสะสมความดีจะลบปมที่ถูกกล่าวหา พวกเราก็แค่นักศึกษา เด็กช่างอย่างพวกเราจะไม่สนกับผู้คนที่ว่าไม่ดี แต่จะทำหน้าที่สิ่งดีๆเหมือนทุกปี ที่ผ่านมาอาสาขับเคลื่อนสังคม" ซึ่งผมกำลังนั่งฟังอยู่ตอนนี้ จริงอย่างที่เพลงนี้บอกครับ สิ่งดีๆที่พวกเราทำมาก็มีตั้งมากมาย ในฐานะรุ่นน้องผมจะไม่ปล่อยให้ไรค่าแน่ครับ และผมก็จะทำสิ่งดีๆต่อไปเพื่อลบภาพที่ไม่ดีให้พวกเราแม้ผมจะเป็นเพียงหนึ่งคนธรรมดาๆ แต่มผมก็สำนึกอยู่ในตัวตลอดครับ ว่ากูเด็กช่าง ถ้ายังไม่สิ้นลมหายใจกูก็จะขอสร้างความดีมันต่อไป ขอเเค่รู้ว่าสิ่งที่เราได้ทำมันเป็นสิ่งเล็กๆ แต่มันเป็นประโยชน์ กับสังคมกับประเทศต่อส่วนรวม นั่นล่ะคือการรักศักดิ์ศรีในแบบของพวกเรา พวกเอ็งจงเลือกเอาเองว่าจะเป็นคนดีแล้วมีอนาคตที่ดี หรือจะเป็นคนร้ายที่ต้องฝังตัวเองกับความทรงจำร้ายๆ บาดเเผลที่ยากจะลบเลือน หรือคนที่กำลังทำไม่ดีได้สะดุดคิดว่ากูหันกลับตอนนี้ยังทันป่าววะ รุ่นน้องได้รู้ถึงความหมายจริงๆของคำว่าศักดิ์ศรี เเละวิธีการรักศักดิ์ศรีที่ถูกต้อง ที่พวกที่หมดอนาคตไปตอนอยู่ใต้มือของกฎหมายชอบว่า "เพราะศักดิ์ศรีครับ เพราะมันดูถูกสถาบันพวกผมครับ" แต่ก็ไม่ใช่ทุกคนจริงมั้ยครับ เพราะบางคนต้องตกอยู่ในช่วงเวลาเเห่งความเป็นความตาย หรือบางคนที่ถูกกระทำจนยากที่จะลืมเป็นรอยเเค้นฝังใจ จนต้องทำลงไปโดยไม่มีโอกาสได้คิด แต่สำหรับพวกที่โชคดีมีเวลาคิดได้เห็นว่าถ้ากูทำลงไปเเล้ว ใครบ้างที่ต้องทุกข์ ใครบ้างที่ต้องมารับกรรมที่ไม่ได้ก่อ ใครล่ะที่ต้องเสียใจที่สุด แล้วก็เลือกดูว่าจะไปซ้าย ไปขวา หรือว่าทางตัน จะมีสักวันไหมที่พวกเอ็งจะยืดอกพูดได้เต็มปากเลยว่า กูเด็กอาชีวะ ช่างกล ช่างก่อสร้างนะ พวกกูมีศักดิ์ศรีที่ไม่รักษาไว้ไม่ได้ เเล้วก็ไม่ต้องแคร์กับสายตา กับคำพูดของคนที่ดูถูก เพราะรู้อยู่ในตัวลึกๆว่า พวกกูทำในสิ่งที่ดีไว้ตั้งมากมาย เเล้วจะต้องไปแคร์ทำไม สำหรับคนที่ไม่ใช่เด็กช่างถ้าได้อ่านความคิดเห็นนี้ผมแค่อยากให้เปิดมุมมองความคิดซะใหม่ ก่อนจะดูถูกเด็กช่างคงต้องคิดดีๆ เปลียนทัศนคติซะใหม่ ย้อนมองตัวเองว่าเราเคยทำอะไรดีเหมือนอย่างเด็กพวกนี้หรือยัง เคยใช้ชีวิตแบบเด็กพวกนี้มั้ย เคยเป็นแนวหน้าฝ่าดงกระสุนมั้ย เคยยึดรถเมล์ชนรถถังมั้ย เคยนั่งบนหลังคารถเมล์เเล้วชูธงชาติไทยให้สูงที่สุดหรือยัง เคยออกช่วยเหลือทำประโยชน์อะไรให้กับสังคมบ้าง เช่นออกค่ายอาสา ซ่อมรถรากับคนที่จะเดินทางกลับต่างจังหวัดในช่วงเทศกาล กล้าไล่จับหัวขโมยที่กระชากกระเป๋ากระชากสร้อยคนตามป้ายรถเมล์หรือป่าว กล้าแข็งข้อกับกระเป๋ารถร่วม ที่ทำตัวถ่อยๆมั้ย สุดท้ายผมหวังเป็นอย่ายิ่งนะครับว่าถ้าพวกรุ่นน้องที่ได้เข้ามาอ่านความคิดเห็นนี้เเล้วคนที่กำลังจะตัดสินใจทำในสิ่งที่ผิดได้หยุดคิด ทบทวนถึงผลต่างๆที่จะตามมา ความจริงเป็นสิ่งไม่ตายครับ เรื่องที่ผมยกตัวอย่างมาเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริงในสังคมครับ พวกเอ็งเด็กช่างยุค 2559 เข้าใจในความหมายคำว่ารักศักดิ์ศรีดีแค่ไหน......
