title:ถ้ารักแม่จริง เราควรคอยเตือนท่านเมื่อท่านทำผิด ไม่ดีกว่าเหรอ (โฆษณา AIS)
comment:ผมได้ดูโฆษณา AIS ตามลิงค์นี้ 
https://www.facebook.com/AIS/videos/10154450184646554/
ตอนแรกนึกว่าจะทำให้ผมร้องไห้ ตามแบบแผนโฆษณารักแม่
แต่เมื่อดูแล้ว ผมรู้สึกเอะใจที่ว่า เห้ยยยย!!! มันใช่เหรอ
บางคนอาจจะมีความเห็นที่ว่า โฆษณาของais ทำมาเพื่อให้เรามองว่า มนุษย์ป้าก็มีอีกมุมนึงของชีวิต คือมุมรักลูกม๊ากมาก
ซึ่งแน่นอนแม่ทุกคนมักจะทำทุกอย่างเพื่อให้ลูกได้สิ่งที่ดีที่สุด แม้ว่าการกระทำนั้นจะดูไม่ดี แต่แม่ก็พยายามขวนขวายมาให้เรา

แต่!!!!! คุณจะยอมให้แม่คุณถูกด่าไหม ใครก็ไมรู้มาด่าแม่เรา !! คุณยอมเหรอ ผมไม่ได้สนัมสนุนให้เราไปต่อยปากคนที่ด่านะ
ผมอยากจะให้เราคอยเตือนพ่อแม่เราเมื่อท่านทำผิดต่อสังคม 
อย่างแม่ของผมยังงี้ บางทีไปแซงคนอื่น ผมก็ต้องบอกแม่ว่า แม่ไปแซงคนอื่นทำไม เขาก็รอเหมือนกับเรานะ
เพราะเรารักพ่อแม่ไง เราเลยไม่อยากให้ใครมาด่าพ่อแม่ที่เรารักจริงไหม 

ผมเชื่อว่าลูกทุกคนในลึกๆแล้วรักพ่อแม่กันทั้งนั้น เพราะฉะนั้นเมื่อท่านทำผิดขอให้เตือนท่านด้วยความรัก
 เหมือนที่ท่านคอยเตือนเราด้วยความรักเมื่อเรายังเด็ก แต่อย่าใช้วาจาไม่สุภาพนะ นั้นมันไม่ดีเท่าไหร่

สุขสันต์วันแม่ครับ ขอให้พ่อแม่ของทุกคนมีความสุขมากๆนะครับ
comment1:แม่ก็ไม่ได้ทำผิดมากอะไรฮะในโฆษณานะ
comment1-1:มันไม่ใช่ความผิดอะไรมากมาย 
แต่มันก็เป็นความผิดทางสังคมนะคุณ
comment1-2:ไม่ได้ฆ่าใครตาย
ไม่ได้ขโมยของใคร

แต่ 
สร้างความรำคาญ และเอาเปรียบคนอื่น
มองมุมเดียว ชั้นทำเพื่อลูก ชั้นไม่ผิด
comment1-3:ไม่ผิดค่ะ แต่ไม่มีมารยาท
comment1-4:เพราะทัศนคติคนในประเทศเรายังเป็นแบบนี้ไง แล้วก็โยนขี้ไปให้นักการเมืองรับไป ทั้งๆที่จริงๆแล้วรากเหง้าปัญหามันมาจากนิสัยเราทุกคนนี่แหละ

"ไม่ได้ผิดอะไรมากมาย แค่แซงคิว"

แล้วเราก็ไปด่า นทท.จีนต่อ 555555
comment1-5:เหมือนจะแซงเพราะเขาไม่เหน เพราะเขาแก่แล้วไง เขารุ่นป้าแล้วไง ดูในโฆษณา นั้นคือเจตนาแซง?มองมุมบวกเปนไหม บ่งบอกความเปนตัวเองมากๆคนสมัยนี้

ต่อราคาของ คนเราไม่มีสิทธิ์ต่อราคาหรือไง? ป้าเขาไปปล้นคุณเหรอ ไม่ได้ก็ไม่ได้ไง

เขาขับรถช้า เขาทำผิดกฎหมาย? พวกขับเร็วควรละอาย ไม่มองความผิดตัวเอง ความผิดตัวเองเท่ามด ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา ไม่เตรียมเวลา มาเร่งเวลาบนถนน ทำให้คนอื่นอันตรายเสี่ยงไปด้วย แย่นะแบบนี้ในสังคม
comment1-6:1-5 ทำเรามองอีกมุมเลยค่ะ เรื่องแซงคิว  เพราะในคลิปเราเห็นเรื่องแซงคิวเป็นเรื่องที่แย่ที่สุดละ  ส่วนการต่อราคาเป็นเรื่องปรกติ แม้ว่าเวลาจะต่อราคา น่าจะใช้คำพูดให้ดูดีกว่านี้หน่อย  ส่วนการขับรถ ซอยเล็กนิดเดียว จะเร่งได้แค่ไหน  ถ้าเราเป็นคนเดินถนน เราด่าคนขับเร็วนะเอ้า....

ขับช้า ดีกว่าขับเร็ว  เราว่า....

คุณมองมุมบวกดีจังค่ะ
comment1-7:จับแขนลูกกระชากเข้ามาจนโดนคนอื่นกระเด็นไปข้างหลังแบบนั้นอ่ะนะเรียกว่าไม่แซง แล้วกระแทกขนาดนั้น ถ้าคนปกติเค้าก็ต้องหันไปขอโทษแล้ว นี่อะไร ยื่นหน้าซื้อของเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ความแก่ ความเป็นป้า ไม่ใช่ข้ออ้างจะมาเบียดเบียนคนอื่นในสังคม

ต่อราคา ต่อได้ แต่ศิลปะการต่อราคามันมีหลายระดับ อยากให้คนมองคุณเป็นลูกค้าจับกังปากตลาดเที่ยวต่อราคาจนคนเค้าเอือมระอา หรืออยากเป็นลูกค้าชั้นดี ต่อราคาพองามให้ win win กันทั้งสองฝ่าย จะได้ค้าขายกันไปนานๆ

ขับรถชัาก็ผิดกฏหมาย เข้าใจซะใหม่ด้วย ถือว่ากีดขวางทางจราจรโดยไม่มีเหตุอันควร ไม่เคยเจอหรอขับช้าเป็นเต่าคลานจนทำให้รถข้างหลังติดเป็นแถวยาวเหยียดทั้งๆที่ข้างหน้าไม่มีอะไร ไม่รู้สึกละอายใจบ้างเลยหรอ หรือหน้าด้านหน้าทน ทำจนชิน
ไม่ได้ต้องการให้เหยียบ 120 ในซอยบ้าน แต่เอาตามความเหมาะสม 40-60 แต่ดูในคลิปอิป้าน่าจะขับไม่เกิน 20 แถมขับตะกุกตะกักด้วย ถ้าคิดว่าขับรถไม่แข็งควรไปฝึกขับที่โล่งๆให้แข็งก่อนจะมาขับในชุมชน มันเดือดร้อนคนอื่น

เห็นต่างน่ะได้ แต่เอาทัศนคติแย่ๆของตัวเองมาด้วยแบบนี้ไม่ดีนะ คนอื่นในสังคมเค้ารังเกียจ เอาง่ายๆดูในกระทู้นี้มีใครเห็นดีเห็นงามกะยัยป้านี่บ้าง
comment2:สวัสดีค่ะ คุณ jacky J  

สมายล์-ต้นแก้วขอขอบคุณสำหรับข้อเสนอแนะที่แจ้งเข้ามานะคะพร้อมได้ส่งต่อข้อมูลนี้ไปยังหน่วยงานที่รับผิดชอบดูแลให้เรียบร้อยแล้วนะคะ

ขอสุขสันต์วันแม่ล่วงหน้า ขออวยพรให้ทุกๆ ท่านและคุณแม่ มีความสุขในวันแม่ และตลอดไปค่ะ
comment2-1:นี่คิดแล้วเหรอที่ตอบมาน่ะ??? เสื่อมมากค่ะ เพราะแม่รักเรา
เลยต้องไปละเมิดสิทธิ์ สร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่น
แบบนี้ไม่ไหวมังคะ คนจะเป็นแม่คนควรต้องมีจิตสำนึกสาธารณะ
ก่อนดีไหม จะได้ถ่ายทอดสิ่งดีๆให้กับลูกได้ เพราะอย่าลืมว่า
วันหนึ่งข้างหน้าลูกซึ่งเป็นผลิตผลจากการเลี้ยงดูอบรมของแม่
ก็ต้องออกสู่สังคมเช่นกัน
comment2-2:ก่อนตอบได้ปรึกษาผู้ใหญ่ในทีมก่อนโพสหรือยังครับ

คำตอบ ที่ตอบมาอ่อนด้อยเบาปัญญามากๆนะครับ
ความเห็นแก่ตัวโดยไปแซงคิวคนอื่น สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นโดยอ้างว่าทำเพื่อคนที่เรารักมันคือข้ออ้างของอาชญากรชัดๆ ลูกเมียกรูหิว เลยต้องไปปล้นคนอื่น อยากให้ลูกเมียมีของใช้ดีๆเลยต้องค้ายา ใครจะตายยังไงช่างมัน มันไม่ใช่ลูกไม่ใช่เมียเรา 

งงกับตรรกะเพี้ยนๆของ AIS ครั้งนี้จริงๆ
comment3:ตามใจแม่ก็ใช่จะเรียกว่ากตัญญู
comment3-1:จริงครับ แม่ผมบอกว่า ถ้าทำอะไรผิดก็รั้งไว้ได้ เพราะแม่ก็ไม่ได้ถูกเสมอไป
comment3-2:แม่คุณมีมุมมองชีวิตที่น่านับถือมากครับ ยิ่งพูดกับลูกด้วยแล้ว

แม่ผมหรอหึๆ ... แต่ก็รักในแบบที่เค้าเป็นนี้ล่ะครับ พอเท่าที่ได้
comment3-3:ใช่ ถ้าของผมนี้ผมคงรั้งไม่ได้แน่ๆ
comment4:คุณแม่ในคลิปเป็นมนุษย์ป้าก็จริงแต่ไม่ได้ทำผิดอะไรมากมายนี่คะ คนใกล้ตัวเราก็แบบนี้
นิสัยต่อราคา ขี้งก ขับรถแย่ ขี้บ่น ใช้เทคโนโลยีไม่เป็น นี่มันนิสัยคนวัยแม่ ๆ ป้า ๆ ส่วนใหญ่เลยนะคะ ซึ่งเปลี่ยนเค้าไม่ได้แน่นอน
ถ้าไม่ถึงขนาดแซงคิว หรือแอบมุบมิบจานชามตามร้านอาหาร เราก็ไม่เตือนหรอกค่ะ
comment4-1:ครับ คือพูดถึงเรื่องที่มันส่งผลต่อสังคมครับ อยากให้คอยเตือนท่านบ้างงี้ 
แต่ถ้าเรื่องเล็กๆที่ไม่มีผลต่อผู้อื่นก็ไม่เป็นไรครับ

สุขสันต์วันแม่ครับ
comment4-2:เรื่องคอรัปชั่นที่เป็นปัญหาอยู่ตอนนี้มันเริ่มมาจากจุดเล็กๆ จากคำว่าหยวนๆ นิดหน่อยไม่เป็นไรครับ
comment4-3:เพราะทัศนคติคนในประเทศเรายังเป็นแบบนี้ไง แล้วก็โยนขี้ไปให้นักการเมืองรับไป ทั้งๆที่จริงๆแล้วรากเหง้าปัญหามันมาจากนิสัยเราทุกคนนี่แหละ

"ไม่ได้ผิดอะไรมากมาย แค่แซงคิว"

แล้วเราก็ไปด่า นทท.จีนต่อ 555555
comment5:แม่ทำสิ่งไม่ดี ควรเตือนค่ะ แม่ก็เป็นคน มีดีมีไม่ดี แต่แม่ตือคนที่เรารักมาก เคารพมาก เราคงอยากให้คนอื่นๆมองเห็นความดีของแม่อย่างที่เราเห็น อยากให้แม่เป็นคนน่ารักน่าเคารพสำหรับคนอื่นๆด้วยเช่นกัน  สุขสันต์วันแม่ค่ะ
comment5-1:ใช่แล้วครับ ถ้าสิ่งไหนที่ไม่ดีเราก็คอยเตือนท่าน เพราะรักจึงเตือนเนาะ ดีกว่าท่านถูกสังคมว่า
สมัยนี้ตากล้องเยอะ 

สุขสันต์วันแม่นะครับ
comment6:เข้าไปดูคลิปแล้ว  เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ

อาจเรียกน้ำตาได้บ้างในมุมที่ รักลูก คิดถึงลูก



แต่ในส่วนที่ เป็น มนุษย์ป้า ก็ใช้ไม่ได้จริงๆ แหละ วีนใส่ คนอื่น เดินชนคนอื่น เพื่อแซงคิวแบบเนียนๆ
เห็นเยอะนะ ในสังคม แต่ก็ไม่ควรถือว่า เป็นเรื่องธรรมดา
comment6-1:เรื่องเล็กๆแต่ถ้ามันหลายคน ก็กลายเป็นสังคมไม่มีระเบียบ
เหมือนเราตอนเด็กๆ เราทำอะไรผิดท่านก็คอยเตือนเราเพราะท่านรักเรา 
เหมือนกันครับพ่อแม่ไม่ได้ทำถูกทุกอย่าง ดังนั้นถ้าท่านทำผิดพลาดก็คอยเตือนท่านด้วยความรักความห่วงใย

สุขสันต์วันแม่นะครับ
comment7:หาความชอบธรรม ให้กับคนที่เอาเปรียบคนอื่นหรือไงครับ ais 

ไม่เอาเป็น ยัดเยียด sms เสียเงินให้คนอื่น แล้วอ้างว่า ต้องดูแลลูกเลยทำไปเลยล่ะครับ
comment8:นิสัยแบบนี้เป็นครูได้ไงหว่า แซงคิว ไม่มีมารยาท
comment8-1:จริงค่ะ เสียความเป็นครูหมดเลย เห็นครั้งแรกก็เสีอารมณ์คนร่วมอาชีพนี้เลยค่ะ
ครูคือต้นแบบของเด็กๆ แต่มาเนียนแซงคิว และไร้มารยาทในหลายๆ เรื่อง ตามในโฆษณาแบบนี้
เห็นแล้วมันขึ้นนนน
comment8-2:ผมว่าในหลายๆเรื่อง ครูสามารถสอนได้ในทางทฤษฎี เช่นสามารถสอนโดยการพูด ให้ไม่แซงคิว แต่ในการปฏิบัติจริงของครูผู้นั้น(ลับหลังนักเรียน)นั้นกลับสวนทาง เป็นไปตามใจตัวเองโดยไม่แคร์ผู้อื่น ไม่เป็นไปตามที่เคยสอนนักเรียน ไม่สามารถเป็นแบบอย่างที่ดีได้
comment9:ใครๆก็ไม่ชอบถูกว่าด้วยประโยค
"พ่อแม่ไม่สั่งสอน"
เราก็คงไม่อยากให้คนอื่นเรียกพ่อแม่เราว่า
"มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง"
ถ้ารู้ว่าพ่อแม่ทำผิดก็ต้องคุยก็ต้องเตือนค่ะ อย่าคิดว่าเปลี่ยนท่านไม่ได้
comment9-1:จริงครับ แม่ของผมกลัวการถูกเรียกมนุษย์ป้ามากๆ 
แม่จึงบอกผมเสมอว่า "ถ้าแม่ทำอะไรผิดก็บอกกันบ้างนะ อย่าปล่อยให้ฉันกลายเป็นมนุษย์ป้า"

สุขสันต์วันแม่นะครับ
comment10:ทำดีแค่กับคนที่มีผลประโยชน์
สะท้อนวิสัยทัศน์องค์กรได้ดีมากค่ะ
ชื่นชมโฆษณานะคะ
#มองล่างแล้วมองบนสลับกัน
comment11:ไม่ได้ผิดอะไรมากมาย = ไม่เป็นไร

...อืม ดีครับดี

ก็เป็นกันซะแบบเนี้ย...
comment11-1:ใช่ครับ เพียงเพราะผู้คนมองว่าเป็นเรื่องเล็กน้อย แต่ถ้ามันหลายครั้งแล้วมันไม่ใช่แค่คนเดียวด้วย
มันก็กลายเป็นปัญหาสังคมได้ 

สุขสันต์วันแม่นะครับ
comment12:เราจะเอา 'ความเป็นแม่'
มาสร้างความชอบธรรมให้ 'ความเป็นมนุษย์ป้า' ไม่ได้นะคะ

เมื่อมีรักลูกให้ถูกทาง
ก็ควรจะมีรักแม่ให้ถูกทางด้วยค่ะ
comment13:แม่ก็แซงคิว ลูกก็เอากระเป๋าวางกั๊กที่นั่ง เจริญพรแม่ลูกเค้าสอนกันมาอย่างนี้หรอเป็นคุณครูด้วย ไม่ผิด ?????
comment14:มีคนแบบนี้ในสังคมเยอะๆ นี่นึกภาพไม่ออกเลย 
แม่ลูกมหาภัย...คนเป็นแม่แทนที่จะสั่งสอนลูกในทางที่ดี กลับเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีซะเอง
comment15:ตราบใดคนไทยยังมีคำว่า 

1.ไม่ได้ทำผิดอะไรมากมาย 
2.ไม่ได้ไปฆ่าใครตาย 

สังคมมันก็เสื่อมแบบนี้ เสื่อมเพราะมนุษย์ป้า รวมถึงคนที่มองว่ามนุษย์ป้าไม่ผิดมากมาย 

พฤติกรรมมนุษย์ป้าในโฆษณานี้น่ารังเกียจ

1.แซงคิว เบียดเบียนคนอื่น
2.ต่อราคาอย่างน่าเกลียด 
3.ขับรถน่ารังเกียจ

ข้อ 1-2 ทำให้สังคมรังเกียจ 
ข้อ 3 อาจจะทำให้คนอื่นตายได้ ทั้งอีป้า และลูกของมัน 

ยังบอกไม่ผิดอะไรมากมายก็แปลว่าสังคมไทยมีปัญหาแล้ว
comment16:เห็นด้วยเลย แค่อ้างว่า เพราะทำเพื่อลูก เลยแซงคิว เลยขับรถปาดแย่ๆ และนั่นโน่นนี่ เปิดการ์ด มนุษย์ป้า มนุษย์แม่ 

ทำให้เด็กเห็นแบบนี้ แล้วคิดว่า เค้าจะโตขึ้นไปเป้นผู้ใหญ่แบบไหน ก็แบบมนุษย์ป้า ที่เห็นแก่ตัว และ อ้างว่า ก้ทำเพื่อลูกน่ะแหละ เมื่อบุพพการี เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี พร้อมกับคำอ้างว่า ไม่ได้ทำอะไรแย่มากมาย ก็แค่ทำเพื่อลูก ให้คนที่โดนกระทำเข้าใจ งั้นคนอื่น ก็ทำแบบคุณได้เหมือนกัน ถ้าเค้ามีลูกใช่มั้ย 

AIS ถ้านี่คือ ตัวอย่างของแม่ ที่คุณต้องการนำเสนอ ขอบอกว่า สอบตกนะคะ แม่ปูเดินเซ แล้ว ลูกปูจะเติบโตขึ้นเป็นผู้ใหญ่แบบไหน ถ้าไม่ใช่เซตามคนที่สั่งสอนเค้ามาแต่เด็ก
comment16-1:ในคลิปคนปาดไม่ใช่ป้านะครับ คือป้าเขาขับช้าเกะกะ คนอื่นเลยแซงไป
comment17:ถ้าตัดตอนจูงมือลูกแซงคิว แล้วตัวลูกไปโดนคนอื่น แม่ก็ไม่สอนให้ขอโทษออกไป อย่างอื่นพอรับได้ค่ะ แต่อันนี้น่าเกลียดจริงๆ ส่วนตัวตอนเด็กเคยโดนคนจูงมือลูกมาปาดเรากระเด็นเพื่อแย่งที่นั่งในรถ เราเสียใจนะคะ เราก็เด็กเหมือนกันกับลูกเค้า แค่แม่เราไม่ได้มาด้วย ตอนนั้นคิดว่าแม่อะไรเป็นแบบนี้ รักแต่ลูกตัวเอง จนยอมเอาเปรียบเด็กอื่น
comment18:ดูแล้วทั้งแซงคิว ต่อราคา ขับรถแย่ ไม่ได้เกี่ยวกับลูกเลยนะครับ มนุษย์ป้าล้วนๆ อย่าเอาคำว่าลูกมาลบล้างนิสัยแย่ๆ เลยครับ
comment18-1:ต่อราคากับขับรถแย่ (ไม่ใช่ซิ่งไม่ลืมหูลืมตา  แค่ขับไม่เก่ง) เราว่าธรรมดา

แต่แซงคิวนี่...ไม่ไหวนะ
comment19:คนทำคลิปเขา misconcept ในคำว่า "มนุษย์ป้า" นะ บางอย่างมันไม่ใช่ลักษณะเฉพาะของมนุษย์ป้า เช่น ต่อราคา ขับรถช้า ไม่เก่งเรื่องเทคโนโลยี แต่คุณสมบัติที่เป็น core competency ของ "มนุษย์ป้า" ก็คือ ความเห็นแก่ตัว เอาผลประโยชน์ของตัวเองมาก่อน และไม่สนใจกฏระเบียบของสังคม (ซึ่งถ้าทำเป็นโฆษณาคงจะซึ้งได้ยาก)
comment20:มันเป็นความรักของแม่ก็จริง แต่มันจะดีกว่าไหม ถ้ามันเป็นความรักที่ไม่เบียดเบียนสังคม
แม่ทำสิ่งนี้ให้เราเพราะความรัก แล้วเราจะคอยเตือนแม่เพราะความรักด้วยจะดีกว่าไหม
มอบความรักที่ไม่เบียดเบียนให้กันดีกว่า สังคมจะได้แฮปปี้ด้วย เราและแม่ก็แฮปปี้ขึ้นไปอีก

สุขสันต์วันแม่นะครับ
comment21:สำหรับเราฝ่ายครีเอทีฟที่คิดโฆษณาตีโจทย์ไม่ผ่านคะ นอกจากดูแล้วเราไม่อินกับความรักของแม่แล้วยังรู้สึกแย่อีก
คิดดูผญคนนี้เป็นทั้งแม่และครูแต่กลับทำพฤติกรรมไม่ดีให้เด็กเห็นเป็นตัวอย่าง ขับรถผิดกฎ แซงคิว เอาเปรียบคนอื่น
แม่พิมพ์แบบนี้จะสอนเด็กออกมาเป็นแบบไหน เอไอเอสเข้ามาอ่านฟีดแบ็คคนดูแล้วนำไปปรับปรุงด้วยล่ะ
comment22:คิดเเบบ จขกท เลยค่ะ 
เเต่ อย่าลืมว่า เเม่บางคนก็ไม่ฟังลูกค่ะ 
คนอื่นจะด่าเเม่เรา เราเดือดไหม บางอันก็สมควรด่านะ 
ยิ่งถ้าเป็นพ่อแม่ประเภทที่ลูกเตือนลูกห้ามไม่ได้เเล้วด้วยนะ 
คนเป็นลูกยิ่งไม่รู้จะทำยังไงค่ะ
comment22-1:อันนี้ก็คงต้องใช้เวลา 
เหมือนเราตอนเด็กๆ บางทีพ่อแม่บอกเราตอนแรกอาจจะไม่ฟัง
แต่พ่อแม่ก็พร่ำสอนทุกวันจนวันหนึ่งเราคิดได้ เราก็จะเลิกพฤติกรรมนั้นไปเอง
เช่นเดียวกัน แต่ก็ควรใช้ความสุภาพเข้ามาประกอบด้วย เพราะท่านคือผู้ใหญ่
comment23:อ่านความเห็นทั้งหมดก่อน แล้วมาดูคลิปสงสัยอย่างมาก ว่าแม่คนนี้เป็น มนุษย์ป้า ตรงไหน ?? งงมาก

แซงคิวน่ะใช่ แต่ต่อราคา ขับรถช้า สอนลูกว่าโตขึ้น อย่าขับรถใจร้อน มันมีส่วนไหนใกล้คำว่า มนุษย์ป้า บ้าง

แต่ถ้าเกิดมีแม่เป็น มนุษย์ป้าจริง สิ่งที่ลูกทุกคนควรทำคือ การพูดคุยอย่างมีศิลปะครับ ไม่ใช่การเตือนหรือสอน

เพราะแม่จะไม่ฟัง ลองชวนคุยให้แม่คิดตามครับ ถ้าแม่เจอคนที่แซงคิว แม่รู้สึกยังไง ไม่ชอบใช่มั้ย ประมาณนี้

แล้วคุณจะไม่เห็นแม่ แซงคิวหรือเห็นแก่ตัวอีกเลย อาจต้องใช้เวลาบ้าง แต่เค้าจะหยุดทำสิ่งที่ไม่ดีไปเอง ลองดูๆ
comment23-1:คห นี้ก็พูดถูกนะที่ว่าควรพูดคุยอย่างมีศิลปะ
comment23-2:ขับรถแบบในคลิปขับช้ามากๆทั้งๆที่ไม่มีเหตุอ้นควร มันผิดกฎหมายนะครับถือว่ากีดขวางการจราจรเอานะ จะว่าไม่ผิดได้ยังไงครับ
รถที่ขับมาด้วยความเร็วปกติก็ต้องมาเบรกรอแซงเป็นเหตุให้อาจเกิดอุบัติเหตุได้อีก 

เรื่องต่อราคา คือไม่ผิดหรอก แต่คนที่มีสติมีมารยาททางสังคมดีๆเค้าไม่ทำกัน ถ้าต่อนิดๆหน่อยแล้วได้หรือไม่ก็จบก็ไม่มีใครว่า ในคลิปนี้ต่อคือว่าจะเอาให้ได้ ไม่ลดก็ไม่ไป ทำตัวเป็นคนไม่รู้จักวัฒนธรรมสังคม แล้วจะเป็นตัวอย่างให้ลูก เป็นครูสอนเด็กๆแบบนี้ มันใช่เหรอ
comment24:ที่แม่ทำเรื่องแซงคิวคือสอนลูกทางอ้อมให้โตมาเป็นคนไม่มีคุณภาพแบบเดียวกับตัวในอนาคต
comment25:โฆษณาตัวนี้ทำได้ใกล้เคียง "ความจริง"
ไม่มีมนุษย์คนไหนหรอกที่มันจะดีหมด 100%
เค้าทำมาเพื่อจะสื่อให้เห็นว่า แม่ก็คือแม่ แม้จะแย่ก็ตาม
comment25-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ
comment25-2:แม่มีทุกประเภท จริง

แต่แม่ดีๆที่ไม่เป็นมนุษย์ป้า มีมากมายในสังคม เยอะแยะทำไมไม่นำเสนอแบบนั้น เอาแม่ที่เป็นมนุษย์ป้ามาแล้วอ้างความชอบธรรมให้โดยความรักลูก และแม่ก็คือแม่

ต้องการชี้นำสังคมไปในทิศทางไหน?
comment26:สะดุดกับคำว่า "ขับรถช้า" เราว่าไม่น่าเกี่ยวกับความเป็นแม่ เป็นมนุษย์ป้า หรือเป็นการขับรถแย่นะ บางคนนึกถึงความปลอดภัย ว่าแต่เมืองไทยความเร็วขนาดไหนว่าช้า
comment26-1:ถ้าขับไม่ถึง 60 ถือว่า ช้า

70 ถือว่าธรรมดา

80 ยังถือว่ามือใหม่

90 พอใช้ได้

100 รับได้ไม่มีใครบ่น

120 ถึงจะเท่และดูดี
comment26-2:ไปดูในคลิปแล้วถามตัวเองว่าถ้าคุณต้องขับรถตามหลังมนุษย์ป้าแบบในคลิป คุณโอเคไหม

ของบางอย่างใช้เซ้นส์ก็พอรู้
comment27:ไม่รู้สึกดีสักนิด

ทำมนุษย์ป้า ให้รู้สึกดีได้ ... เช่น ไม่แต่งตัว ดูโทรมๆ แต่ทำงานหนักเพื่อลูก ทั้งงานบ้านงานหลวง
แต่สิ่งที่ในคลิปแสดง  คือ ละเมิดคนอื่น และน่าเหนื่อยใจ
comment28:ต๊าย แม่เราไม่เคยละเมิดสิทธิ์คนอื่นแสดงว่าแม่ไม่รักเรามากพอสินะ

เบะปากมองบน
comment29:แล้วทำไมมนุษย์ปเาในโมษณาต้องเป็นครู ไม่ต้องระบุอาชีพไม่ได้เหรอ เป็นทั้งแม่ เป็นทั้งครู แล้วทำตัวตัวเป็นมนุษย์ป้าอีก แบบอย่างดีๆเสียหายหมด 
สักแต่จะขายของ ไม่รับผิดชอบต่อสังคมเลย
comment30:คนที่เป็นแม่ หรือแค่มีลูก ไม่ใช่ข้ออ้างของการละเมิดสิทธิ์คนอื่น ไม่มารยาท

ถ้าคนในสังคมมองว่า เรื่องที่มนุษย์ป้าในคลิปนี้ทำ เป็นเรื่องเล็ก ไม่ใช่เรื่องผิด ...แสดงว่า คุณเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้สังคมเสื่อม
comment31:เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ
มนุษย์แม่ต้องเป็นตัวอย่างที่ดีกับลูกค่ะ ไม่ใช่มนุษย์ป้า
comment32:เวลาเตือนแม่ ครั้งแรกๆ เค้าจะแสดงออกว่าไม่ฟัง ไม่รุ้สึกผิด และรั้นจะทำ. แต่แค่ครั้งสองครั้งแรกค่ะ. เพราะแกฟอร์ม ที่เหลือแม่ก็จะแอบไปคิด และจะค่อยๆเลิกทำไปเองค่ะ ถ้าแกมองเหนว่าเออ มันผิดจริง

เตือนได้แค่อย่าแรง
comment33:จากโฆษณา เป็นมนุษย์ป้าที่แซงคิวคนอื่น และเหวี่ยงวีนใส่คนอื่น และเค้ายังเป็นคุณครู พระเจ้า!!!!!! แล้วแบบนี้จะสอนเด็กๆนักเรียนยังไง ไม่ละลายใจบ้างเหรอ

เราคิดว่าคนที่ทำโฆษณาตัวนี้พลาดอย่างแรงที่เอาอาชีพครูมาทำแบบนี้ อาจจะจริงที่แม่ของเราอาจจะไปเป็นมนุษย์ป้าของใครๆ แต่ถ้าเรารู้ เราก็ต้องบอกต้องเตือนแม่เราเหมือนกันว่าแม่ทำไม่ถูก เพราะเราไม่อยากให้แม่ถูกว่า ถูกด่าค่ะ
comment34:ก็เค้าด่าประชดมนุษย์ป้านี่ครับ
ตอนนั้นยังเด็ก ลูกก็คงไม่ได้ทักท้วงอะไร
โตขึ้น มันก็เป็นความทรงจำหนึ่ง
comment35:โฆษณานี้พังมาก ทั้งในด้านความเป็นแม่ และครูอาจารย์  
คิดดูเปิดมาว่ามนุษย์แม่แซงคิวชาวบ้าน ขับรถแช่ (เป็นเหตุให้เกิดรถติดสะสม อุบัติเหตุได้) ที่สำคัญ คุณแม่เป็นครูด้วยซะงั้น =_=
นอกจากทำให้ภาพลักษณ์แม่ๆทั้งหลายดูแย่ ยังโดนครูด้วย 5555 

ที่สำคัญ ยังมีฉากคู่แม่ลูกเอากล่องข้าวมากินในรถเมล์แอร์อีก เป็นโฆษณาที่สื่อแต่มารยาทแย่ๆทั้งนั้น
comment36:อาจเป็นชีวิตจริงของครีเอทีฟหรือไม่ก็ลูกค้า
comment37:เห็นด้วยกับ จขกท.
comment38:ทุกทีที่มีประเด็นซิกแซ็กไม่ทำตามกติกาของสังคมเราจะเห็นความแตกแยก ทำให้เราเรียนรู้ที่จะยอมรับว่ามีความแตกต่างนี่คือข้อดีสินะ
comment39:อยากจะบอกว่า แม่แต่ละครอบครัวอาจแตกต่างกัน
ลูกบางครอบครัวได้แม่ที่อ่อนโยนอ่อนหวาน ยิ้มแย้มแจ่มใส
แต่บางครอบครัวต้องดิ้นรนแม่ของพวกเขาอาจไม่ใช่คนที่อ่อนโยนอ่อนหวานเพราะต้องรับผิดชอบชีวิตลูกทำงานหาเลียงลูกให้โตมีในสิ่งที่ควรมีไม่น้อยหน้าลูกคนอื่น พวกเราอาจเลือกแม่ในแบบที่เราต้องการไม่ได้ก้อจริงแต่เราก้อเลือกที่จะรักแม่ในแบบที่เข้าใจในตัวคนของแม่

ฉะนั้น อยาคิดแค่ว่าสิ่งที่แม่ในคลิปนี้ทำคือมนุษย์ป้า แม่ก้อคือมนุษย์ธรรมดาคนนึงที่รักลูกสุดหัวใจอยู่ที่ว่าจะแสดงออกแบบใด
comment40:ฉากขับรถยังทำไม่ถึง ลักษณะถนนแบบในโฆษณาถ้าผมเป็นคันหลังคงเปิดไฟเลี้ยวขวาขอแซง ไม่บีบแตรด่า เพราะคิดว่าเขาไม่ใช่คนแถวนั้นกำลังหาบ้านใครซักคนอยู่  แต่ถ้ามนุษย์ป้าเปิดไฟเลี้ยวซ้ายหรือไฟฉุกเฉินแล้ววิ่งช้าๆคงจะดีกว่านี้  (ยังไงก็ไม่พ้นความเป็นมนุษย์ป้า )

ถ้าลงทุนมาถ่ายถนนใหญ่ หรือวิภาวดี ขับช้าแช่ขวานี่ใช่เลย
comment41:คือในโฆษณามัน flashback ไม่ใช่เหรอ  ลูกเป็นเด็กตัวนิดเดียวจะให้สอนให้เตือนแม่?  งง
comment42:เราว่าคนที่คิดโฆษณานี้ตีโจทย์ไม่แตกทำให้ตัวละครที่เป็นแม่ไม่ให้ความรู้สึกซึ้งเลยแม้แต่น้อย
ออกแนวหงุดหงิดมากกว่า
ขี้วีน ขับรถแย่ แถมยังแซงคิว แต่เป็นครูสอนเด็ก! มันน่าเชิดชูตรงไหน
โอเค มนุษย์ป้าคนนี้เป็นแม่รักลูกมากทำเพื่อลูก แต่มันก็ไม่สามารถหักล้างสิ่งแย่ๆที่ทำไปได้นะ
คนไทยก็แบบนี้ชอบคิดว่าเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องเล็กน้อย
แต่จะบอกอะไรให้ว่าเรื่องเล็กน้อยนี่แหละที่ส่งผลระยะยาวต่อสังคมไทยให้เน่าขึ้นอย่างทุกวันนี้
จริงอยู่ที่ตัวละครผู้ชายในเรื่องตอนแรกเป็นเด็กไปสอนแม่ก็คงไม่ได้
แต่การที่สร้างตัวละครแม่แบบนี้มันดูตื้นเขินไม่ซึ้งไม่อินเท่าไหร่ 

ปล.ยิ่งเห็น AIS มาตอบแบบนี้แล้วรู้สึกหงุดหงิดจัง สิ้นหวังแล้ว-*-
comment43:แม่ : ไปเข้าห้องน้ำคนพิการมา ใหญ่ดี ใกล้ด้วย
เรา : มันไม่ดีนะ เรามีมือมีเท้า ถึงแม่จะอายุเยอะแล้ว แต่แม่ยังเดินได้
แม่ : ไม่เห็นเป็นไรเลย ก็มันว่าง แล้วก็ขี้เกียจเดิน
เรา : แล้วแม่จะรู้สึกยังไง ถ้าเปิดประตูมาแล้ว มีคนพิการรออยู่หน้าประตูห้องน้ำ
แม่ เงียบ ไม่ตอบ
เรา : คราวหลังไม่ทำแล้วนะ 

เตือนได้ก็เตือนกันไป
แต่ถ้าเจอแบบ แม่ที่เตือนไม่ได้ โดนด่ากลับ วีนกลับ อันนี้ก็คงต้องทำใจกันนะ
comment44:ตามหมวกมามุง
comment45:AIS เละ

~Gone With The Wind~
comment46:สอบตกอย่างแรง!!! ทั้งตัวโฆษณาและการตอบของน้องสมายด์

-ตัวโฆษณา Massage ที่ต้องการจะสื่อคืออะไร?? มนุษย์ป้า คือ คำนิยามที่บุคคลภายนอกเรียก เพศหญิงที่ทำตัวน่ารังเกียจ เช่น เสียงดัง และเห็นแก่ตัว ตัวเรื่องดำเนินว่า ลูกบอกว่าแม่เป็นมนุษย์ป้าที่น่ารังเกียจทั้งแซงคิว ต่อราคา เสียงดัง ขับรถห่วย แต่รักลูก และเป็นครูที่นักเรียนรัก? แล้วไงอ่ะ??? ไม่เข้าใจ เกี่ยวอะไรกับวันแม่ งง ต้องการให้คนอื่นๆเห็นว่า ตัวมนุษย์ป้าก็ยังมีอะไรดี หรือยังไง? 

-"สมายล์-ต้นแก้วขอขอบคุณสำหรับข้อเสนอแนะที่แจ้งเข้ามานะคะ สมายล์-ต้นแก้วเชื่อว่า ถ้าเราย้อนไปในวัยเด็ก บางครั้งเราอาจจะไม่เข้าใจในสิ่งที่คุณแม่ทำเพื่อเรา แต่ผลลัพธ์ทุกๆ อย่าง เราทราบดีว่าท่านนึกถึงลูกๆก่อนตัวท่านเสมอ ถึงแม้ว่าตอนนี้เราจะทำงานแล้ว ท่านก็ยังมีแต่ความรัก ความเป็นห่วงเสมอ" 

พังครับ พัง ผมคนนึงละที่ไม่เข้าใจ คุณแม่ทำเพื่อลูก แต่ผลลัพท์จากการกระทำ ทำให้สังคมเดือดร้อนถูกแล้วเหรอ?? อันนี้เราต้องเข้าใจแม่เหรอ?? แม่ควรต้องเป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกดิ ถึงจะถูก 

แล้วในตัวโฆษณาไม่ได้สื่ออย่างนั้นเลย 

แซงคิว - อันนี้ทำเพื่อตัวลูกตรงไหน? ในเรื่องคิวก็ไม่ได้ยาวด้วย และไม่มีเหตุอันจำเป็นที่จะต้องแซงคิว
ต่อราคา - ก็เหมือนกันทำเพื่อลูกยังไง
ขับรถแย่ - เพื่อลูกยังไง? สังคมเค้าเดือดร้อน 
ไม่เข้าใจเทคโนโลยี - เพื่อลูกตรงไหน? 

อีกอย่างตอบมาว่า การที่แม่เป็นห่วงเรา ถึงแม้ทำงานแล้ว ก็เป็นเรื่องปกติ ไม่เห็นจะมีอะไร ทั้งมนุษย์ป้า และไม่มนุษย์ป้า ก็รักลูกทุกช่วงเวลาเหมือนกัน 

แล้วในเรื่องตัวเอกบอก "เป็นป้าที่ไม่มีเวลาให้ลูก" แล้วยังไงอ่ะ...? ตอนท้ายเรื่องก็ไม่เห็นมี Plot Twist ตรงนี้ 

สุดท้าย ตอนจบเขียน "สิ่งที่เห็นภายนอก อาจบอกไม่ได้ว่าภายใน พิเศษขนาดไหน" คือ การที่แม่ทุกคนรักลูกก็เป็นเรื่องธรรมดานิ แต่ทำไม่ดีต่อสังคมภายนอก โดนคนอื่นเรียกว่า มนุษย์ป้า เป็นเรื่องที่ดีต่อคนในครอบครัวเหรอ? ทำไม่ดีเพื่อลูก สำหรับผมเรียก เห็นแก่ตัว นะ
comment47:เราเข้าใจว่าการปลูกฝังมารยาทให้เด็กๆเป็นหน้าที่ของพ่อแม่และครูบาอาจารย์เสียอีก
แม่พิมพ์ของชาติยังแซงคิวเองแบบนี้  จะสั่งสอนมารยาทการอยู่ร่วมกับผู้อื่นให้ลูกศิษย์
และลูกตัวเองยังไงคะ  หรือพูดไปเรื่อยเจื้อยว่าการแซงคิวเป็นสิ่งไม่ดี  แต่ถ้าของชิ้นนั้น
เราอยากได้ก็หยวนๆกันไปงั้นสิ?
comment48:ตัวนี้ไม่อิน ไปดูของ สสส ตัวเลิกบุหรี่นะ น้ำตาซึมทุกรอบที่เราดู
comment49:ตั้งใจจะสื่อ negative side ให้เห็นว่า ไม่ว่า negative แค่ไหน ก็คือ positive คือ heroine ของลูก

พลาดอย่างแรงเลยนะ ยิ่งเป็น แม่พิมพ์ของชาติด้วย

เนื้อหา พลาดอย่างแรงจริงๆ ค่ะ

Agency ตีโจทย์พลาด หรือ Mkt.brief พลาดกันนะ????
comment50:ความรู้สึกผมหลังดูคลิปและอ่านที่น้องสมายตอบ....
comment51:มนุษย์ป้าเป็นข้าราชการ หรือ ครูก็ไม่รู้นะ แต่นางแซงหน้าคนอื่นตอนต้นเรื่องไปแล้วแบบนี้น่ะเหรอ สื่อสารออกมาไม่ดีนะตรงนี้
comment52:เปนเรา ถ้าไม่ok เราเตือนนะคะ
comment53:ดูแล้วคิดเหมือนเจ้าของกระทู้ค่ะ รักลูกมากเข้าใจ แต่ไม่ควรรบกวนหรือละเมิดสิทธิของคนอื่น เช่นเบียดแซงคิวเพื่อซื้อของ ทางที่ถูกคือสอนให้ลูกรู้จักระเบียบของสังคม รู้จักการเข้าคิว และรู้จักรักษาสิทธิของตนเอง 

ตอบในฐานะแม่ที่สอนลูกให้รู้จักระเบียบของสังคม ไม่เอาอะไรมาอ้าง และให้ทำในสิ่งที่ถูกต้องแม้จะไม่ถูกใจ
comment54:กำลังคิดว่า ทีมทำโฆษณาชุดนี้จะได้ค่าจ้างมั้ย?  จะได้ทำงานต่อไปอีกหรือเปล่า?  

ฮ่าๆ
comment55:แม่ของคุณ ไม่ได้น่ารัก สําหรับทุกคน
comment56:ในคลิป..สิ่งที่ไม่ดีคือตอนแซงคิว..
ขับรถช้านี่ในซอยแคบๆแบบนั้นผมว่ามันไม่ได้ผิด...แต่ดูท่าทางจะเป็นคนขี้วีนพอสมควร...มองอีกมุมคลิปนี้ก็มีทั้งด้านดีและไม่ดี ผู้ใหญ่เวลาดูแล้วก็แยกแยะให้เด็กๆที่ดูด้วยนะ
comment57:รับไม่ได้กับการแซงคิวอย่างเดียว นอกนั้น คือปกติมากๆ

อย่างขับรถช้า ก็เห็นอยู่ว่าชิดซ้าย (-_-) อิคันหลังก็ตบไฟแซงไปสิ

การไม่รู้เรื่องเทคโนโลยีนี่เป็นกันเกือบทุกคนเลย ต้องการใช้อะไรง่ายๆไม่ยุ่งยาก

การต่อราคานี่ เป็นกันตั้งแต่สาวๆแล้วมั้ง ไม่ใช่แค่มนุษป้าหรอก

มีเรื่องเดียวคือการแซงคิวนี่แหละ ถ้าถ่ายทำดีๆหน่อย ให้เห็นเป็นแบบว่า ไม่มีคิว ต่างคนต่างเดินมาจากคนละทาง 

แต่พอแม่เห็นว่ามีคนจะเดินมาซื้อเหมือนกัน ก็ใช้วิธีเดินเร็วขึ้น ให้ถึงก่อนคนที่กำลังเดินมาอีกทางหนึ่งอย่างงี้ดีกว่า ใครถึงก่อนก็ได้ซื้อก่อน จะเวิคกว่า
comment58:ไม่ผ่านค่ะแอดนี้
comment59:มันเป็นภาษาหนังอ่ะนะ  มันต้องทำให้มีความขัดแย้งบ้างเพื่อให้อารมณ์มันพีค 
ดูเอาอารมณ์ผมว่ามันซึ้งนะไม่อยากนั่งจับผิดให้หนังไม่สนุก

ผมเป็นกำลังใจให้ ais ครับ ทำแบบนี้ดีแล้ว
ผมดูแล้วรู้สึกดีกว่าทำโฆษณาแบบบอกโปรโมชั่นๆ บอกรุ่นๆ อย่างเดียว
comment60:คิดว่าโฆษณาก็สื่อได้ชัดเจนดีในมุมที่ต้องการนำเสนอ

คือต้องมีหลายคนแน่ที่รู้สึกว่าพ่อแม่เรามีบางอย่างที่เราไม่ชอบ เห็นมาตั้งแต่เด็ก

เช่น แม่ขี้ินินทาด่าเก่ง พ่อชอบถ่มน้ำลายลงพื้น

แต่ตอนเด็กเราคงยังไม่รู้ว่าควรจะรับมือยังไงกับเรื่องแบบนั้น

แต่มันก็ไม่ใช่ทั้งหมดที่จะบอกว่าพ่อแม่เราเป็นคนท่ี่แย่มาก

เพราะในบทบาทหน้าที่พ่อแม่ พวกท่านอาจจะทำได้สมบูรณ์ไม่ต่างหรือดีกว่าพ่อแม่คนอื่น ๆ

เพียงแต่ในมุมมองที่เราโตขึ้น พอคิดไปถึงเรื่องความเป็นมนุษย์ป้ามนุษย์ลุงในตัวพ่อแม่ เราอาจรู้สึกว่าเฮ้ยมันแย่จังว่ะ 

ยิ่งกับกระแสสังคมสมัยนี้ด้วย แต่เราก็คงรู้วิธีที่จะรับมือหรือจัดการกับมันได้มากขึ้นแล้ว

และมันไม่ควรส่งผลกระทบต่อความจริงที่ว่าเรายังคงรักพ่อแม่ของเราอยู่

ไม่ใช่มัวแต่อาย มัวแต่คิดว่าพ่อแม่เรานี่แย่จริง ๆ เพียงอย่างเดียว
comment61:ถ้าดูแบบไม่คิดไรมาก เราว่ามันก็ซึ้งดีนะ 
แม่เราก็ชอบคลิปนี้เหมือนกันนะ มาพูดว่าชอบคลิปนี้มากกกกกกก 

ส่วนตัวแอบคิดว่าแอดนี้ success นะ เพราะทำให้คนตื่นตัวมาเม้นเรื่องความถูกต้องกันใหญ่
นับว่าเป็นคลิปสะท้อนสังคมได้ดีเลย ช่วยกระตุ้นและยกระดับจิตใจ ทั้งเรื่องความรักของแม่ ทั้งเรื่องการใช้ชีวิตอยู่ในสังคม

ยังไงก็อยากให้ AIS พยายามต่อไปนะคะ
รอดูคลิปเรื่อยๆค่ะ ช่วงเทศกาลทีไร ตั้งตารอดูคลิปตลอดเลย เหมือนเทศกาลประกวดคลิปออนไลน์ 5555555
comment62:เซ็ง โฆษณาแบบนี้ออกมาได้ยังไง คนทำไม่ได้คิดไม่ได้ช่วยกันดูเลยเหรอว่ามันสะท้อนแนวคิดแบบไหนออกมา แทนที่จะซึ้งกลับกลายเป็นว่าสะท้อนตรรกะประหลาด คนที่ทำให้คนอื่นรำคาญ เอาเปรียบคนอื่น  ไม่แคร์คนรอบข้าง แต่คำนึงถึงลูกตนเองหรือความคิดตัวเองฝ่ายเดียวคือสิ่งที่ถูก ที่ดี ที่ควรเข้าใจ ประหลาดมาก  

ที่เซ็งคือดันเอาตัวแม่มาอยู่ในอาชีพครูอีกต่างหาก คิดได้เนาะ อาชีพที่ต้องสอนคนอื่นเป็นแบบอย่างคนอื่นในเรื่องที่ถูกกลับเอามาแสดงแบบนี้ ให้คนด่าอีก เซ็งมาก
comment63:เข้าทางแร่ะ ยินดีด้วย ครีเอทีฟก็ดูว่าจะพื้นๆอ่ะนะ 
แต่ผู้กำกับ ดั๊นไปเหยียบถูกหางเต็มๆ ต่อมโลกสวยเลยระเบิดกันใหญ่ 5555
comment64:เหมือนจะแซงเพราะเขาไม่เหน เพราะเขาแก่แล้วไง เขารุ่นป้าแล้วไง ดูในโฆษณา นั้นคือเจตนาแซง?มองมุมบวกเปนไหม บ่งบอกความเปนตัวเองมากๆคนสมัยนี้

ต่อราคาของ คนเราไม่มีสิทธิ์ต่อราคาหรือไง? ป้าเขาไปปล้นคุณเหรอ ไม่ได้ก็ไม่ได้ไง

เขาขับรถช้า เขาทำผิดกฎหมาย? พวกขับเร็วควรละอาย ไม่มองความผิดตัวเอง ความผิดตัวเองเท่ามด ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา ไม่เตรียมเวลา มาเร่งเวลาบนถนน ทำให้คนอื่นอันตรายเสี่ยงไปด้วย แย่นะแบบนี้ในสังคม
comment65:
comment66:ไม่ว่าแม่จะทำตัวแย่ขนาดไหน
แต่ก็ดี ในสายตาเรา(ลูก).....งี้หรอ?
comment67:จริง ๆ ผมว่าทำโฆษณาที่ไม่เห็นจะต้องสื่อความเป็นมนุษย์ป้าให้มันดูแย่ลงก็ได้นี่ครับ คือมนุษย์ป้านี่สังคมก็มองว่าแย่อยู่แล้ว
comment68:แม่รักลูก และลูกก็รักแม่ทุกคนอยู่แล้ว แต่ในเรื่องแม่จูงลูกไปแซงคิวคนอื่น มันเลยดูไม่ดีในสายตาคนดู แถมแม่ก็เป็นครู งงว่าขนาดตัวเองยังนิสัยแบบนี้จะไปสอนเด็กๆ ได้ยังไง โฆษณาจะดูซึ้งก็ไม่ใช่ จบแบบไม่กินใจ
comment68-1:บางทีการสอนเด็กได้ก็ไม่เกี่ยวกับนิสัย

จริงๆแล้วเขาคงรู้ทฤษฎี คงรู้ว่าอะไรควรไม่ควร เลยยังสอนได้ หรืออย่างน้อยก็รู้ว่าต้องสอนสิ่งใดอย่างไร แต่พอเอาเข้าจริงๆ(โดยเฉพาะลับหลังเด็กนักเรียน) เขาเอาตนเองเป็นใหญ่ เขาเอาแต่ใจตนเอง เลือกทำในสิ่งที่รู้ว่าไม่ถูก ดีชั่วรู้หมดแต่อดไม่ได้ เช่นในที่นี้เขาคงคิดได้แค่ว่ากรูต้องรีบ กรูต้องทำเพื่อลูกกรูเป็นต้น ฉะนั้นเขาจึงเป็นแบบอย่างที่ดีไม่ได้
comment68-2:ถูก มันเลยดูไม่ซึ้งไงคะ
comment69:ฟังดูมีเหตุผลครับ ผมเห็นด้วย
อ่อ ... สอนลูกด้วยนะครับ
comment70:ในโฆษณานั่นคือเค้ามีเวลาอยู่กับแม่ เห็นพฤติกรรมแม่ แค่ตอนที่เค้ายังเด็กค่ะ เด็กจะไปรู้เรื่องไปเตือนได้ไง

แต่พอเค้าโตแล้วเค้าคิดภาพอดีตขึ้นมา และรู้อยู่แก่ใจค่ะว่าแม่เค้าเป็นมนุษย์ป้าในสายตาคนอื่น แต่มันก็เรื่องอดีต จะให้เค้าขุดมาว่าแม่ทำไมอีก

เค้าก็เลยเลือกมองในมุมดี ๆ ของแม่เค้าแค่นั้นเอง 

อย่าคิดมากข่าาา

** เสริมอีกนิด มันมีช่วงนึงที่แม่ของเค้าเป็นคุณครูในโรงเรียนที่เด็ก ๆ เคารพและรักใคร 
เราว่ามันสื่อถึง ผู้หญิงคนนึงที่มีความเป็นแม่เต็มตัว ทั้งต่อลูกตัวเอง และต่อลูกศิษย์ ถึงแม้ผู้หญิงคนนั้นจะมีพฤติกรรมบางอย่างที่คนในสังคมเรียกว่า "มนุษย์ป้า" แต่เราว่าโฆษณานี้ทำให้คนมองอีกมุมนึงของมนุษย์ป้าได้นะ ไม่ใช่ฟังธงเลยว่า เป็นมนุษย์ป้าแล้วจะเป็นภัยไปซะทุกด้าน
comment71:เข้าใจอะไรยากนักหนาล่ะเนี่ย ก็แค่ประเด็นที่เขานำเสนอคือ ไม่ว่าคนที่เรารักและทำเพื่อเราได้ทุกอย่างมาตลอดในชีวิตจะเป็นคนอย่างไร
เราก็ยังจะรักเขา อยากทำอะไรดีๆให้เสมอแค่นั้นเอง หลงประเด็นไปเรื่องแนวคิด ปัญหาสังคม ระเบียบวินัยอะไรไปโน่นเลย นี่ไม่ใช่โฆษณา
รณรงค์วัฒนธรรมการแซงคิวนี่ครับ 

หนังโฆษณามันเล่าเรื่องแม่กะลูกคู่หนึ่งประเด็นหลักแค่นั้นเอง แหม..นี่ถ้าเปลี่ยนเป็นดราม่าแม่เป็นนักฆ่า สังหาร100ศพ แต่ลูกยังซื้อมือถือให้นี่ จะเป็นยังไงเนี่ย
