title:สรุปดราม่าเรื่อง Partita กับการหลอกลวงเงินบริจาค ไปถึงไหนแล้วครับ
comment:ใครยังจำได้บ้าง http://pantip.com/topic/35038365
ที่ จขกท. คือสมาชิกหมายเลข 703022 ออกมาบอกว่า Partita หลอกลวงว่าเขาป่วยหนัก ไม่มีเงินเพียงพอในการรักษา ติดต่อกับทาง จขกท.ของกระทู้ดังกล่าวรับเงินบริจาค แต่พอโอนเงินเสร็จสรรพจะติดต่อก็ลอยนวลเสียแล้ว มีหลายคนมาช่วยแฉว่าเกี่ยวข้องกับล็อกอินเก่าๆที่มีลักษณะเดียวกันกับเขา หลายคนออกมาบอกว่าเคยเป็นทหารเรือมาก่อนแต่ว่าเป็นทหารเรือที่เคยหลอกหลวงเพื่อนทหารเรือด้วยกันนั่นแหละ และเคยทำผิดซ้ำซากจนถูกปลดจากทหาร 

ทว่าตั้งแต่ตอนนั้น Partita ไม่เคยออกมาแสดงตัวอีกเลย และหลายๆท่านก็เงียบหายไปตามกลีบเมฆเช่นกัน เลยอยากทราบว่าเรื่องนี้จบแล้วหรือถ้ายังไม่จบไปถึงไหนแล้วครับ เพราะเรื่องนี้เกิดขึ้นไม่บ่อยและเป็นอุทาหรณ์ให้ชาวพันทิปทุกคน...

อย่าให้เงียบหายไปดังสายลมอีกเลยครับ

ปล.ถ้าเกิดมาบอกผมว่าจะขุดมาอีกทำไม ผมก็ขอโทษด้วยนะครับ ที่ผมอยากเห็นความจริงในพันทิป																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 11 กันยายน 2559 เวลา 21:22 น.
comment1:น่าจะยาว เขียดก่อนล่ะกัน แอ๊บแอ....
comment1-1:ปาดรึป่าวคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แวะมาตบให้จ้าาา
comment1-2:ไม่ยาวค่ะ คุณ P มีตัวตนจริง หลอกจริงๆ และมีคนโดนหลอกจริงๆ มีชื่อจริง นามสกุลจริง
คุณเศียร ก็ไปเจอจริงๆ และโดนหลอก จริงๆ แค่นี้เอง แล้วต่างคนก็ต่างไป เรื่องก็จบ

ขอย้ำว่านี่คือเหตุการณ์จริง บุคคลที่กล่าวถึงก็คือคนจริงๆ ไม่ใช่ตัวแสดงแทน
comment2:่เสียดายอมยิ้มคุณภาพ อย่างคุณ Partita มากเลยครับ
comment3:อวตารมาเป็นล็อกอินตัวเลขแล้วมั่งครับ
comment4:ปักครับ
comment5:ยังชอบอยู่เหมือนเดิมค่ะ
comment6:เค้าขอเงินคุณเศียร 
แต่ยังไม่ได้มีการบริจาคอะไรนี่คะ 
เพราะอยู่ในช่วงติดต่อแล้วทางคุณเศียรกับพันทิปพยายามติดต่อ 
แต่ในที่สุดก็สืบออกมาได้ว่าไม่ได้ป่วยอยู่ที่โรงพยาบาลนั้นจริง
เรื่องก็..เป็นอย่างที่ทราบกัน
หรือว่ามีการบริจาคจริง?
comment7:เรื่องนี้เดาได้ 2 อย่าง 1.คุณ พ. ได้เสียชีวิตตายหายสาบสูญไปแล้ว 2.ยังไม่ตายแต่หลอกคนในพันทิป และเว็บพันทิปว่าป่วยใกล้ตายขอรับยอดบริจาค โดยแฝงตัวนานนับปี แต่แผนการนี้ถูกจับได้โดยคุณ ศ.เสียก่อนคุณ พ. เลยต้องหายตัวไปจากสังคมพันทิป
comment8:คุณเศียรนาคา หรือสมาชิกหมายเลข 703022 มีข้อมูลมากที่สุดครับ ผมเชื่ออย่างนั้น
แต่ยังเคลือบแคลงใจว่าตกลง Partita ถ้าไม่ป่วยจริงทำไมไม่ออกมาชี้แจงแถลงไขเลย
comment9:งงเหมือนกัน ยังไม่รู้ว่าโดนหลอกหรืออะไรยังไง คืองง
comment10:คุณเศียร คือคนเดียวกับคุณ พ. ครับ เรื่องเคยมีคนนึงออกมาบอกเมื่อ 2-3 ปีก่อน สมัยที่ดราม่าเรื่องรูปอมยิ้มของคุณ พ.
comment10-1:จริงดิครับ
comment10-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10-3:ไม่จริงค่ะ
comment10-4:งานมโนก็มา
comment10-5:มั่วมากไปอ่านมาใหม่นะ อย่ามโน
comment10-6:มั่วจริงๆ
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:ผมว่า admin เวบไซค์พันทิพย์ น่าจะรู้ดีที่สุด
เพราะว่าใครจะมาโพสในนี้ต้องยืนยันตัวด้วยบัตร ปชช
นอกจากเสียว่า  Partita จะเอาบัตรคนอื่นสมัครเข้ามา
comment13:เสียดายครับ
ผมชอบเวลาพี่เค้า ตั้ง-ตอบกระทู้มากๆ
comment14:เสียดายคุณ Partita อีกคนครับ ตั้งแต่แกไม่อยู่นี่ห้องหว้ากอรู้สึกเงียบลงไปเยอะ ไม่ค่อยมีคนมาถามมากเท่าไหร่นอกจากการบ้าน อย่างท่านอาจารย์ Ecos นี่ก็นานนานเข้ามาตอบทีไม่ได้เล่นทุกคำถามเหมือนคุณพา คุณ Moddy นี่ก็นานนานเข้ามาทีเหมือนกันครับ และยังมีระดับเทพอีกหลายท่านด้วยกันที่จะเข้ามาตอบเฉพาะกระทู้ที่ถูกใจแต่ก็เป็นคำตอบที่สุดยอดทั้งนั้น
comment14-1:...เข้ามาดู

Mr.Fusion
comment15:ปลงครับปล่อยจบดีกว่า

 เพราะ คุณ p ก็หายเงียบ คุณ ศ ก็เหมือนจะปกป้องคุณ p ด้วย

แต่จุดที่น่าสังเกต 
การที่มีคนมาตั้งกระทู้ถึงตัวเองแบบนี้ แล้วน่าจะรู้ว่าใครตั้ง ทำไมถึงยังกล้าขอเงินอีก อาจจะตีมึน หรือเหตุผลอะไร ถ้าผมเป็นคุณ p ผมว่าก็ต้องมีเข้ามาดูบ้างใน Pantip แต่หายไปเลย เป็นไปได้ยาก คนเคยเล่นแล้วอยู่ๆจะหายไปเงียบเลย

คุณ p กับ คุณ ศ อาจจะมีความสัมพันธ์ อะไรบางอย่างที่ทำให้ คุณ ศ ซึ่งอาจจะรู้ว่าถูกหลอกก็ยังยอมโดนหลอก

หรืออาจจะเป็นการสร้างกระแส หรือมีอะไรแอบแฝง เพราะลากยาวมาก  ปกติคนโดนหลอกน่าจะ ร้อนใจ อาจจะตั้งประชด หรืออะไรซักอย่าง

นี้ก็เป็น คหสต ของผมนะมีเยอะแยะ

ปล.ผมไม่ได้อะไรนะ เพราะส่วนตัว ผมก็ชื่นชม พี่เขา เวลาผมมีปัญหาสงสัยอะไรก็จะถามพี่เขากับพี่Ecos  แต่มาเจอเหตุการณ์นี้ แต่ก็ยังด่วนสรุปอะไรไม่ได้ เพราะผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
comment16:ก็คงหยุดแค่นั้นครับ

เพราะผู้เสียหายที่โอนเงินไปให้ไม่มีการไปฟ้องร้องแจ้งความ คนทำก็ไม่ได้ทำผิดกฏบอร์ดพันทิป เพียงแต่ตัวเค้าไม่ยอม login เข้ามาโพสต์อะไรต่อไป
comment17:1.เสียชีวิตแล้วจริง
2.อวตารร่างอื่นมาแทน
comment18:
comment19:เขายังอยู่ครับ แต่จะอวตารมาในร่างอื่นหริอไม่ ไม่ทราบ ส่วนข้อมูลที่ผมทราบจากเพื่อนผมที่เรียนเตรียมทหารรุ่นเดียวกัน (รุ่นนี้ปัจจุบันจะเป็นพันเอก นาวาเอก เป็นส่วนใหญ่) ข้อมูลเหมือนคุณศ.บอกและมีพฤติกรรมหลอกเพื่อนร่วมรุ่นเรื่องแม่ป่วยมาก่อนแล้ว (ก่อนหน้าที่จะมาหลอกในนี้)

ปล่อยแกไปเถอะครับ
comment19-1:ถ้าเป็นจริงก็เสียสถาบันมากเลย  จากรุ่นพี่ที่เคยชอบการตอบคำถามของเขา
comment19-2:เคยโดนโทษทางวินัยตั้งแต่ตอนเรียนเสธ.แล้วล่ะครับ
comment19-3:แปลกนะ คนมีความรู้ขนาดนี้ น่าจะหาเงินแบบสุจริตได้นะ

ไม่น่าจะต้องไปหลอกใครเลย
comment19-4:เป็นเหมือนในหนังรึเปล่าครับ แบบมีความรู้เยอะๆ แต่จิตไม่ปกติอะไรแบบนี้
comment20:รอเผื่อยาวครับ
comment21:อ้าว ไม่ได้แจ้งความอะไรกันหรอกหรอครับ

มวยล้มต้มคนดู หรือเปล่า
comment22:เท่าที่จับใจความได้

มีปัญหาชีวิต และการเงิน จนห่างหายไปจากพันทิป

มาขอยืมเงินคุณเศียร และอ้างว่าป่วย (จำไม่ได้ว่าจะยืมไปทำอะไรแน่)

คุณเศียรรีบมาบอกข่าวในพันทิป และหลายคนยินดีบริจาคช่วยเหลือ แต่คุณ P ไม่ได้มาขอบริจาคโดยตรง คงมีเจตนาแค่ยืมเงินคุณเศียรคนเดียว

พอเรื่องเริ่มจะยุ่ง เพราะความเริ่มแตก ในเรื่องที่เอามาอ้างกับคุณเศียร และเรื่องเริ่มบานปลาย เพราะคุณเศียรเอามาลงพันทิป เลยหนีหายไป สรุปมีแค่คุณเศียรคนเดียวที่ให้เงินไป

มีการติดตาม สืบหาตัวตนกันพอสมควร แต่เนื่องจากผู้เสียหายมีแค่คุณเศียรคนเดียว และไม่ใช่เงินมากมาย และคงนับถือน้ำใจความรู้ความสามารถกันอยู่ในระดับหนึ่ง คุณเศียรเลยไม่คิดทำให้เป็นเรื่องใหญ่ และให้เรื่องจบไปแบบเงียบๆ มั้งครับ

โดยข้อสรุปตัวตนคุณ P เท่าที่รู้คือ เป็นคนมีความสามารถ แต่มีปัญหาเรื่องการใช้ชีวิต
comment22-1:ช่วยดัน คห. นี้ขึ้นหน่อย สรุปครบจบกระบวน
comment22-2:โหวตให้แล้วครับ กราบขอบคุณครับ
comment22-3:จขกท.สามารถเลือกความเห็นนี้ ขึ้นเป็นความเห็นแรกได้นะคะ คนจะได้เห็นทั่วกัน
comment22-4:กระทู้นี้เป็นกระทู้สนทนา  จขกท เลือกคำตอบไม่ได้ค่ะ 
ต้องตั้งกระทู้คำถามเท่านั้น จขกท ถึงจะเลือกคำตอบถูกใจได้ 

ปล. ดัน คคห ให้ขึ้นอยู่บนสุด ไม่ได้เช่นกันค่ะ  ด้วยเหตุผลเดียวกัน
comment22-5:ชัดเจน
comment23:เสียดาย partita ครับ
เสียดายที่ไม่มีคนจิกกัด  nihaoman 
ได้แสบทรวงเท่าเจ๊ปา

มวยถูกคู่ คนดูถูกใจ
comment23-1:กระทู้ไหนครับ ไม่เคยอ่าน ผมพลาดได้อย่างไร
comment24:เพิ่งได้อ่านกระทู้ดราม่า เลยขออนุญาตเขียนคห.มาใส่ไว้ในกระทู้นี้นะครับ

"คนที่บริจาคให้เขาก็อย่าไปคิดเสียดายครับ คิดซะว่าเราจ้างเขามาเพื่อทำให้ห้องหว้ากอมีชีวิตชีวา มีคนคอยไดเจสข้อมูลแล้วเอามาสรุปเพื่อตอบคำถามแนววิทยาศาสตร์ คำถามสร้างสรรค์ คำถามแปลก ๆ 

ผมว่าแกคงไม่ใช่คนเลวโดยกำเนิดที่อาศัยการหลอกลวงเพื่ออยู่รอด แกคงมีปัญหาจริง ๆ จึงต้องผันตัวมากระทำแบบนี้ ผมไม่อยากให้แกเป็นแบบนี้แล้วก็กลับมาในพันทิปโดยใช้ชื่ออื่น แล้วก็หลอกลวงต่อไปอีก อยากให้กลับมาขอโทษ ยอมรับผิด กล้าเผอิญหน้ากับความจริง แล้วทำสิ่งที่ดีต่อไป

หลังจากนั้นก็อยู่ที่พวกเราพร้อมให้อภัยเขาหรือเปล่า?

ปล. ไม่ได้เข้าข้างนะครับ แต่ก็เสียดายคนน้ำดีที่คอยให้ความรู้พี่ ๆ น้อง ๆ ทำให้ห้องหว้ากอที่เป็นหนึ่งในห้องที่คนไม่ค่อยอยากจะกดเข้ามาอ่าน กลายเป็นห้องที่มีความรู้สนุก ๆ น่าสนใจให้อ่าน"
comment25:สรุป p แกหายไปเลย มีอวตารใหม่ไหม ใครมีเบาะแสบ้างครับ
comment25-1:ไม่รู้อวตารไหม แต่เข้ามาส่องนี่แน่นอน ชัวร์คับ
comment26:เค้าตอบคำตอบเกี่ยวกับทหารเรือและวงการทหารได้90% ตรงเลย ถ้าไม่ใช่ทหารจริงก้อต้องมีคนใกล้ตัวมากๆเป็นเช่นพี่น้อง
ถ้าเป็นจริงน่าเสียดาย กว่าจะเติบโตมาในกองทัพได้ขนาดนี้
comment27:ลืมๆไปได้ละจะขุดมาเพื่อ
comment28:ผมชอบเขา partita ตอบเรื่องวิทย์ทุกแขนงมาก แกเก่งวิทย์แบบละเอียดมากๆ มีภาพประกอบให้เข้าใจง่ายขึ้นอีกเยอะ แค่เห็นลักษณะคอมเม้นก็รู้เลยว่าใครตอบ ผมชอบแกตรงนี้มาก แต่บอกตรงๆผมไม่เห็นว่าจะมีอวตารไหนที่เป็นแกได้เลยนะ
comment29:แต่แกชอบมีเย้ายอกกับคุณแตงกวา ฮาดี
comment29-1:หรือแกไปหักอกเจ๊เข้า เจ๊เลยมีปัญหาเรื่องเพรียงเกาะอยู่เป็นประจำ

ป.ล. ถ้าจำไม่ผิดเหมือน p จะบอกว่าตัวเองเป็นเกย์
comment29-2:หืมมมมมมมมมมมมมมมมม
comment29-3:29-1 ใช่ครับ ผมก็เคยแซวเจ๊ปาอยู่บ่อยๆ อ่อ.. อีกชื่อเจ๊แกก็คือ พริตต้า (ถ้าจำไม่ผิดนะ)
comment29-4:จิ้ง!!!!!ดิ
comment30:ผมว่าเค้าได้อ่านกระทู้นี้แน่
comment31:ใจตรงกันเลย  เมื่อวานจู่ๆก็นึกถึงชื่อล็อคอินนี้  กำลังสงสัยอยู่เลยว่าเค้าจะแอบสมัครใหม่มาเล่นในชื่อใหม่หรือใช้เป็นบัตรผ่านรึเปล่า  แต่คิดว่าเค้าต้องเข้ามาแน่นอน
comment32:ขอเกาะตรงนี้

คือเสียดายอ่ะค่ะ
comment33:Partita เพิ่งมาตอบไม่นานมานี่เอง เดี๋ยวผมหาให้
comment34:เนี่ยกระทู้นี้ เรื่องกระสุนเจาะเกาะ

http://pantip.com/topic/34560697
comment34-1:จารย์พีทใช่มั้ยเนี่ย..
..
comment34-2:ปี 58 นิเขาหายไปต้นปี 59
comment34-3:ใช่ ผมเองจานพีท
comment34-4:จารย์พีทที่ตั้งกระทู้นิยามคำว่าบิ๊กไบค์ปัญญาอ่อนเป็นตุเป็นตะจนเป็นตำนานน่ะหรือ อืมๆ
comment35:จริงๆถ้าเค้าบอกความจริงมาว่าขัดสนเรื่องเงิน ใครอยากจะช่วยเท่าไหร่ก็ตามศรัทธาไม่ต้องมาโกหก ผมว่าต้องมีคนช่วยเหลือเค้า

แต่ถ้ามาโกหกแล้วหลอกเอาเงินนี่ผมว่าเป็นความคิดที่ผิดมาก

เมื่อหลายสัปดาห์ก่อนผมเองเจอคุณลุงนั่งอยู่หน้าเซเว่น มีเสื่อและสัมภาระผมเลยเข้าไปถามว่าไปไงมายังไง แกก็บอกมาจากภาคใต้จะไปหาลูกที่ระยองพรุ้งนี้

ผมเลยไปซื้ออาหารน้ำในเซเว่นให้แก และให้ค่ารถไปอีกร้อยกว่าบาท เพื่อที่แกจะได้มีเงินค่ารถตู้

วันต่อมาผมก็เจอแกอีก แกบอกว่าเดียวลูกแกจะมารับที่นี่ ผมก็ถามว่าติดต่อได้ใช่ไหม มีเบอร์ไหม แกก็บอกว่ามี ผมก็ซื้ออาหารให้แกอีกจะได้มีเก็บไว้กินเพื่อหิว

จากนั้นสัปดาห์ถัดไปผมก็เจอแกอีก แกบอกว่าลูกแกไปประเทศเพื่อนบ้าน แกอยากกลับบ้านภาคใต้มาก บอกเส้นทางเดินรถเสร็จสัพ อยากให้ผมช่วยค่ารถ ผมก็เลยเดินเข้าไปในเซเว่น และถามพนักงานก็พอรู้ความจริงว่าลุงแกเรร่อนอยู่แถวนี้ไปเรื่อยๆ ตกดึกๆบางทีก็เข้ามาซื้อเหล้า

พอรู้ความจริงผมก็เดินหนีไปเลยไม่ช่วยแล้ว ฮ่าๆ

ผมว่าถ้าคนเค้าต้องการความช่วยเหลือและพูดความจริงไปเลย และให้คนที่ฟังเป็นคนตัดสินว่ายินดีที่จะช่วยไหมแบบนี้มันแฟร์ๆดี
comment35-1:เข้าใจว่าแกมีปัญหาเรื่อง identity ด้วยครับ เปิดเผยตัวตนจริงไม่ได้ เลยไม่คิดมาขอบริจาค

ถ้าขอจริง ผมก็เชื่อว่าหลายคนยินดีช่วย(โดยไม่สนใจว่าตัวตนนอกพันทิปจะเป็นอย่างไร) แต่คนไม่ชอบแกก็มี(ก่อคดีไว้พอสมควร) ดังนั้นคงทั้งมีคนช่วย และคนสับ
comment35-2:nihaoman รอสับละคนนึง 555 แต่แกทนมากนะ พี่ nihaoman ไม่มีสะทกสะท้านอย่างใด
comment35-3:ผมว่าหนีเห่าแกเป็นเจ้าหน้าที่พันทิปผลัดกันมาตั้งกระทู้
comment36:แอบรอดูอยู่เงียบๆเหมือนกันค่ะ
comment37:วิธีโกงอย่างนี้ มันช้าไป 10 ปี เพราะดราม่าเรื่องเงินบริจาคเคยเกิดมาแล้ว พันทิปเลยรับมือได้
comment38:โดยส่วนตัวผมเห็นใจแกนะ แต่ผมว่าคนรอซ้ำเติมแกมากกว่า ในห้องนี้จะหาคนหวังดีต่อผู้อื่นน้อยกว่าคนหวังร้ายผมมั่นใจ มีแต่มาทับถมและเกทับกันทางด้านวิชาการต่างๆ มากกว่า หาคนทำประโยชน์ยาก แต่ถ้าพลาดมาก็กองหนุนมาขย้ำเพียบ
comment39:เราว่าเค้าก็ยังเข้ามาอ่านพันทิปแหละ กระทู้นี้ก็อาจจะได้อ่านด้วย แค่ไม่โพสอะไร ปล่อยให้เรื่องเงียบไป
comment40:เท่าที่สังเกตุจากรูปavatar น่าจะกลับมาใช้ชื่อใหม่ครับ
comment41:ผม คห.1 ครับ กระทู้ต้องยาวแน่ๆ ผมเดาไม่มีผิด

ซื้อหวยก่อน....ซื้อหวยก่อน.....
comment41-1:อันนี้ไม่เกทอ่า -_-"
comment41-2:คห.41 ถ้าไม่แสดงตนผมก็จำไม่ได้ว่าคุณคือคห.1นะเนี่ย
comment42:ตอนนั้นข้อมูลสับสนด้วยครับ สำหรับส่วนของผมนะ

ตอนแรก ข้อมูลคือ ป่วยรักษา ร.พ.ต่างจังหวัด แต่หาแล้วไม่พบ
ต่อมา 1 กระแสดรามาเริ่มเบาลง เขาอยู่ระยะพักฟื้น ครั้งนี้เขาขอความช่วยเหลือเล็กๆจากคุณ ศ.อีกครั้ง
ต่อมา 2 เขามีเหตุผลส่วนตัวที่จะพักฟื้นเพียงลำพัง จึงไม่ได้ดำเนินการอะไร
ต่อมา 3 ได้ข้อมูลอีกว่า ที่ป่วยน่ะ รักษาใน ร.พ.แห่งหนึ่งใน กทม.ต่างหาก
ต่อมาจบ ให้คุณ ศ. ตามต่อ จบในส่วนของผมครับ

แล้วก็เงียบไป
comment43:อ๋อกระทู้นั้นหรอ น่ารวมเล่มนะ ผมรู้สึกว่าเขาเขียนเข้าท่า 

เขียนแนวนี้ รวมเล่มน่าขายดี
comment44:ผมว่าเขาก็อวตารอยู่แถวนี้แหละครับ

หนีบ้านตัวเองไปได้ไม่นานหรอก...แต่อาจจะไม่ออกมาแบบ grand opening
comment45:ไม่เล่นพันทิปหลายเดือนไม่รู้เรื่องเลย แต่แกก็เป็นคนที่มีความรอบรู้มากเลยน่ะ เสียดายไม่น่าเลย
comment46:ผมเชื่อว่ามันก็แอบอ่านอยู่นะ คนชั่วไม่ตายง่ายๆหรอก

เพียงแต่ขี้ขลาดตาขาวไม่กล้าแสดงตัว

ต้องหาวิธีให้มันแสดงตัวออกมาให้ได้ ไม่งั้นเดี๋ยวไปหลอกลวงคนอื่นอีก
comment46-1:คนกดสยองนี่คือแฟนคลับเขาป่าว
comment47:แฝงตัวกลับมาในร่างใหม่อาจจะยากค่ะ เพราะความรู้แน่นมาก
พอตอบคำถามได้ คนก็อาจโยงไปหาล้อกอินเดิมจนได้

อิชั้นอยากให้เขากลับมานะ เพราะเอาเข้าจริงแล้ว เขาก็ไม่ได้โกงใครในนี้จริงจัง
คนโดนคือคุณเศียรฯ คนเดียว ซึ่งก็ไม่ได้โกรธแค้น แต่เขาแค่อยากหาความจริง
ส่วนเรื่องความผิดพลาดส่วนตัวที่ไปขุดค้นกันมา ก็ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนใครในนี้
และดูเหมือนว่าในชีวิตจริงเขาก็ถูกลงโทษทั้งทางการงานและทางสังคมไปแล้วอะนะ
comment48:ไม่ได้โกงจริงจัง หรือยังหาโอกาสไม่ได้  โดนไปคนเดียว แต่ก็เกือบจะโดนหลายสิบคนอยู่
comment49:เหมือนแกจะเปิดเผยตัวจริงไม่ได้ครับ
เลยขอยืมจากคุณเศียรคนเดียว
แล้วช่วงที่คุณเศียรมาตั้งกระทู้ตอนนั้นแกหายไปพักใหญ่ละ
มีข้อสังเกตุหลายข้อนะ แกน่าจะรู้ว่าขอรับบริจาคคงได้พอสมควร
ทำไมถึงมาขอยืมแอบๆแบบนี้ ถึงมีปัญหาอะไรก็มีคนพร้อมช่วยแกเยอะ
ตรงจุดนี้ละที่ผมไม่เข้าใจ ไม่มีเหตุผลให้แกทำแบบนี้เลย
comment50:อมยิ้มคุณภาพ อืมๆ
comment51:ตอนนั้นแกยังโกหก.เรื่องเอารูปดาราสมทบของฮอลลิวู้ดมาแล้วบอกว่าเป็นรูปตัวเองเลย
comment52:กระทู้ไร้สาระ เอาแท็กวิทยาศาสตร์ออกเถอะ ไม่สมควรเล้ย ไม่มีอะไรทำหรอถามจริงๆครับ
comment53:เป็นดราม่าที่ไม่มีบทสรุป..
comment54:ยังกับอ่านชาแมนคิง จบแบบปาหมอน
comment54-1:555+ จริง คิดได้ไง
comment55:คนแบบนี้ไม่น่าไว้ใจครับ นึกจะโกหกเมื่อไหร่ก็ได้ และไม่คิดอะไรด้วย
ถึงจะมีความรู้เต็มหัว ก็เป็นได้แค่บักขี้ตั๋วะ นั่นแหละ
comment56:ผมว่าเค้าเล่นอยู่นะ เคยเห็นหลายๆ คำตอบ ในหลายๆ กระทู้ สำนวนให้อยู่เหมือนเลยล่ะ
comment57:ตอนนั้นก็อ่านอยู่ครับ

คิดในใจเหมือนกันว่ามีอะไรแปลกๆ  ทำไมท่านนั้นไม่ตั้งกระทู้เอง?  ทำไมเจ้าของกระทู้นั้นเป็นธุระเต็มที่แต่แล้วปิดๆไปแบบคลุมเครือมาก?
หรืออาจจะสนิทกันเป็นพิเศษเพราะอะไรคล้ายกันก็ได้ครับ แม้แต่สำนวนการเขียน ผมสังเกตว่าคล้ายกันมากจริงๆ  (แม้แต่ที่มีกระทู้แปลกๆ แนวๆ สาวมาปลื้มอยากรู้จัก สาวคนนั้นก็สำนวนคล้ายกันอีก) คหสต นะครับ

โดยส่วนตัวเชื่อว่า Key หลักๆที่ทุกอย่างปั่นป่วนอาจจะเป็น "ตัวละครที่ไม่ได้วางแผนไว้" คือมีกระทู้นึงจากสมาชิกท่านนึงตั้งว่าขอให้การบริจาคนี้นั้นผ่านทาง Pantip ให้เป็นระบบเถิด  ทุกคนเห็นด้วยจึงต้องทำให้การบริจาคนั้นผ่าน Pantip  (ถ้าเป็นการ์ตูนคินดะอิจิ น่าจะเป็นฉากคนร้ายคิดอยู่ในมุมมือว่า "โธ่โว้ย..") และเห็นว่าต่อมาทาง Pantip ก็ต้องการติดต่อขอเยี่ยมอะไรอีกใช่มั้ยครับ ไม่ใช่แค่โอนกันเฉยๆซะแล้ว    ..............โธ่  เอาไงดีล่ะ  เอาไงดีล่ะ

ฉะนั้น และ ฉะนี้ ล่ะกระมังครับ  ขอมโนเป็นเช่นนี้ครับ
comment58:ขอแค่เป็นคนเก่ง
หลายคนถึงกับยอมรับและยินยอมให้หลอกลวงได้

ขอแค่เป็นคนเก่ง
แม้แต่การรื้อฟื้นความเป็นมาเป็นไป
ก็ยังมีคนบอกให้หยุดเถอะพอแล้ว

ขอแค่เป็นคนเก่ง
หลายคนพร้อมจะปกป้องและทำเป็นลืมว่าเคยหลอกอะไร


อืม รู้แล้วต้องเลี้ยงลูกให้เก่งนี่เอง
คุณธรรมนำความรู้ใช้ไม่ได้กับบางสังคม


ห้องบางขุนพรมที่เคยโดนหยามจากคนเก่งหลายคนแถวนี้
หาว่ามีแต่พวกบ้าละคร ไร้สาระไปวันๆ
แต่รู้ไหม กระทู้นางเอกกระเป๋าหนีภาษี
โดนโหวตให้เป็นกระทู้แนะนำทุกสัปดาห์
เพื่อไม่ให้คนลืม และกดดันให้ดาราคนนั้นสำนึกและออกมายอมรับขอโทษ 
จริงๆชาวบางขุนพรมไม่ได้อยากให้ติดคุกโดนคดีอะไรหรอก


เรื่องนี้รู้สึกผิดหวังกับชาวหว้ากอมาก
comment58-1:คุณธรรมนำความรู้ใช้ไม่ได้กับบางสังคม

มันใช้ไม่ได้มาซักพักแล้วแค่มีตังมีเงินมีอำนาจก็ถูกยกย่องในสังคมยกย่องว่ามีคุณธรรมเหมือนผู้อื่น
สามารถทำผิดกฏหมายได้ทุกข้ออยู่แล้ว
comment58-2:กรุณาอย่าเหมารวม "ชาวหว้ากอ" ว่าต้องเป็นแบบที่คุณบอกในด้านบนทุกๆคน เลยครับ

ในนี้มีหลากหลายบุคคลก็หลากหลายความคิดความเห็น

สำหรับมุมมองของผมคือ ไม่อยากเจาะจงไปเลยว่าคนนี้ดีหรือชั่ว แยกเป็นการกระทำๆในแต่ละเรื่องไป
อย่างกรณีคุณผ้าติดตานี่
เรื่องดีคือ พยายามหาคำตอบมาจากเว็บต่างๆ แล้วเอามารีคอมไพล์ อธิบายด้วยภาษาที่คนทั่วไปเข้าใจได้ และแปะรูปอธิบาย ถือเป็นการให้ความรู้แก่บุคคลจำนวนมาก (แม้ว่าบางที พอเป็นเชิงลึกจริงๆ แกอาจตอบผิดบ้างก็ตาม)
เรื่องเสีย ก็คืออย่างที่เป็นกระแสดราม่ากัน
ตรงไหนดีผมก็ชม ตรงไหนไม่ดีผมก็ว่า(ด่า) เป็นญัตติๆ ไป

ส่วนตัวคือ อยากให้มาตอบอีกในชื่อเดิมเพื่อให้คนอื่นๆ มีความรู้ แต่อย่าขอเรี่ยไรอะไรอีกแล้ว จะไม่เชื่ออีกเว้นแต่มีหลักฐานและพยานบุคคลที่ชัดเจนยืนยัน ดีกว่าการอวตารมาในชื่อใหม่เพื่อพยายามลบประวติเสีย


ในแง่คนอื่นๆ  จะขุดคุ้ยหรือจะกลบ ผมคงคิดแทนไม่ได้เป็นเรื่องส่วนตัวไป
ผมแค่อยากฝากให้เพื่อนชาวหว้ากอและห้องอื่นๆที่มาอ่านพิจารณาไว้ว่า ไม่ควรเป็นและเห็นกระแสแบบ คนๆนี้ ไม่ขาว ก็ดำ ไปเลย
โลกนี้มันมีแต่สีเทาๆ ไม่มีใครขาว100 หรือดำ100หรอก เราแค่ตระหนักเอาไว้ก็พอ ว่าคนๆนึงขาวในเรื่องใด ดำในเรื่องใด

(รวมถึงคุณผ้าติดตาด้วยถ้าได้เข้ามาอ่าน)
comment59:หนังชีวิตต้องดูกันยาวๆ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปะปนอยู่กับเรานี่แหละคะไม่ไปไหนหรอก
comment60:เคยมีคนถามว่าผมใช่ คุณ คนนี้รึป่าว
comment61:ปิดตำนานไปละอีก 1 ราย
comment62:ผมนี้และ
comment63:ไม่ว่าจะเป็นใครก็ตาม ผิดคือผิด ถูกคือถูกครับ คนเราต้องยอมรับความจริง
comment64:ตท รุ่นไหนครับ หรือ นายเรือ รุ่นไหน
comment65:ถ้าแกยังเล่นอยู่ เดี๋ยวเราก็รู้เองแหละครับ สำนวนการเขียนไม่เหมือนใครซะขนาดนั้น
comment66:ยังอุตส่าห์จะมีคนบอกว่า#โกงไม่เป็นไร #เค้าให้ความรู้ เค้าเก่ง #ลืมๆไป ถถ+
comment67:อยากรู้เหมือนกัน
comment68:10 ปีใน พันทิพย์ เจอเหตุการณ์ไม่คาดฝันมาเยอะเลยครับผม
comment69:ความจริงห้องหว้ากอ มีคนเก่งอีกเยอะนะครับ
บางคนอาจจะยุ่งๆ ไม่ค่อยได้มาตอบบ่อย
ที่ผมพอจำได้คือ คุณพัดกุ้ง คุณฟักทอง
comment70:ถ้าเคยมีการหลอกลวง คิดว่าคำตอบยาวๆ ที่ตอบ มันจริงทุกครั้งหรือเปล่าครับ
การขยันตอบ อาจจะเป็นการสร้างตัวตนขึ้นมาเพื่อจุดประสงค์บางอย่าง มองยาวๆ ครับ
comment71:ว่าจะตั้งถามเหมือนกัน

แต่อยากรู้มากกว่า ว่าแกไปให้ความรู้ที่ไหนต่อ
comment72:เคยเข้าใจว่าคนในหว้ากอเป็นคนในแวดวงเดียวกัน
ที่สนใจหรือทำงานด้านวิทย์ฯ,เทคโนฯต่างๆ
เช่นอาจารย์ ลูกศิษย์ รุ่นพี่รุ่นน้อง หรือเพื่อนร่วมงาน
ลูกพี่ลูกน้องในที่ทำงาน  งงมากเมื่อมีกรณีคุณP. ที่เอาเข้าจริง
ไม่มีใครรู้จักใครจริงสักคนแม้แต่คนดังในนี้ยังไม่มีใครรู้ประวัติจริงๆเลย
ก็เป็นสังคมที่แปลกอยู่เหมือนกันนะ
comment73:วันนี้แวะมาเยี่ยมห้องนี้

เล่าเท่าที่ทราบ 

คุณ Patial ผมเคยเห็นตอบกระทู้ คุยกันผ่านกระทู้ ตอบคำถามเก่งมีความรู้ สุภาพ โอเคเลย เป็นล้อคอินมีคุณภาพ

คุณเศียร เคยเจอกัน ในงาน เป็นคนที่มี Activity 1กับสมาชิกท่านอื่นๆ เป็นประจำ เรียกว่า เป็นคนที่มีคนรู้จัก ตัวจริงๆกันพอสมควร ไม่ใช่ Nobody 

ตอนมีเรื่องใหม่ๆ ผม ที่ตอนนั้นไม่ได้เข้ามาห้องนี้ บ่อยๆ ได้รับการบอกกล่าวทางหลังไมค์ จากสมาชิกผู้ใหญ่ท่านนึง ที่ผมเองคิดว่าเชื่อถือได้ แม้จะไม่เคยเจอตัวกัน แต่เหมือน เคยบริจาค ร่วมๆกัน ในหลายๆ โครงการ และเป็นคนที่ทำ ให้กับส่วนรวมบ่อยๆ

เค้าส่งมาบอกว่า คุณ Partita ป่วย หว้ากอ กำลังระดมทุนกันช่วย อยากให้ผมช่วยสืบเรื่องการป่วยว่าจริงมั้ย โดยฝากเพื่อนแพทย์ผมที่รพ.นั้นเช็ค

แต่ผมตอบไปว่าโดน จริยธรรมผมคงไปล้วง ข่าวคนอื่นที่ไม่ใช่คนไข้ผมไม่ได้ ผิดกฏหมายด้วย

สุดท้าย สมาชิกท่านนั้น ไปสืบๆ แล้วส่งข่าว ว่า ไม่มีคุณ Partita ป่วยที่นั่นจริง และก็สืบประวัติอื่นๆ ต่อแล้ว ก็ดูเหมือนมีประวัติ เรื่องเงินๆทองทางลบ สรุปก็เลยล้มเลิก โครงการช่วยเหลือกันไป

เสียดาย ความเป็นคนมีความรู้ ของคุณPartita เช่นกัน คัรบ
comment74:หมอ เจ มาตอบเอง เคลียร์ เลยครับ
