title:ทำไมคนสูบบุหรี่บนรถ ชอบมีสันดานทิ้งก้นบุหรี่บนถนน
comment:เจอทุกวันครับ บางวันเกือบสิบราย
ขับขี่รถทุกประเภท ทั้งขี่จักรยาน ขี่/ซ้อนมอเตอร์ไซค์  ขับ/นั่งรถยนต์ 
บางคนก็เหนียมๆ อายๆ ค่อยๆ หย่อนลงพื้น
บางคนดีดทิ้งโดยไม่สนใจว่าจะโดนหน้าโดนรถใคร
ต่างจังหวัดที่ไฟไหม้ข้างทาง ส่วนหนึ่งเพราะคนพวกนี้
ไม่ได้รังเกียจคนสูบบุหรี่นะครับ เพราะเมื่อก่อนผมก็สูบ

แต่หัดมีจิตสำนึกสาธารณะซะบ้าง 
อยากจะเจริญแบบคนญี่ปุ่น ยุโรป อเมริกา  แต่ทำตัวแบบ...
comment1:ตั้งแต่เกิดมา ไม่เคยเห็นคนสูบบุหรี่เก็บก้นบุหรี่ไว้ในรถเลย
comment1-1:รถรุ่นเก่าๆ เค้ามีช่องเขี่ยบุหรี่ในรถนะ ตอนหลังนี่ตัดออกไป
comment1-2:ไอ้ช่องนั้น ผมเห็นเก็บแต่เหรียญ กันอ่ะ
comment1-3:ผมทิ้งในรถ เขี่ยในรถนะครับ ไม่เคยเห็นก็มาดู ทุกเช้าผมจะซื้อกาแฟพะยอม ก็เขี่ยกับทิ้งในแก้วน้นละ ตอนเย็นก็เอาทิ้งถังขยะ
comment1-4:ตอนเป็นวัยรุ่น ผมเคยขับรถให้พระ
ท่านสูบบุหรี่. แต่ไม่เคยทิ้งบุหรี่นอกรถเลยครับ
ง่ายๆแค่เพียง
 1.ท่านชอบดื่มเอ็มร้อยเวลาออกกิจนิมนต์
2. ขวดเอ็มร้อยเปล่าไม่ได้โยนทิ้งข้างทางเหมือนพวกมักง่ายทั่วไป ท่านเก็บไว้ตรงที่วางเท้า
3.เมื่อสูบบุหรี่ มือนึงท่านก็ถือขวดเอ็มร้อย มือนึงคีบบุหรี่
4.ขี้บุหรี่เขี่ยใส่ขวด
5.สูบเสร็จ ก้นบุหรี่ทิ้งใส่ขวดปิดฝาขวดให้สนิท วางตรงที่วางเท้าเดี๋ยวมันก็ดับเอง

รถรุ่นเก่าเมื่อก่อนไม่มีที่วางแก้วตรงช่องแอร์. รถทุกวันนี้มีช่องที่วางแก้วแทบทุกยี่ห้อไม่ถือวางแล้วเขี่ยได้ง่ายๆแต่คนมันกลับคิดไม่ได้ครับ
comment1-5:อยากเห็นไปดูที่ญี่ปุ่นได้ เห็นมากับตา สูบในรถพอจะเขี่ยก้นบุหรี่ทิ้งเค้าทิ้งใส่ที่รองในรถนั่นล่ะ
comment2:เพราะขาดการอบรมจากที่บ้าน ว่าอะไรควรจะรักษา อะไรเป็นสาธารณะ
comment3:เจอประจำ ทั้ง สองล้อ ไป ถึง 10ล้อ สันดานเสีย เยอะ
comment3-1:เคยโดน โยนมาจาก คนขับรถเมล์ด้วย ดีว่าเบรคทัน
comment4:ผมเคยสูบครั้งนึง ตอนนั้นรถติดมาก หงุดหงิด ๆ 
แต่พอจะทิ้งก้นบุหรี่  ไม่กล้าทิ้งอ่ะ ทำไงดี ๆ 
เปิดประตู วางก้นบุหรี่ เอาเท้าเหยีบ 
เก็บก้นบุหรีมาห่อกระดาษทิชชู (ห่อหนา ๆ กลัวรถเหม็น)
โอ้ยยย ช่างยากเย็นเหลือเกิน เข็ดครับ ไม่สูบบนรถแล้ว

ปล. ดูเหมือนผม ดัด-จา-ริต นะ แต่ป่าวเลย อายจริง ๆ ครับ
comment4-1:ผมว่าถ้าจะสูบจริงๆ ลองหาอุปกรณ์จัดเก็บมาไว้ในรถก็ได้นะครับ
comment4-2:อย่างเท่ห์เลยครับ
comment4-3:หล่อเลย
comment4-4:ตอนนี้ซื้อกระป๋องดับบุหรี่มาไว้ในรถ แต่ก็ไม่ได้ใช้ แค่เผื่อไว้จริง ๆ กลับไปสูบที่บ้านละกัน 
ปล.ปัจจุบันนี้ไปไหนก็ไม่ค่อยกล้าสูบครับ
comment4-5:ขวดน้ำดื่มง่ายกว่ามั้งคับ
comment4-6:ไม่กลัวมอไซด์ที่ตามมาข้างหลัง เหม็นบ้างเหรอครับ
comment4-7:นึกแล้วเกรงใจจริง ๆ ครับวันนั้น
comment5:ไม่ต้องสูบบนรถหรอก
พวกที่สูบ อยู่ข้างที่เขี่ยบุหรี่ เกินกว่าครึ่ง ยังทิ้งก้นบุหรี่ลงพื้น เอาตีนขยี้
ไม่ต้องถามถึงพวกที่เดินสูบไปเรื่อยนะ ดีหน่อยก็แค่ดับก่อนทิ้ง แต่ที่ทิ้ง หมดมวนตรงไหนก็ตรงนั้น
มันคงเป็นนิสัยส่วนตัวของคนสูบบุหรี่ไปแล้วมั้ง?
comment6:จริงๆแล้วดีกว่าเมื่อก่อนเยอะมากแล้วนะ
สมัยนี้คนสูบบุหรี่ส่วนใหญ่ก็จะรู้แล้วละครับ ว่าสังคมรังเกียจ จะสูบเป็นที่เป็นทางมากขึ้น นอกจากจะอดไม่ไหวจริงๆ จะมีมาทิ้งก้นบุหรี่เกะกะน้อยลงมากละครับ

ใจเย็นๆครับ ต้องใช้เวลา สังคมค่อยๆกดดันไป
comment6-1:ผมเห็นบางท่านสูบมันตรงป้ายห้ามสูบบุหรี่ด้วยซำ้ไปครับ หรือว่าท่านเหล่านั้นจะอ่านหนังสือไม่ออกหว่า

โดยเฉพาะตามปั้มน้ำมันยืนสูบมันข้างป้ายเลยครับ เห็นแล้วรู้สึกอายแทนครับ
comment7:คิดว่ามันไม่เกี่ยวกับบุหรี่นะ เกี่ยวกับสำนึกคนมากกว่า

คนสูบบุหรี่บนรถ แต่ทิ้งก้นบุหรี่ในรถ ก็มี แต่คงไม่ได้ไปรับรู้ 
คนไม่สูบบุหรี่ แต่ทิ้งเศษขยะจากรถ ก็เยอะแยะ 
(ล่าสุดขับตามรถตู้ S&P คนขับทิ้ง ถุงพลาสติก ขวดน้ำเปล่า ฯลฯ ลงจากรถ)

...
comment8:แล้วจะให้ทิ้งในรถตัวเองหรอ ก็เหม็นดิ!!!!






















เป็นคำพูดของคนเห็นแก่ตัว
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-1:แรงดี แต่ถูกใจครับ
comment9-2:ขี้ยาเกี่ยวไรอ่ะคับคุณ พ่อแม่ไม่สูบ เด็กสูบก้เยอะ เหมารวมแบบนี้ พ่อแม่ไม่สั่งสอนหรอ
comment9-3:เควี่ยเอ้ย อยู่ดี ๆ โดนด่าเฉย เครียดหว่ะ ดูดบุหรี่แปป
comment9-4:ด่าเหมารวมแบบนี้ ทุเรศไปไม๊ครับ

ผมสูบบุหรี่ แต่หาที่สูบไม่รบกวนคนอื่น
ไม่สูบในรถ หรือถ้าสูบ ก็ไม่เคยเขี่ยลงพื้น ทำถนนสกปรก

ถ้าจะด่า ก็ด่าคนที่สูบบุหรี่ แล้วทำให้คนรอบข้างเดือดร้อน
อย่าด่าเหมารวม เพราะผมไม่เคยไปสูบรบกวนคนอื่น
comment9-5:ขอให้ตายด้วยควันบุหรี่ ก่อนนะครับ อิอิ
comment9-6:ด่าเหมารวมก็ถูกล่ะ อย่าอ้างว่าสูบเป็นที่เป็นทางเลย บางคนขับมอไซสูบไป กลิ่นมันเหม็นเว้ยย เหม็นตามที่พวกมันขับไป ขับรถ เศษขี้บุหรี่ปลิวใส่ตาคนขับมอไซ โผล่มือมาอีกขับมอไซไปก็เฉี่ยวโดน  สูบที่สาธารณะคนอื่นต้องมาดมกลิ่นเหม็นๆอันตรายจากพวกคุณๆๆ สมควรหรอ ต้องมาโดนควันมือสองพวกนี้ พวกเมิงอยากตายก็ไปตายคนเดียว จะลากคนอื่นไปด้วยทำไม
comment9-7:มีคนร้อนตัวอยู่หลายคนจากความเห็นนี้

และเดี๋ยวก็จะมีอีก เชื่อดิ
comment9-8:เค้าใช้คำว่า "ส่วนใหญ่" ครับ โดนใครก็รับไป 555
คุณพ่อผมก็สูบนะครับ แต่ผมกับพี่ชายก็ไม่เห็นจะสูบด้วยเลย
จิตสำนึกกับความรักสุขภาพล้วนๆ เลยครับ
comment9-9:ดีแล้วค่ะ ป้าเห็นแล้วสะอิดสะเอียนจริงๆพวกสูบบุหรี่
comment9-10:อย่าเยอะ
comment9-11:ชอบความคิดที่เก้า
แต่ ...
คุณยอมรับไหมถ้าฝรั่งมันดูถูก สตรี ในเครือวงศ์ตระกูลคุณเป็น whore เพราะชื่อเสียง stereotype ของไทยเรามักออกมาในรูปนั้น
ถ้าคุณไม่ยอมรับ คุณก็ต้องไม่ยอมรับด้วยว่า
คนสูบบุหรี่ ไม่จำเป็นต้องมีบุพการีแบบที่คุณเขียนมาเสมอไป
comment9-12:โดนกันหลายคนเลย

ยอมรับความจริงสิครับ คนที่สูบๆ ส่วยใหญ่ ย้ำว่า ส่วนใหญ่ พ่อ สูบให้ดู

คนที่พ่อสูบแล้วไม่สูบ แปว่า บุพการี สั่งสอนมาดีพอ

สังคมรังเกลียดครับ พวกขี้บุหรี่
comment9-13:หัวร้อนกันเลย55
comment9-14:สูบบุหรี่  สิทธิส่วนบุคคล  แน่จริงเวลาจะตายHA ขึ้นมาอย่าใช้สิทธิ์โน่นนี่ซึ่งไปเงินภาษีส่วนรวมมารักษาล่ะ
comment9-15:ดูดบุหรี่ แล้วตาย ใช้สิทธิตามกฎหมายก็ผิดเว้ยยยย

ฮ่าๆ แน่จริงแดรกเนื้อสัตว์ แล้วเปนมะเร็งตาย อย่าใช้เหมือนกันนะครับ


ปล. ตอบ จขคม. นะ  ผมว่าคุณเหมารวมไป ผมคนนึงที่สูบบุหรี่ และสูบเฉพาะที่สูบบุหรี่ที่ตามสถานที่จัดไว้  และไม่สูบบนรถ เพราะผมไม่ชอบให้รถเหม็น แต่ช่างเหอะ อ้อ แล้วอีกอย่างพ่อผมไม่สูบบุหรี่ครับ

พ่อแม่ผมอาจจะไม่สั่งสอนผมแหละ เรื่องบุหรี่ แต่อย่าลืมกลับไปด่าพ่อแม่ตัวเองด้วยนะ ที่ไม่สั่งสอน ว่าอย่าไปด่าพ่อแม่คนอื่นเขา มัน
comment9-16:เรื่องสูบบุหร่เป็นมะเร็งอย่าใช้สิทธิ์รักษาพยาบาลเนี่ย ขอโทษนะครับ
ไปดูก่อนมั้ย ปีๆนึงเนี่ยได้ภาษีจากพวกขี้ยาที่ท่านทั้งหลายด่าเนี่ยเท่าไหร่
comment9-17:หูยยย แรงอ่ะ
comment9-18:นี่มันด่าบุพการีเลยนะครับ ผมว่าแรงไป๊

เพื่อนผมพ่อแม่ไม่ดูดทั้งนั้น  หรือเลิกแล้วไม่รู้  เห็นมันดูดกันเหยงๆเพราะเอาตามเพื่อนซะมากกว่า
comment9-19:นั่นดิ แพงอิ๊บอายเลย ซองนึงร้อยกว่าแล้ว ได้เบียร์สองขวดเบย นี่..นี่ คห.9 วันหน้านะ ถ้าเห็นใครทำ ลงไปด่ามันซึ่ง ซึ่งหน้าเลย ด่าเหมือนกับที่โพสลงตาม คห. นั่นแหละ ดูซิว่ามันจะสำนึกมั๊ย ได้ผลยังไงกลับมาโพสเล่าให้ฟังค้วยนะ ใช้คีย์บอร์ดด่ามันไม่ซะใจเน๊อะ ว่ามั๊ย
comment9-20:แหม๋ คห นี้ล่อเป้าน่าดู ปากตลาดดีครับ ด่ากราดคนอื่นได้มันส์ดี อาจจะได้DNA SKILLปากตลาดมาเยอะแน่นอน
ที่บ้านผมไม่มีใครสูบแต่ผมก็สูบนะ(สูบที่ทำงานมีที่ให้สูบ เวลาอยู่บ้านหรือเสาร์ทิตย์ไม่สูบ) DNAที่ได้มาดีไม่ดีก็ไม่รู้ด้วย5555
9-9 
ถ้าสะอิดสะเอียนมาก พกถุกอ้วกไปด้วยครับ จะได้ไม่เรี่ยราดพื้นครับ
comment10:ที่จริงรู้ตัวว่าสูบบุหรี่บนรถ ทำไมไม่หาอุปกรณ์ที่มีฝาปิดสำหรับทิ้งก้นบุหรี่ ไม่สกปรกเลอะเทอะ แถมไม่มีกลิ่นรบกวนด้วย
comment11:พวกที่ชอบสูบตามหน้าห้องน้ำในปั๊มอีก ขอบอกว่าเหม็นมาก บางทีอุ้มลูกเด็กเล็กไปมา ก็แย่นะ คือถ้าจะสูบ ช่วยไปสูบไกลๆ ที่ๆคนเดินผ่านไปมาได้ไหมครับ  

หรือจริงๆ ปั๊มก็ควรจัดที่สูบบุหรี่เป็นสัดส่วนไกลผู้ไกลคนหน่อย
comment11-1:เป็นไรไม่รู้ ขรี้ไปต้องสูบไป เหม็น
comment12:จัดการอย่างจริงจัง แบบสิงคโปร์ ก็จะไม่มีแบบนี้ ซึ่งเขาก็คือคนจีนที่ไม่มีระเบียบมาก่อน แต่ผู้นำก็บริหารประเทศอย่างมีคุณภาพและเด็ดขาด   ส่วนไทย ทำอะไรสบายๆ คือไทยแท้
comment13:ตรุรักรถตรุ

รถตรุต้องสะอาด

รถตรุต้องไม่มีกลิ่นเหม็นบุหรี่

ความสะอาด ถนนสาธารณะตรุไม่สน

มันเป็นปัญหาของคนที่ได้รับ O2 น้อยมั้งครับ
comment14:ทิ้งในรถไม่ได้ครับ รถติดแก็ส ปล.ผมไม่สูบ
comment15:ในไทย ต้องรออีกสักรุ่น สองรุ่นคน ถึงจะเริ่มเห็นแบบจิตสาธารณะ  นี่เราเพิ่งออกจากสังคมเกษตรมาได้ไม่นานนี้เอง  แต่ก่อนสังคมไทยเป็นแบบ อยู่กันสบายๆไม่แออัด  การเปลี่ยนอะไรบางอย่างบางทีมันใช้เวลาเป็นรุ่นคนเลยทีเดียว
comment16:เอาจริงๆนะ ผมว่าอนุโลมให้ ก้นบุหรี่มันก็ไม่ใหญ่อะไร

ผมไม่ได้สูบบุหรี่นะ  อย่าด่าแรง...........
comment16-1:สาเหตุของน้ำขังรอการระบายเลยครับ
ปล.ท่อระบายน้ำตัน
comment16-2:สาเหตุของไฟป่าเลยนะ
comment16-3:ผมขับมอไซด์ตามหลัง ช่วยดมควันบุหรี่ให้แล้ว จะให้ช่วยอนุโลมด้วยเหรอครับ
comment16-4:หมาถึงบนถนนหลวงครับ

เออจริงด้วย  ขอโทษ เห็นด้วยครับ
comment16-5:เรื่องแบบนี้ไม่ควรใช้คำว่าอนุโลม ควรมีกฎหมายห้ามสูบบุหรี่ในที่สาธารณะเลยดีที่สุด
comment16-6:บางคนเขาโดนแบบเข้าตาเลยนะครับ ขี่มอเตอร์ไซค์ตามหลังมา
comment17:ร้านอาหาร ป้ายรถเมล์ หน้าทางเข้าที่จอดรถห้าง หน้าตึกสำนักงาน คนเยอะแยะพวกขี้ยามันยังไม่สำนึกกันเลย

อย่าว่าแต่ขับรถเปิดกระจกดูดบุหรี่ ที่รอบข้างมีแต่รถ แม่งงคงคิดว่าไม่เดือดร้อนใคร
comment18:ต้องบัญญัติความหมายของคนพวกนี้ว่าเป็น "อาชญากรบนท้องถนน" ครับ
ออกกฎหมาย ยึดใบอนุญาตขับขี่ และยึดพาหนะที่ใช้ประกอบอาชญากรรมด้วยครับ
จะกี่วัน กี่เดือน กี่ครั้งแล้ว ยึดเป็นของหลวงก็ว่าไป
comment19:
comment20:ขอโทษครับ
comment21:ได้รุ้จักกับคนไทยที่ไปทำงานที่ญี่ปุ่นร่วม10ปี
เขามาไทยเลยพาเขาเที่ยว เขาเปนคนสูบบุหรี่นะ
แต่เขาถามย้ำผมบ่อยมากแบบ เดินสูบกลางถนนก้ได้เหรอ ถามแบบนี้หลายครั้งมาก สุดท้ายเค้าก้ไม่กล้าเดินไปสูบบุหรี่ไปนะ ไปหามุมลับตาหน่อยค่อยสูบ
ความมีวินัยคงซึมซับจากสภาพแวดล้อมที่เขาอยุ่
เลยกลับมามองบ้านเรานี่ไร้ระเบียบวินัยโดยแท้
comment21-1:ที่ญี่ปุ่นก็มีคนเดินไปสูบบุหรีไปด้วยนะ เมื่อปีที่แล้วไปโตเกียวจะไปซื้อของที่ Lawson ยังบ่นกับเพื่อนเลย ทำไมเค้าสูบบุหรี่ ในที่สาธารณะได้งง
comment22:สงสัยมาตลอดค่ะ ถือสูบอยู่ได้จนหมดมวน แต่พอหมดแล้วจะถือก้นบุหรี่ต่อไว้เพื่อหาที่ทิ้งให้เป็นที่เป็นทางไม่ได้เลยเหรอ 

ฝากถึงคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ว่าก่อนทิ้งบนถนนหรือที่ใดก็ตามที่ไม่ใช่ถังขยะให้ลองคิดว่าถ้ามีคนไปทิ้งขยะในบ้านคุณ คุณจะรู้สึกยังไง จะพอใจหรืออนุญาตให้เค้าทิ้งได้มั้ย
comment23:กรรมพันธุ์
comment24:พวกสูบบนรถนี่ น่ารังเกียจพอๆกับพวกสูบไปขี้ไป
comment25:แล้วผมถามหน่อยจะให้ไปทิ้งที่ไหนบ้านพ่อคุณกันหรอไงก้นบุหรี่มันก็เล็กๆส่วนมากถ้าทิ้งก็จะดับกันทั้งนั้นล่ะหัดเข้าใจกันบ้างนะครับไม่ใช่เอะอะไรก็ด่าๆกันมันไม่ถูกครับไม่มีใครสมบูรณ์เเบบหรอกครับดูตัวเองกันก่อนที่จะว่าคนอื่ครับทุกวันนี้โลกก็อยู่กันยากมากๆล่ะ
comment25-1:เพราะมีพวกนี้ไง ชาติถึงไม่เจริญ ทำไมชาติอื่นที่เจริญแล้วเขาทำกันได้ คิดแต่ ตัวเอง รักความสบายเข้าว่า
comment25-2:คุณไม่รู้จริงๆ เหรอคะว่าต้องทิ้งที่ไหน?

โลกอยู่ยากเพราะมีคนแบบคุณนั่นแหละค่ะ
comment25-3:เห็นด้วยกับ คห 25 ครับ อยู่ๆจะมาด่าคนที่ทิ้งขยะลงบนพื้นถนนได้ไง มันไม่ถูก!!! ถรุ๊ยยยยยยย
comment25-4:ถึงกับ อวตารมาตอบกระทู้กันเลยทีเดียวเชียว
comment25-5:ไม่มีที่ทิ้งก็กลืนมันลงไปค่ะ
comment25-6:กำลังจะตอบแบบ 25-5 แหม่ ใจตรงกัน
comment25-7:แน่ใจว่าคิดแล้วก่อนพิมพ์ สมองสุนัขจัง
comment25-8:เคี้ยว ๆ กลืนมันเข้าไปเถอะ  ถ้ามันจะลำบากขนาดนั้นก็
เค้าว่าบุหรี่ทำให้สมองเสื่อม  สงสัยจะจริง
comment26:มีลูกอย่าสอนแบบนี้นะ เสียดายทรัพยากรโลก
comment27:ส่วนตัวเราดูดบุหรี่บนรถแต่ไม่เคยทิ้งก้นบุหรี่เลย แม้แต่ขี้บุหรี่จะหาเศษกระดาษมาพับแล้วเขี่ยขี้บุหรี่เอา
ส่วนก้นก็เอาทิชชู่หนาๆมาพันเอา.
comment28:นั่งรถเมล์โดนควันตลอด บางทีเขี่ยไฟมาใส่อีก ทั้งร้อนทั้งเหม็น
comment29:คนสูบบุหรี่บนมอเตอร์ไซค์ระหว่างรอไฟแดงเหมือนกันครับ ทำร้ายมาก ขยับหนีก็มองหน้าไม่พอใจ ไม่เข้าใจว่าขับมอเตอร์ไซค์มันเครียดมากเหรอครับ ถึงรอให้ถึงที่หมายก่อนค่อยสูบไม่ได้ 

พอไฟเขียวก็ทิ้งใว้ตรงนั้นแหละ
comment30:เลิกบุหรี่กันได้ จะดีที่สุดครับ
comment31:ผมเป็นคนที่สูบบุหรี่ แต่เกลียดพวกสูบบุหรี่ตอนขับรถมาก แล้วเวลาทิ้งก้นบุหรี่ตอนรถวิ่งๆเนี่ย เศษประกายไฟงี้กระจาย ขี่มอไซค์ตามมามีสะดุ้งหน้าแข้ง อ่อ แล้วก็ฝากพี่ๆ ชาวมอไซค์ด้วยครับ อย่าสูบเลยกลางสี่แยกไฟแดงระหว่างรอรถติดอ่ะ เห็นใจรถคันหลังบ้าง
comment32:เราว่าไม่ใช่แค่สูบในรถ ทิ้งนอกรถหรอก

ส่วนใหญ่สูบตรงไหนก็เขวี้ยงทิ้งตรงนั้นแหละ

วันนี้ไปวัด ตอนกำลังจะกลับ สวนทางกับคนที่เพิ่งมา เดินสูบบุหรี่ แล้วก็ทิ้งลงบนพื้นตรงที่มันเดินอยู่นั่นแหละ
comment33:อ่านๆดู ทำไมเหมือนคนติดบุรี่ นี่ไปฆ่าคนตายอะไรขนาดนั้นครับ
ผมก็สูบยอมรับว่าติด ใจก็ยากเลิกนะครับ จะหาบุรี่ไฟฟ้ามาดูดซึ่งมันไม่รบกวนคนรอบข้าง
แต่โทษของการมีบุหรี่ไฟฟ้าหนักกว่าพกปืนอีก 

ทิ้งไม่ทิ้งก็อยุ่ที่แต่ละคนล่ะครับ มันไม่เกี่ยวกับที่บ้านสอนหรือไม่สอน 
แล้วเลิกเปรียบเทียบความเป็นประเทศไทยกับประเทศอื่นๆได้แล้วครับ มันเทียบกันไม่ได้
comment33-1:ไม่รู้จริงๆหรอ ว่าควันบุหรี่มันทำร้ายคน มันก่อให้เกิดโรคต่างๆ คุณสูบที่บ้าน คุณก็ทำร้ายลูกเมียพ่อแม่พี่น้องคุณ ถ้าเค้าสูดดมกลิ่นจากควันบุหรี่คุณ คุณสูบข้างนอกคุณก็ทำร้ายคนอื่นที่อยู่สถานที่เดียวกับคุณ อยากตายอย่าลากคนอื่นไปตายด้วยครับ
comment33-2:โทษของบุหรี่มือสองมันมีมากพอๆ กับคนที่สูบเลยนะ ถึงไม่ได้ฆ่าโดยตรงก็ฆ่าโดยอ้อมได้
comment34:เคยโดนเฉี่ยวขา ไปนิดเดียว
ของแบบนี้ มันอยู่ใน ส ด
comment35:เคยเดินเหยียบก้นบุหรี่ที่คนทิ้งบนถนนแล้วไม่ยอมดับไฟก่อน
ขนาดโดนที่ส้นเท้า ยังแทบร้อง พองไปเลย เกลียดมาก พวกไร้จิตสำนึก เห็นแก่ตัว
comment36:เราพกที่เขี่ยบุหรี่ตลอดเวลาค่ะ เป็นแบบพกอันเล็กๆ
ไม่เคยสูบในที่ๆคนเยอะๆหรือมีป้ายห้ามสูบ ไม่เคยพ่นน้ำลายลงพื้น
เวลาเจอคนสูบบุหรี่ก็จะยื่นที่เขี่ยให้มาเขี่ยด้วยกันตลอด 
(ปกติ reaction ที่ได้คือจะงงๆ ถามว่าพกด้วยเหรอ แต่ก็ยอมทิ้งก้นในที่เขี่ย)
ถ้าวันไหนลืม ก็จะบี้หัวออกแล้วเก็บก้นในกระเป๋าตลอด

ไปไหนมาไหนก็มีแต่คนถามว่าซื้อจากไหน เราก็ยุให้คนใช้ตลอด
คนรอบตัวเราตอนนี้ก็เริ่มใช้กันเยอะมากขึ้นแล้วค่ะ
(ไดโซะ 60 บาทก็มีแล้วค่ะ มีหลายแบบด้วย น่ารักๆเยอะเลย)

อย่าเหมารวมได้มั้ยคะ อ่านแล้ว เฉียจัย ง่ะ
comment37:เพราะมันเห็นว่าเป็นขยะชิ้นเล็ก ทิ้งไปก็ไม่มีใครสังเกตุ หรือ ไม่เป็นอะไรหรอก

เก็บไว้ในรถก็กลายเป็นขยะในรถ อาจจะทำให้หกเลอะเทอะได้

สรุปคือมักง่าย
comment38:ถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาตอบ
เจอบ่อยมาก จนอยากจะตะโกนด่าบุพการี แต่เกรงจะโดนไล่เหยียบ
เราขับมอ'ไซค์ พ่อคุณก็เขี่ยลมพัดเข้าตาค่ะ โดนขาค่ะ ร้อนเป็น แสบเป็น เหมือนกัน ได้แต่มองห้า แต่พ่อคุณทำหน้าเฉยเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ทำไมดูดได้ละไม่กินก้นกรองไปด้วยคะ?? หืมมมม
เดือดร้อนคนอื่น เห็นแก่ตัว
ละพวกชอบดีดลงถนนตอนรถวิ่งอีก คุณมะรึงคิดว่าก้นบุหรี่เป็นขี้มูกขี้หูคุณหรอ ที่จะดีดทิ้งแบบชุ่ยๆตามสัน ดอ อา นอ ได้
ดีดแม่นมากว่างั้น ดีดแบบไม่โดนใครเลย หรอออ..
comment39:ผมเคยเจอเห็นกับตา ในอุโมงค์กลับรถ ถ.พัฒนาการหน้าม.เกษมฯ ขับรถตามหลัง อยู่ๆคนขับรถโยนถุงลูกชิ้นก็โยนออกมา เราตกใจเลยยังมีคนสันดา..แบบนี้อยู่อีกหรอ แล้วมันเปิดหน้าต่างสูบบุหรี่ต่อ สูบไปดีดขี้บุหรี่ไป แล้วมันก็โยนก้นบุหรี่ลงถนน  ผมยังเก็บคลิปจากกล้องหน้ารถผมไว้เลย
comment40:อีกเรื่องก็คือ พวกชอบเดินสูบ ลมมันพัดมาข้างหลัง
โดนเราที่เดินอยู่ข้างหลังเต็มๆ
ไม่ไหวเลย ไม่มีมารยาท
comment41:รถกระบะ4และ6ล้อ ที่บรรทุกของที่มีโอกาสติดไฟง่าย ไม่มีผ้าใบคลุมต้องระวัง อย่าแล่นตามคันหน้าที่มีคนสูบบุหรี่ในระยะใกล้ๆ เดี๋ยวจะโดนคนทิ้งก้นบุหรี่ เจอแจ็คพอด ก้นบุหรี่ลงกะบะท้ายพอดีถ้ามีของที่ติดไฟง่าย ไฟจะไหม้รถ
comment42:แต่ก้นบุหรี่ เจอแบบคากกกเสมหะ แล้วมันลงถนน บางทีโดนกระจกหน้ารถ โคตรเกลียดเลย ความคิดทำลงไปได้
comment43:คนไม่สูบ ไม่รู้หรอก
ดีดบุหรี่ มันเท่ขนาดไหน
comment43-1:แล้วตอนที่ขี้บุหรี่กระเด็นเข้าตาคนขี่มอเตอร์ไซค์ตามหลังมานะ
อูยยยย เท่ห์เด็ดขาดบาดใจ
55555
comment44:ผมนับถือพวกเปิดกระจกสูบบุหรี่นะ 
โดยเฉพาะพวกยื่นแขนออกมา เคยเจอครั้งนึง เหลือบไปมองอุณหภูมินอกรถ แม้เจ้า 38  องศา 
ไหนจะควันรถอีก 
นับถือใจจริงๆ 555
comment45:ไม่เกี่ยวกับทิ้งหรอก (มั่ง) เห็นเนื้อหาคล้ายๆกัน เลยขอลงซะหน่อย
comment45-1:เจอเหมือนกันโชเฟอร์รถบัส เลยแจ้งไปกรมการขนส่งฯ แต่เจ้าหน้าที่บอกทำอะไรไม่ได้เพราะไม่ได้จดทะเบียนรถให้
comment45-2:ปกติขับมอเตอร์ไซต์  จะเจอแบบนี้บ่อยมากครับ ถ้าวันไหนใส่หมวกกันนีอคแบบไม่เต็มใบนี่ ขี่บุหรี่มีปลิวเข้าตา
comment46:เจ้าของกะทู้ครับ สมัยก่อนตอนที่คุณสูบบุหรี่ คุณมีรถแล้วยัง ถ้ามี คุณสูบบุหรี่ในรถหรือเปล่า ถ้าสูบ สาบานว่าคุณเก็บก้นบุหรี่ในรถ
 ความคิดของคุณเป็นสิ่งที่ดีน่ะ แต่อย่าต่อว่าคนอื่นให้มาก
comment46-1:ตอนมีรถไม่สูบในรถครับ เมียด่า มันเหม็นติดรถ
เคยสูบครั้งสองครั้ง แต่ตอนนั้นซิตี้รุ่นปี 2006 มีที่เขี่ยบุหรี่ในรถนะ
ขี่มอเตอร์ไซค์ก็ไม่สูบ เพราะขี่ไม่ถนัด
และไม่ได้เป็นคนติดบุหรี่ถึงขนาดขาดไม่ได้
ซองนึงนี่สูบได้สองถึงสามวันครับ
comment47:ที่ญี่ปุ่นมีที่เขี่ยบุหรี่แบบพกพาขายครับ  ถ้าบ้านเราปรับเป็นหมื่นแบบสิงค์โปร  บ้านเราก็จะมีของที่มีอารยธรรมดีๆ ขายแบบเมืองนอกครับ
comment47-1:หาขวดแก้วแบบมีฝาปิดในร้านขายของ 20 บาทก็ใช้ได้แล้วครับ
comment48:เข้าใจว่ารถยนต์ทุกยี่ห้อ เกือบทุกรุ่นจะมีที่ทิ้งก้นบุหรี่ไว้ให้เป็น option ของรถเลย...แต่ทำไมไม่ใช้กัน
ส่วนมอเตอร์ไซด์เห็นทิ้งจะจะหลายคัน มีความสามารถในการสูบบุหรี่แล้วขี่ไปด้วย แต่...ขาดสำนึกเพื่อส่วนรวม
comment48-1:รถรุ่นใหม่ๆ เหมือนว่าจะถอดตัวนี้ออกไปนะ
comment49:ขยะส่วนตัวถูกทิ้งลงสู่สังคมให้กลายเป็นขยะส่วนรวมของสังคมซึ่งทำให้ผู้ที่ทิ้งถูกกล่าวหาว่าเป็นขยะสังสมไปเหมือนสิ่งที่เขาได้ทิ้งลงมา

สูบบุหรี่น่ะถ้าไม่รบกวนผู้อื่นก็สูบไปเถอะครับไม่มีใครไปว่าได้หรอก เท่าที่ผมสังเกตด้วยตัวเองเกี่ยวกับการขับรถสูบบุหรี่ที่รบกวนผู้อื่น
- ต้องเปิดกระจกพ่นควันออกมา 
- มือข้างนึงที่คีบบุหรี่ต้องห้อยออกมานอกรถ ทำให้ต้องขับรถมือเดียว ซึ่งก็ไม่ต่างอะไรกับการใช้โทรศัพท์มือถือ อาจเกิดอันตรายต่อผู้ร่วมทาง ผลต่อเนื่องกันก็คือ เขี่ยขี้บุหรี่ลงถนนไปด้วย
- สูบเสร็จ ทิ้งลงถนนไปเลย ดับแล้วบ้างไม่ดับบ้าง กระเด็นโดนใครบ้างก็ไม่รู้ไม่ได้สนใจ
- สูบเสร็จแล้ว น้ำลายเหนียวติดคอ .. ทำไงล่ะ ขากกกก...
comment50:ัมักง่าย
เรื่องพวกนี้คนอื่นๆสั่งสอนไม่ได้ ต้องบุพการีของเขาเท่านั้น


มักง่ายตั้งแต่เริ่มสูบแล้ว
เพราะไม่ได้สำนึกว่าควันที่ตัวเองพ่นออกมาก็เป็นสิ่งที่คนอื่นๆ รังเกียจ
comment51:ขอโทษครับ ยอมรับผิด และจะปรับปรุงตัวครับ
comment52:ขี่มอเตอร์ไซค์แล้วเจอพวกสูบบุหรี่นี่ก็แย่พอแล้ว

แต่มันจะแย่กว่าก็ตอนที่พวกท่านๆ เขี่ยขี้บุหรี่ 

แล้วขี้บุหรี่มันกระเด็นตามลมมาเข้าตา ถ้าใส่หมวกกันน๊อคเต็มใบ

ก็รอดไป แต่ถ้าใส่หมวกกันน๊อคแบบครึ่งใบ ก็แล้วแต่บุญแต่กรรม
comment52-1:ขี้บุหรี่นี่ เวลาเข้าตา มันแสบยิ่งกว่าฝุ่นทรายบนถนนอีกนะ
comment53:ถ้าจะเก็บใส่กระเป๋าเสื้อก็กลัวจะไหม้หัวนมครับ

ปล.ดัก
comment54:1. ถ้าเราต้องเป็นมะเร็งปอด เพราะบุหรี่ของคนพวกนี้ - เขาจะรู้สึกสำนึกผิดไหม?
2. ถ้าขี้บุหรี่ปลิวเข้าตาเวลาขี่รถแล้วเกิดอุบัติเหต เพราะบุหรี่ของคนพวกนี้ - เขาจะรู้สึกสำนึกผิดไหม?
3. หน้าบ้านหรือที่ทำงานของเราสกปรก เหม็นกลิ่น เพราะบุหรี่ของคนพวกนี้ - เขาจะรู้สึกสำนึกผิดไหม?
comment55:ผมมองคนสูบบุหรี่เหมือนควายตัวนึงครับ เลยไม่คิดอะไรมาก อย่างน้อยๆมันก็ไถนาได้ ....





***** tex *****
comment56:ผมนึกเหตุผลไม่ออกเลยว่าทำไมต้องสูบบุหรี่..........
comment57:ขอโทษครับ จะปรับปรุงตัวใหม่ครับ
comment58:ผมเจอบ่อยครับกับคนประเภทนี้ เปิดกระจกสูบสักพักก็ทิ้งลงถนน
แต่ที่เจอทุกๆวันก็ประเภทย้อนศร ฝ่าไฟแดง ขีรถบนฟุตบาท
คนพวกนี้ทำผิดจนติดเป็นนิสัย ทำบ่อยจนเกิดเป็นความเคยชิน
comment59:"ทำไมคนสูบบุหรี่บนรถ ชอบมีสันดานทิ้งก้นบุหรี่บนถนน"
เพราะถ้าสูบบุหรี่บนถนน แล้วดีดก้นบุหรี่ใส่บนรถ จะโดนเจ้าของรถลงมากระทืบเอาครับ
comment60:ใครๆเขาก็ทำ.
comment61:ป๊าดดดโธ่!!! เดี๋ยวเอาโพเดี้ยมทุ่ม
comment62:ผมนี่ "อยาก" แคะขี้มูกสะบัดใส่หน้ากระจกรถยนต์พวกมักง่ายทิ้งขี้บุหรี่และก้นบุหรี่ทุกครั้งที่เจอเลย

อ้อ มอเตอร์ไซด์ด้วยกันที่สูบไปขี่ไปนี่ผมขอด่าด้วยนะ ถ้ามีจังหวะนี่ผมเอามือที่ใส่ถุงมืออยู่ปัดขี้บุหรี่ให้โดนมือคุณแน่ๆ

หรือจะแกล้งขอกุมมือตอนจอดติดไฟแดงข้าง ๆ กันดี "โอ้ พี่ครับ รถพี่สวยมากเลย ขอผมกุมมือพี่หน่อยครับ อย่าๆ พี่ บุหรี่แพง อย่าทิ้ง คีบไว้นั่นแหละ ผมจะกุมมือพี่ไว้นาน ๆ จนเกือบไฟเขียวเลย"
comment63:เลิกสูบ จบ..
comment64:พวกนี้ถ้ารู้จักคิด ก็คงไม่คิดจะสูบบุหรี่แล้วหล่ะ  อยากให้บุหรี่ขึ้นราคาซักซองละ 500 เลย
comment65:สัน.... ของคนสูบบุหรี่มันเิร่มตั้งแต่หัดสูบแล้วครับ

มาถึงวันนี้เรียกว่าสะสมความต่ำทราม เอาแสดงออกบนถนน
comment66:ผมเองไม่ได้รังเกียจคนสูบบุหรี่นะ เพราะช่วงหนึ่งก็เคยสูบ
ออกจะเห็นใจด้วยซ้ำที่ปัจจุบันโดนกีดกัน พื้นที่ที่จะสูบมีน้อยลง
แต่บางที่ บางสถานการณ์ ก็ไม่ควรสูบ เช่นตอนขับรถ
comment67:เออ....จริง แล้วก็ไม่ต้องพ่นมาข้างนอกด้วย  คนที่ไม่ชอบแบบพวก...ก็มี อย่าเยอะ...ไม่ใช่สาธารณะ....แล้วทำหมดทุกอย่างที่อยากทำ  ดูด...พ่น....ทิ้ง...ในรถของพวกเอ็ง นั่นแห่ละ....จะขอบพระคุณอย่างสูง
comment68:มันเป็นสันดานส่วนใหญ่ของพวกสูบบุหรี่ครับ ไม่ต้องขับรถหรอกครับ มันดูดตรงไหน ก็ทิ้งตรงนั้น
comment69:เจอทุกวันเหมือนกัน.....
comment70:ทิ้งนอกรถ เพราะไม่รู้จะทิ้งที่ไหน อันนี้ ต้องช่วยกันรณรงค์กันครับ ทางที่ดี เลิกสูบบนรถไปเลย เพราะอันตราย แถมกลิ่นติดรถ ขายยากอีก (สมัยที่ยังไม่เลิก ผมนี่รถจะชนตอนก้มจุดบุหรีบ่อยมาก) 
ที่แปลกคือ ในร้านอาหารญี่ปุ่นย่านทองหล่อ อนุญาตให้คนญี่ปุ่นสูบบุหรี่ในร้านได้ (ผิดกฎหมาย) ถามพนักงานเขาก็ขอโทษ และก็ตอบว่าเพราะเป็นคนญี่ปุ่น เลยสูบในร้านญี่ปุ่นได้ (ได้ความรู้ว่าทุกประเทศก็ชุ่ยๆ พอกัน ขึ้นอยู่กับว่าที่ไหนบทลงโทษเข้มกว่ากัน)
comment71:ถ้ารู้จักเกรงใจชาวบ้านก็คงไม่สูบตั้งแต่แรกหรอก
comment72:เสียดายวันนั้นผมไม่ได้เก็บรูปมา รถมีกระจกสี่บาน มีแขนพร้อมบุหรี่ยื่นออกมาจากในรถทั้ง 4 บาน จะเท่ห์ไปไหน ไม่รู้ทิ้งขี้บุหรี่นอกรถหรือเปล่าน่ะไม่ได้ตาม
comment73:น่าจะมีเมืองคนสูบบุหรี่นะ ให้ไปสุมหัวกันที่นั่นสะ
ใครออกมาสูบนอกเขตเอาให้หนัก
comment74:คนที่สูบบุหรี่ในที่สาธารณะ(ไม่ใช่ที่จัดไว้ให้สูบ) ก็มีแนวโน้มที่จะเป็นพวก ขาดมารยาท ชอบละเมิด ไม่เกรงใจคนอื่นแล้วละครับ

ไม่ต้องไปถึงอันตรายไม่อันตรายอะไรหรอก แต่มันรบกวนคนอื่น น่ารำคาญ 

ทำจนเคยชิน จนความสำนึกมันหายไป จะไปไม่มีมารยาทเรื่องอื่นๆคงไม่แปลก
comment75:พวกสูบบุหรี่คือพวกโง่ครับ คุณเลิกสูบแสดงว่าคุณฉลาดขึ้นมาอีกหน่อย 

คนโง่ย่อมไม่คิดถึงสาธารณะอยู่แล้ว ส่วนคนที่สูบเป็นที่ทิ้งถูกที่ก็ยังโง่อยู่ครับ แต่ฉลาดกว่าพวกแรกหน่อยนึง
comment76:อาห์ ..................... ฉ่ำปอดไม่เดือดร้อนใคร
