title:ถ้าเพื่อนๆเห็นพิทบูลกำลังกัดสุนัข  เพื่อนๆจะแยก2ตัวออกจากกันอย่างไร มาแชร์วิธีกัน
comment:พิทบูลกัดแล้วล็อคกราม เขี้ยวฝังเข้าเนื้อสุนัขแล้วสะบัดให้ฉีกตามสัญชาติญาณ  ดึงไงก็ไม่ออก
ถ้าเพื่อนๆเดินไปเห็นก็ต้องเข้าไปแยก เพื่อนๆจะแยก2ตัวนี้อย่างไร   และใช้วิธีไหน
ให้เป็นกระทู้รวบรวมการแยกพิทบูลกัดสุนัข  เพื่อนำไปประยุกต์ปรับใช้กัดคนได้ด้วย
เรื่องพวกนี้อย่าคิดว่าไกลตัว  มันเกิดขึ้นได้เสมอเราต้องรวบรวมวิธีป้องกัน
comment1:ไปขอท่อแปป(พีวีซี) ถ้าได้ท่อเหล็อกจะดีใจมาก  หาเชือกยาวๆ สอดท่อ (ทำไม้คล้อง)  พยายามคล้องปาก คอ พิตบูทให้ได้ 

ถ้าไม่มีวิธีอื่น โทรแจ้งตำรวจค่ะ
comment1-1:กว่าจะได้ท่อสุนัขตัวนั้นขาดใจตายไปแล้ว  และคุณก็โดนกัดที่มือด้วยในขณะที่สอดท่อ  ยังไม่ผ่าน
comment2:ใช้นิ้วมือ หรือกุญแจบ้าน แทงตา มัน

ใช้มือหักขาหลังของมัน
comment2-1:นี่คิดจริงหรือพิมพ์เล่นคะ ถ้าคิดจริงนี่โหดไปป่ะคะ
comment2-2:ถ้ารอดได้หลังจากจิ้มตามันก็ดีครับ...
comment2-3:ความคิดเห็นที่ 2-1   ขึ้นอยู่กับว่ามันกัดใคร
ถ้ามันกัดลูกเรา   ก็สมควร
comment3:ยาหม่อง...

ป้ายจมูก ป้ายตา ป้ายตรูด.......ทนได้ให้มันรู้ไป
comment4:เราใช้วิธีนี้จับหมาจรดุๆค่ะ ถ้าไม่มั่นใจเราจะไม่ทำ 
เวลาเราคล้องเราไม่เอามือตัวเองไปใกล้หมาค่ะ(ไม่โง่ขนาดนั้น)

ส่วนถ้าหาท่อไม่ทันหมาตาย ก็Ripแบบปล่อยวางค่ะ

การสุ่มเสี่ยงเอาตัวเองเข้าไปใกล้ไม่ใช่วิธีที่ฉลาด เท่าไหร่

ว่าแต่ให้แชร์ไม่ช่ายหรอ ถ้าไม่ได้ผลก็แค่หาวิธีใหม่
comment5:ฉีดสเปรย์พริกไทย 
ไม่ก็ระเบิดปิงปอง
เอาไฟรน
comment5-1:
comment5-2:ปาด้วย note 7
comment5-3:ปา ด้วย Iphone 7 ทั้งกล่องต่อ
comment6:หาไม้ป้องกันตัวเอง ถ่ายคลิปห่างๆ

ฉีดน้ำ
comment7:เอาน้ำสาด  ได้มะ
comment7-1:หมาพันทางบ้านๆยังไม่แยกเลยครับ เกรงว่าจะไปบิ้วอารมณ์มันขึ้นมาเพิ่ม ใช้วิธีอื่นดีกว่า
comment7-2:คงเอาน้ำกรดสาด น่าจะได้ T-T
comment8:ไม้ฟาดกระโหลกให้หนักๆ (ล้อเล้นครับแต่อยากทำจริงๆ)
comment9:สารภาพตามตรงว่าไม่กล้าครับ

แต่ถ้าจำเป็นต้องทำ

ตามทฤษฎีคือ หาไม้ไว้สำหรับงัดปาก เอาขาหนีบลำตัวจากด้านหลัง ดึงหนังต้นคอให้หน้าเชิดขึ้นจะมีจังหวะที่ปากเผยอ ให้รีบใช้ไม้งัดสอดเข้าไปในปาก

ไม้งัดปากโดยเฉพาะ


พิตบูลเป็นหมาสายต่อสู้ การทุบตีหรือส่งเสียงดังจะทำให้ยิ่งหึกเหิมกว่าเดิม(ยกเว้นว่าตั้งใจทำร้ายให้ตาย)

ถึงจะน่ากลัวด้วยชื่อเสียง แต่หากได้สุนัขจากแหล่งที่เชื่อถือได้ พ่อ-แม่พันธุ์ไม่มีอาการประสาท หรือก้าวร้าวมาก่อน + เลี้ยงดูถูกวิธี
หลายๆท่านก็เลี้ยงให้เป็นสายแบ๊ว สายโชว์ก็เยอะครับ (ไม่ใช่สายกัด) หากจะเลี้ยงสายกัด ต้องมีความสามารถไม่น้อยครับ
comment9-1:เจอคลิปพอดี
comment9-2:สายโชว์โหดนะคะ ที่ข่าวกัดๆคนก็สายโชว์นี่หล่ะค่ะ สายกัดจะเป็นมิตรกับคนมากกว่า แต่กับหมาด้วยกันนี่สตาร์ทแล้วหยุดไม่ได้เบยยย เหนื่อยยย
comment9-3:จากประสบการณ์โดยตรง วิธีนี้ใช้ได้ผลจริงๆค่ะ ช่วงคลายแรงที่ปากสุนัขจะมีอยู่นิดเดียวเท่านั้น เร็วมาก ต้องจับจังหวะให้ถูก งัดพร้อมดึงให้แยกออกจากตัวที่กัดกัน แต่ต้องให้เจ้าของทำนะคะเพื่อความปลอดภัยจากการหันมาแว้งกัดค่ะ 

เพิ่มเติม
เคยจับแยกเองทั้งจากพิตบูลด้วยกัน (ช่วงติดสัด พอดีที่บ้านเลี้ยงหลายตัว แล้วเกิดข้อผิดพลาดในการปล่อยสุนัขภายในบ้านค่ะ) และเคยแยกจากสุนัขข้างนอกที่ยื่นปากเค้ามาในรั้วหน้าบ้าน (ปากสุนัขไทยจะเล็กกว่าจึงยื่นเข้ามาได้ค่ะ ปัจจุบันนี้ได้ติดไม้กั้นแล้วนะคะ)

ปล. ทางที่ดีเพื่อความปลอด ควรดูแลระมัดระวังสุนัขของตัวเองไม่ให้หลุดไปกัดจะดีที่สุดค่ะ หรือออกข้างนอกแล้วต้องผ่านบริเวณที่มีสุนัขอื่นอยู่เยอะควรใส่ที่ครอบปากเอาไว้
comment10:ง่ายมาก จับห่างมัน ยกขึ้นให้ขาหลังมันพ้นจากพื้น ไม่ต้องกลัวว่ามันจะเจ็บห่าง แค่นี้มันก็แทบจะหมดเรี่ยวแรงละ (ถ้าคุณยกส่วนหลังมันไหวนะ)

พิทบูลไม่ใช่สุนัขทั่วไปอย่างที่ทุกคนเห็น ใครที่เลี้ยงหมาพันธุ์นี่แล้วไม่ฝึกให้มันเชื่อฟังเจ้าของก็ถือว่ายังไม่ใช่การเลี้ยงมา เพียงแค่มีหมาไว้อวดโชว์คนอื่นเท่านั้น การนำหมาพิทบูลออกไปเดินนอกบ้านควรมีคนคุมดูแลอย่างน้อยสองคนต่อหมาหนึ่งตัวเพราะร่างกายคนไทยไม่ได้ใหญ่โตแข็งแรงเหมือนฝรั่ง
comment11:ใครไม่รู้เคยบอกเราว่า เวลาหมากัดกันให้เอาน้ำสาด. มันจะหยุด ไม่รู้จริงหรือเปล่า ไม่เคยลอง
comment11-1:ลองแล้วครับไม่ได้ผล  ถ้าจะให้ได้ผลต้องเอาน้ำร้อนจัดๆสาด
comment11-2:เคยลองแล้วไม่ได้ผลค่ะ
comment11-3:น่าจะแล้วแต่สายพันธ์คะ หมาบ้านเราใช้ได้ผลคะ
comment12:ยิงยาสลบค่ะ
เป็นวิธีที่ไม่ฆ่าสัตว์หรือทำร้ายมัน
comment12-1:สัตว์กำลังเครียด  ไม่มีทางสลบได้ในเวลานั้น 

ขนาดปืนช๊อตไฟฟ้า  ยังเอาไม่อยู่เลย
comment13:หาแห มาทอด
comment14:เราใช้วิธีนี้กับหมาเราเท่านั้นนะคะ  เราใช้วิธีบีบคอหมาค่ะ เอาเเขนเราบีบเข้าไปเลยจนกว่าจะปล่อย

ปล.เราเลี้ยงร็อกไวเลอร์ค่ะ ไม่แน่ใจว่าจะใช้กับพิตบลูได้ไหม แต่ปกติหมาเามันเป็นหมาติ้งต้องตดเหม็น แต่จะดุเมื่อมีคนแปลกหน้าหรือหมาตัวอื่นเข้ามาให้บริเวณบ้านเท่านั้น
comment14-1:นั่นเป็นการฝึกคำสั่ง 
แต่สุนัขที่ไม่ได้ถูกฝึกว่าล็อคคอแล้วต้องหยุด ยังไงมันก็ไม่หยุดกัดหรอก
comment15:ถ้ามีสายรัดคอให้ดึงแรงๆจนตัวลอยจากพื้นมันจะหายใจไม่ออก

ปากซอยบ้านผมเลี้ยงสองตัวชอบปล่อยตอนเช้าให้มันเดินเล่นเจ้าของก็ไม่อยู่ปล่อยมันละก็หายตัวไป คนเดินผ่านไปมาก็กลัวกัน ผมยังกลัวเลย เลี้ยงแต่ไม่มีความรับผิดชอบ
comment16:ถังดับเพลิงพ่นมันเลย
comment17:หาไม้หน้าสาม เผ่นกระบาลทั้งหมาทั้งเจ้าของครับ
comment18:ถ้าพิทบูลกัดสุนัขคนอื่น ผมคงเฉย ๆ ไม่เอาตัวเข้าไปเสี่ยง

แต่ถ้าเป็นสุนัขผม ผมคงไม่มีสติ ขนาดไปหาไม้มาง้างปากมัน 

คิดว่านาทีนั้น คงทำให้พิทบูลตายครับ และถ้าสุนัขผมตาย เจ้าของพิทบูลตายด้วยครับ
comment18-1:อันนี้ก็เกินไป กล้าขนาดนั้น นามสกุลใหญ่โตมากเหรอครับ ถึงไม่กลัวคุก
comment18-2:ตั้งสติก่อนค่ะ ใช้น้ำสาดไป"ที่หน้าพิบลู" วิธีนี้ได้ผลค่ะ เพราะทำให้พิบลูหายใจไม่ทัน และอ้าปากทันที (หมาที่บ้านเคยโดนพิบลูกัดมาแล้ว
comment18-3:ผมก็คิดเหมือนคห.18นะ วินาทีนั้นคือต้องทำทุกทางให้ปล่อยหมาเราให้ได้ ถ้าไม่ยอมปล่อยจนสุดท้ายหมาที่กัดตายก็ต้องทำ ก่อนที่หมาเราจะตายซะก่อน

คิดว่าไม่ผิดพรบ.คุ้มครองสัตว์ด้วยนะ ยิ่งกรณีหมาที่มากัดมีเจ้าของ เจ้าของยิ่งต้องรับผิดชอบตามกฎหมายด้วย
comment18-4:ปกติเป็นคนรักหมา แต่ถ้ากัดโหดแบบพิตบูลมากัดหมาเราก็รักไม่ลงนะ
ณ เวลานั้น เราคงไม่มีสติมากพอหรอก คิดออกแค่วิธีทำให้พิตบูลตายเท่านั้นแหละ

ก่อนหมาเราจะตายคาปากมัน
comment18-5:ถ้ากัดหมาผมสิ ณ จุดนั้นคิดไม่ทันหรอก คว้าอะไรใหญ่ๆหนักๆได้ ฝาดกลางกระบานเต็มแรงเอาให้ยุบเท่านั้นแหละครับ

ตายไม่ตายค่อยว่ากัน หลังจากนั้นก็ถึงคราวเจ้าของว่ามันจะเอายังไง
comment18-6:สนับสนุนความคิดนี้ และผมก็จะทำ ถ้ามันมากัดหมาผม มันเตรียมตัวตายได้เลย
มีอะไรแหลมอะไรแทงคอ แทงตาหมาได้ มันไม่รอดมือผมแน่

ใครๆก็รักหมาตัวเองนะครับ เจ้าของหมาดันไม่ดูแลหมาตัวเองแต่ปล่อยให้มากัดหมาคนอื่นแบบกัดไม่ปล่อย 
หมาตัวนั้นต้องตายครับ!!!
comment18-7:แล้วคิดว่าเจ้าของพิตบูลเค้าไม่มีมือมีตีนหรือครับ
เดี๋ยวก็ได้ตายกันทั้ง 2 คน
comment19:เตะมันดิครับ จะยืนดูอยู่เหรอ งงงง เตะเข้าใต้ท้องแถวซี่โครง ซี่โครงหักมันก็ล้มแล้ว ผมเคยแว้นแล้วหมาควบยังเตะทีเดียวสลบเลย
comment19-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment20:ขว้างPoke'Ball ใส่  " GOTCHA"
comment21:ดูข่าวมาวันก่อน เค้าแนะนำให้ จับขาหลังยก ถ้าทำได้ เอาเชือกคล้องคอ ให้เป็นเงื่อนรัดแบบยิ่งดึงยิ่งแน่น พอใกล้จะหายใจไม่ออกสุด ๆ หมามันก็จะคายของในปากออกเอง ถ้าจะแยก ทำสองคนขึ้นไป จะดีมาก เผื่อไว้ว่า ดึงคนเดียวไม่ไหว หมาแรงเยอะ อาจลากเราล้ม หัวฟาด สลบเหมือดได้ง่าย ๆ ส่วนอีกคน  หรือ อีกหลายคน ก็อย่าเข้ามามุงเยอะ รอเวลา ที่มันคายการงับออก เข้าช่วยตัวที่ถูกกัด เผื่อว่า หนังมันเกี่ยวอยู่กับเขี้ยวพิตบูล แยกแล้วเอาไปห่าง ๆ สายตาในทันที หาผ้ามาคลุมไม่ให้มันเห็นอีกตัวนึงก็ได้  ระหว่างกระตุกดึงคอให้มันเกือบหายใจไม่ออก ก็รีบ ๆ หน่อย ไม่งั้น พิตบูลอาจซี้ม่องเท่ง  อย่ารีบปล่อยเชือกที่ดึงอยู่ เพียงแค่คลายการดึงสักหน่อย ให้มันหายใจได้ รอให้คนช่วยเหยื่อ เอาออกพ้นรัศมี การเข้าชาร์ทอีกครั้ง ถ้าปล่อยเชือกเร็วไป มันหายใจได้ ตั้งตัวไว อาจกระโจนใส่เหยื่อและคนที่ช่วยอีกครั้ง คราวนี้ ไม่รู้คนช่วยหรือหมาที่เป็นเหยื่อตัวเดิม จะแย่จะกว่ากัน
comment22:ถ้าอีกตัว มันหมดสติ แต่ยังไม่ตาย น่าจะช่วยง่ายกว่า ที่เคยเจอมา ถ้ากำลังนัวเนีย กันอยู่ ต้องอาศัย อย่างน้อย 2 คน จับขาลากออกจากกัน บางทีแยกออกแล้ว มันวิ่งเข้าใส่กันอีกรอบ แยกคนเดียว ทำได้ยากมาก ต้องดูจังหวะดี ๆ เข้าให้ถูกมุม  ไม่ใช่เข้าไปเป็นเหยื่อมันอีกคน 55
comment23:ขอพูดแบบตรงไปตรงมานะคะ 

ไม่ชอบหมาพันธุ์นี้ค่ะ 

เจ้าของทุกคนก็คงพูดว่าหมาเค้าเลี้ยงมาไม่ดุไม่กัดใคร แต่ก็ยังเห็นว่ามีข่าวกัดหมาตัวอื่น หรือคนอยู่เรื่อยๆนะคะ

อย่างในคลิปนี้น่าสงสารมาก

Pit bull attacks a smaller beagle in front of its owner
comment23-1:คนจะเอาหมาไปเที่ยวเดิน ก็ต้องดูด้วย หมาดุ ต้องใส่ตะกร้อ สายรัดสั้น ส่วนหมาเล็ก ต้องใส่กระเป๋า ใส่กล่องหรือตะกร้า การเอามันไปเดินทางเท้ากับคน ก็เหมือน เอาเสือ เอาสิงโต ไปเดิน กับกวาง กระต่าย มีหรือ ที่มันจะไม่อยากล่าเหยื่อ บางที แค่มองตากันเท่านั้น มันก็เขม่น ผิดกลิ่น กระโจนใส่ เพราะมันต่างกัน พิตบูลก็ไม่มีความผิด เพราะมันเป็นหมาที่มีสัญชาติญานสัตว์ป่า เป็นนักล่า ส่วนหมาพันธุ์เล็ก ๆ หลายสายพันธุ์ ก็ใช่ว่าจะย่อย ชิวาวาบางตัว ส่งเสียงเห่าแสบแก้วหูมาก บีเกิ้ล อาจจะแอบเห่าใส่ หรือทำตาเหลือกใส่ให้พิดบูลหมั่นไส้ก็เป็นได้ คนบางคน เห็นหน้ากัน มองหน้า ก็ว่าหาเรื่องแล้ว ยังไม่ได้พูดคุยกัน ก็กระโจนเข้าตีต่อย เห็นบ่อยไป ไม่เมา ก็ยังทำร้ายกันได้เลย กรณีเอามาเดินแบบนี้ หมากัดกัน ฝ่ายที่ทำร้ายเค้าก่อน หรือ ทำให้อีกฝ่า่ยได้รับบาดเจ็บ อย่างพิตบูล เจ้าของก็ต้องชดใช้ รับผิดชอบถึงที่สุด หมาใคร ๆ ก็รัก คนเลี้ยงแบบลูก เห็นแบบนี้แล้ว ใจจะขาด แต่พิตบูลก็ไม่ควรถูกทำร้าย เพราะมันไม่อาจห้ามสัญชาติญาณความดิบของตัวเองได้.. เหมือนแมวบางตัว ดุยิ่งกว่าหมา กัดกันเอาตายไม่ต่างกับกรณีนี้เลย
comment23-2:แสดงว่ายังไม่เคยเจอพันธเล็กพุ่งมากัดสินะคะ  เรากลัวพวกพันธ์เล็กมากกว่าค่ะ  เวลาโดนกัด ไม่รู้จะใช้วิธีไหน ทำให้มันหยุดกัดเราได้ โดยที่เราไม่ทำมันตายค่ะ
comment23-3:เราเคยโดนหมาเล็กพุ่งกัด พันธุ์ชิวาวาขนเกรียน ตัวเล็ก ๆ ขาเรียว เห่าเสียงดัง พุ่งมางับ แล้วก็วิ่งหนี ไม่ทันได้จับตัวมันหรอก แต่มันก็งับไม่เข้านะ เพราะมันเล่นทีเผลอ ไม่ได้กะเอาตาย แบบหวงอาณาเขต หวงเจ้าของ อะไรประมาณนั้น ส่วนใหญ่ มันกลัวคนมากกว่าจะพุ่งเข้ามากัดซึ่ง ๆ หน้า ไม่เหมือนพวกตัวโต ๆ มันมองตาคนแล้วรู้ ว่าใครกลัวมัน มันจะแสดงอำนาจให้ดู ส่วนหมาด้วยกัน ถ้าหน้าตาข่มได้ มันก็จะชาร์ท พุ่งเข้าไปแฮ่ ๆ ๆ กันก่อน ถ้าอีกฝ่าย แฮ่ตอบ คือเปิดศึก ถ้าอีกฝ่าย หางตก หูตูบ คือยกธงขาว ก็จะไม่มีการศึกเกิดขึ้น มันต่างกับพิตบูลนะ พิตบูล ดูจะไม่สนไซส์ เล็กใหญ่ จัดได้หมด พันธุ์อื่น ๆ ที่ไม่ดุอย่างลาบราดอร์ ยังไม่ทำพันธุ์ที่ตัวเล็กกว่า แม้ว่าพวกตัวเล็กจะทำท่าดุกว่า เสียงดังกว่า เค้าก็วางเฉยได้ เป็นพวกเยือกเย็น สุขุมในสายเลือด
comment23-4:คลิปนี้น่าสงสารมาก
comment23-5:งานนี้ต้องด่าคนเลี้ยงน้ะ ถ้าเลี้ยงเอาเท่อย่างเดียว ก็เอาหมาไม่อยู่ รายข้างบนนี้ เอาหมาใหญ่มาเดินเล่น ต้องครอบปากด้วย 
ซึ่ง caseอย่างข้างบนนี้ ตามกฎหมายอเมริกาหมาพิตบุลตัวนั้น ต้องโดนput down (เขาจะให้ฆ่าเสีย) ถ้ายอมความกับเจ้าของไม่ได้ ซึ่งถ้ามันต้องตาย ก็โทษเจ้าของมันนั่นแหละที่ประมาท ดูแลไม่ดี 
พิตบูลมันไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น 

ปล เราไม่ใช่เจ้าของพิตบูลน้ะ ไม่ได้เข้าข้าง
comment24:เห็นงัดปาก 

รัดคอ 

แต่ ถ้าไม่ใช่เจ้าของไม่มีใครกล้า 

ส่วนใหญ่ที่ไม่ใช่ เจ้าของ ทุบตีมัน 

ใครเกิดทุบ แล้วมันหลับไป โชคดี 
ใครทุบมันไม่หลับ แล้วยังกัดอยู่ ก็โชคดี และทุบมันต่อ 
แต่ใครทุบแล้วมันไม่หลับ แต่หันมากัดแทน เหยื่อรอด คนทุบซวยต่อ
comment24-1:วินาทีนั้นคงต้องทำให้มันหยุด โดยเร็วที่สุดแน่นอนครับ
คงไม่มีใครอยากเอาตัวไปเสี่ยง
comment25:ถังดับเพลิงได้ไหมครับ
comment26:ประสบการณ์ตรงครับ  ผมเลี้ยงหมา พิทบูล  มีวันนึงมันไปกัดหมาข้างบ้านกรามล็อค น้องผมเข้าข้างหลัง เอาขาหนีบลำตัว กระชาก ปลอกคออย่างแรง
ตามสเตปตำรา แต่ดึงไม่ออก ทำอยู่ 4-5ที ผมเห็นท่าไม่ดี ตั้งสติ วิ่งเข้าบ้าน เห็นกระติกน้ำร้อนแม่เสียบทิ้งไว้ ถอดปลั๊กแล้ว รีบหิ้วออกมาอย่างไว
ผมราดใส่หน้าหมา แล้วน้องกระชากคอ  อีกรอบ  ถึงออกครับ   เอ๋ง กันทั้ง 2 ฝั่ง ทั้งคนทั้งหมา น้องผมยังด่าผมเลย "มุงทำฮาอะไรว่ะ"
comment26-1:ราดน้ำร้อนใส่หน้าเลยหรอคะ
comment26-2:ขออนุญาตขำ 555
comment27:ลองดูครับ
comment28:เอานิ้วแทงตรูดคับ แทงจนกว่าจะเลิก
comment29:จับเท้ามันขึ้นมาแล้วจั้กจี๋มันคับ
comment30:ระวังพวกพิทักษ์สัตว์โลกสวยจะเข้ามาต่อว่านะครับ
comment31:สิ่งที่น่าจะตั้งคำถามมากกว่าคือ
เจ้าของสุนัขสายพันธุ์นี้ 
ควรจะดูแลหมาตัวเองอย่างไร
ไม่ให้ไปสร้างความเดือดร้อน ต่อคน หรือ หมาอื่น
ถ้าคิดจะพาออกมาข้างนอก หรือปล่อยออกมาวิ่งเล่น
ควรต้องป้องกันยังไง
เช่น หาตะกร้อ หริอ รัดปากซะ ได้มั้ย
เพราะตัวขนาดนี้ ต่อให้มีตะกร้อครอบปาก
หมาตัวอื่นก็ไม่กล้ายุ่งเกี่ยวอยู่แล้ว
....................
เคยดูคลิป ตปท.
หมาพันธุ์นี้ (หรือล็อตไวเลอร์ไม่แน่ใจ)2 ตัวกำลังกัดคน
มีคนเข้าไปช่วย ปรากฎ หมามันหันมาเล่นงานคนที่ช่วยแตกกระเจิง
ฉะนั้น การป้องกัน น่าจะดีที่สุด
เพราะดูแล้ว พอเกิดเรื่องขึ้นมา
ขนาดเจ้าของ ยังเอาไม่อยู่เลย
comment32:ใช้น้ำสาด "หน้าพิบลู" ทำให้มันหายใจไม่ทัน และอ้าปากทันที วิธีนี้ได้ผลค่ะ( หมาที่บ้านเคยโดนพิบลูกัด)
comment32-1:ราดลงจมูกมันเป็นถังน่าจะดีที่สุด
comment33:เราเกลียดหมาทุกพันธ์ที่เจ้าของพาออกนอกบ้าน แล้วบอกว่ามันไม่เคยกัดค่ะ  ทุกอย่างต้องมีครั้งแรกเสมอ และครั้งแรกมักเกิดเพราะเจ้าของคิดว่ามันไม่กัด  

เราไม่เคยโดนพิตบูลกัดค่ะ โดนแต่หมาไทย ปอม มิเนเจอร์ เชาเชา สปีส (และเจ้าของไม่เคยรับผิดชอบ) อุ้มหมาแล้วหนีหายไปเลย
ส่วนพิตบูลบลูลี่เจอบ่อยกว่าค่ะ เรามีโอกาสได้จับ2พันธ์นี้บ่อยกว่าพันธ์อื่น
comment33-1:เกลียดเจ้าของมันดีกว่าครับที่มีปัญญาเลี้ยงแต่ไม่มีปัญญาฝึกหมาให้ดีได้
comment34:หาผ้าหนาๆมาพันมือ,แขนตัวเองก่อน เข้าจากทางด้านหลังทำให้มันล้มลงแล้ว เอามือรวบขาหลังมันสองข้างแล้วยกให้สูง แค่นี้จุดศูนย์ถ่วงมันก็เสียแล้ว จากนั้นกดคอมันให้ติดกับพื้นแล้วเอาไม้มางัดปากมัน พอเหยื่อหลุดให้รีบไล่ไปไกลๆสายตา อย่าให้เห็นเดี๋ยวมีฮึดรอบสอง หาเชือกมาผูกมันไว้หาผ้ามาเช็ดเลือดที่ปาก ตบอกลูบตัวสลับกันไปให้ใจเย็นๆ

ปล.มันชอบสู้ ชอบเจ็บ ชอบเอาชนะ บ้าออกกำลังกาย เกลียดเสียงเด็ก ไม่กลัวมนุษย์อ่อนแอ เห่าทีแหม่ตกใจไปสามบ้าน ตัวเหี้๘คือสัตว์ซ้อมมือ
comment35:มีเรื่องตลก ที่ยังไม่เคยได้เล่าสักที....เราพาหมาเดินนอกบ้าน หมาใส่ที่ครอบปากแบบเต็มหน้า ไม่มีทางจะอ้าปากกัดใครได้ เวลาเดินผ่านใคร ๆ ก็มักมีคนทำท่ากลัวออกนอกหน้า แล้วถามว่า กัดมั้ยเนี่ย....เราบอกว่า ไม่กัด ที่ใส่ครอบปาก เพราะมันชอบกัดหมาด้วยกัน แล้วหมาตัวนี้ มีแต่คนรังแก ไม่เคยกัดใคร ถ้าใส่ครอบปากแล้วออกไปเดินเอง ก็เคยถูกคนเอาน้ำร้อนสาด เพราะกลัวมันกัด เนื่องจากมีคนจำได้ ว่าสมัยเป็นหมาจร นอนตู้โทรศัพท์ คนเมาเข้าไปเหยียบ มันก็งับเอา ตามสัญชาติญาณ หลับ ๆ อยู่ โดนเหยียบ ก็ต้องสะดุ้ง งับขาคนเหยียบเป็นธรรมดา ตอนนั้น ไม่มีใครเลี้ยง คนให้ข้าวกินเป็นแม่ค้า แถวปากซอย คนเมาโมโหที่โดนกัด เอาไม้หน้าสามตีมันปางตาย เย็บหลายเข็ม ดีที่ตาไม่บอด แม่ค้าที่ให้ข้าว กลัวจะโดนตีอีก เลยเอามาขอให้เราช่วยเลี้ยง  แรก ๆ ก็ไม่ยอมรับเราเป็นเจ้าของ กว่าจะอยู่กันอย่างมีความสุข กัดเราซะหลายแผล แต่พอเค้ารู้ว่าเราเลี้ยงเค้า คุ้มครองเค้า รักและให้ความดูแลเค้า เค้าก็รักหมดหัวใจ ไม่เคยกัดใครอีก แต่กลัวผู้ชาย เหมือนผวา กลัวโดนคนตีอีก รักคนง่าย ใครดีด้วยก็จะระริกระรี้ กระดิกหาง โดดกอด นี่คือ หมาที่ไม่กัดคนจริง ๆ แต่มันไม่ชอบหมาด้วยกัน ไม่คบเพื่อนหมาเลยสักตัว ทำหมันแล้ว ดุแต่กับหมาด้วยกัน   บอกใคร ก็ไม่มีใครเชื่อ ว่ามันไม่กัดคน มันโดนคนทำร้ายตลอด และไม่เคยสู้คนได้ วันไหน ไม่ใส่ครอบปาก มีแต่คนอยากเข้ามาเล่นด้วย แต่คนที่จำได้ว่า มันเคยใส่ครอบปาก ก็บอกว่า มันดุ...555  ตลกตรงที่ คนเรา กลัวหมาใส่ที่ครอบปาก แต่กลับไม่กลัวหมา ที่ไม่ใส่ครอบปาก และพร้อมจะกัดคุณได้ทุกเมื่อ โดยเฉพาะหมาที่ไม่มีเจ้าของจูงออกไป...
comment36:เท่าที่ผมเห็นนะ ส่วนใหญ่หมาที่โดนพิตบูลกัดนี่คือพวกเกรียนก่อนเกือบทั้งนั้น
comment37:ถ้ามีไฟแช็คหรือไม้ขีดใกล้มือ จุดไฟไปแหย่ใกล้ๆปากมันน่าจะง่ายสุด
สิ่งมีชีวิตทุกอย่าง สัญชาติญาณกลัวไฟแน่นอน
comment38:อืม... หากต้องการหยุดหมา ให้ตีที่จมูกน่ะ หวดแรงๆ รับรองเสร็จทุกตัว แต่ทำแบบนี้ อาจถึงตายเลยนะ 
 ปล. ใช้ในกรณีฉุกเฉิน เวลาเจอหมาดุมากๆนและจะเข้ามาทำร้ายเรา
comment39:บ้านเราเลี้ยงหมาหลายตัว เลี้ยงหมาไม่เคยดุค่ะ อาจเพราะเราเลี้ยงหมาพันธุ์ดุคู่กับหมาสายแบ๊วอย่างโกลเด้นละมั้ง555 เลยค่อนข้างจะแบ๊วกันทุกตัวขี้เล่นชอบมาเล่นกัดๆเราแต่ไม่ได้ไม่กัดจริง จะมีแต่ถ้าคนแปลกหน้าถือวิสาสะเดินเข้ามาในบ้านคือเดินเข้ามาจนกลางบ้านแล้วนะคะหมาตัวที่เป็นพันธุ์ดุตัวนั้นของเรามันรอทีเผลอแล้วกระโจนใส่เลยค่ะ แต่มันน่าจะกัดเพราะหวงอาณาเขตมัน คือไม่ได้กัดเอาตายอ่ะค่ะเป็นแผลนิดเดียว เราเคยขอพ่อเลี้ยงพิทบูลพ่อบอกก็อยากเลี้ยงแต่ไว้ทำรั้วทำประตูให้เซฟกว่านี้ก่อนกันมันออกไปกัดใคร #กันไว้ย่อมดีกว่าแก้ แต่ถ้ามันกัดจริงๆเคยเห็นพี่ข้างบ้าน(เก่า)เขาดึกปลอกคอยกมันขึ้น เราเคยถามพี่เขาบอกว่าถ้าไม่มีปลอกคอให้ล็อคคอ ถ้าหมาเลี้ยงมาดีมันจะปล่อยค่ะแต่ถ้าเลี้ยงให้มันดุคนล็อคก็ซวย
comment40:เอาปืนยิงครับ
หมาพันธ์นี้ไม่ควรเลี้ยงไว้ครับ
ขนาดเจ้าของ มันยังกัดตายเลยครับ คนแยกคงโดนด้วย
comment41:ตีขาให้หักเลยครับ หวดไม่ยั้ง ถ้าขาหักดุขนาดไหนก็คงห้าวยาก
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment43:จุดประทัดโยนใส่ ประทัดที่เด็กเล่นที่เรียกกระเทียมป่ะ หมาจะกลัวเสียงพวกนี้มาก
แต่ใครจะพกล่ะ ดังนั้นหากระป๋องน้ำหรือปี๊บ แล้วเอาไม้มาตีกระป๋องให้เกิดเสียงดัง ให้มันตกใจ หยุดแน่
เราเคยเจอหมาใหญ่รุมขย้ำหมาเล็ก สาดน้ำใส่ไปกันใหญ่ ยังสยองไม่หาย
comment44:เคยอ่านเจอที่ไหนสักที่   มีคนเล่า วิธีการนี้ ว่า อาม่า หรือแม่เค้าใช้และได้ผล

คิดอยู่เลยว่าจะใช้บ้าง ถ้าเจอเหตการณ์ มากัดหมาเรา

คือ ม้วนๆ หนังสือพิมพ์ แล้วจุดไฟ ที่ปลายหนังสือพิมพ์ แล้ว เอาไปจิ้มหน้าพิตบูล

มันตกใจ มันร้อน แล้วก็ ปล่อยคะ

แต่ปล่อยแล้ว จะหันมากัดเรามั้ย ก็คงต้อง ยืนในจุดที่จะไม่ถึงเรา ดีกว่า
comment45:น้ำร้อนสาดครับ
comment46:เอาอะไรแหลมๆ เสียบไปที่หัวครับ
comment47:เอาน้ำสาดค่ะ
หรือไม่ก็เอาเชือกรัดคอให้สุนัขไม่มีอากาศหายใจ มันจะอ้าปากปล่อยการกัดคู่ต่อสู้เอง
comment48:พูดแล้วยังเศร้า หมาเรา(พุดเดิ้ล)ก็ตายเพราะ พิทบูล นี่แหละค่ะ นึกสภาพ พุดเดิลตัวเล็กๆ 
โดนพิทบูลกัดคาปากแล้วยกขึ้นทั้งตัว กัดแล้วเขย่าๆๆยังงั้น  จนเจ้าของพิทบูลแยกออกไป
พาหมาเราไปหาหมอ ซี่โครงหักค่ะ หลายซี่ คืนนั้นก็ตายเลย ซี่โครงมันทิ่มปอด T__T
comment48-1:มีประสบการณ์เดียวกันเป๊ะเลยครับ นึกถึงแล้วน้ำตาจะไหล
comment48-2:อารมณ์เดียวกับ แมวที่รักสุด ๆ โดนหมาในบ้านรุมกัดตาย...หมาหมู่ มันไม่ได้อยู่รวมกับแมว วันนั้นแม่เผลอ เปิดประตูบ้านไว้ แมวกำลังนอนเพลิน ๆ วิ่งหนีไม่ทัน...เราร้องไห้อยู่เป็นเดือน สัตว์ก็คือสัตว์  เราก็ยังคงต้องเลี้ยงหมาหมู่เหล่านั้นต่อไป เสียใจ เสียใจ ยังไม่เคยลืม มันเป็นแมวที่น่ารัก แสนรู้ที่สุดตัวนึง คิดถึงทีไร น้ำตาซึมทุกที แม้จะผ่านไป สิบกว่าปีแล้ว ก็ยังไม่ลืม
comment49:ให้เจ้าของอุ้มแล้ววิ่งหนีไปสักพัก
comment50:เราเคยตกในสถานการณ์นั้นค่ะ พิตบูลสองตัวหลุดจากบ้านตัวเอง วิ่งเข้ามาในบ้านเราที่มีโกลเด้นติ๊งต๊องกัดไม่เป็นสองตัว
โอ้โห ชุลมุนมากค่ะ 
น้องชายเราสติดีมาก วิ่งไปเทขยะออกจากถังใหญ่ แล้วเอาถังมาครอบพิตบูลตัวที่ดุที่สุดไว้ แล้วตะโกนปลุกเจ้าของ

โกลเด้นเราก็เลยยับเยินจากพิตบูลแค่ตัวเดียว แผลเต็มตัวเลยค่ะ แต่สองนาทีผ่านไป ยิ่มร่าเหมือนเดิม

เราไม่โกรธอะไรนะหมานะ 
แต่แอบฉุนเจ้าของพิตบูล ที่เอาเค้ามาเลี้ยง แต่ไม่มีเวลาให้ ไม่เคยพาเค้าออกไปวิ่ง ปลดปล่อยพลัง สงสารพิตบูลบ้านนี้มาก
comment50-1:น้องเก่งมากอ่ะ นับถือเลย ดีที่เป็นหมาใหญ่เหมือนกัน ถ้าเป็นพุดเดิ้ลคงไม่รอด
comment51:ผมว่ารณณรงค์ให้เลิกเลี้ยงพิทบลูเถอะครับ เห็นข่าวของพิทบลูแล้วน่ากลัวมาก
เลิกเลี้ยงหันไปเลี้ยงโกลเด้น หรือหมาพันทางบ้านเราน่าจะดีกว่าครับ
หมาพันธุ์ดุทั้งหลายเลิกเลี้ยงเถอะครับ มันเป็นอันตรายกับคนในบ้าน และคนรอบข้าง
ขอโทษด้วยครับที่ตอบไม่ตรงประเด็น
comment51-1:นั่นสิ อยากรู้เหมือนกัน ว่าพิตบูล มันมีอะไรดี คนเลี้ยงพิตบูลช่วยมาตอบหน่อยสิ 

หมาพันทาง หมาจรจัด ที่ีเคยมีเจ้าของ แล้วถูกทอดทิ้ง จำนวนมาก นิสัยดี น่ารัก ฉลาด บ้างก็หลงแล้วหายจากบ้าน บ้างก็ถูกจงใจทิ้ง เพราะเจ้าของย้ายบ้าน ย้ายที่อยู่ เลี้ยงไม่ได้...พวกนี้น่าสงสารมาก หากมีผู้ใจดี รับไปเลี้ยงดู ก็จะดีมาก ไม่ต้องไปซื้อหมาแพง ๆ อย่างพวกไซบีเรียนฮัคส์กี้ ที่มันต้องอยู่ในที่เย็น ๆ เห็บหมัดกัดไม่ได้ ราคาก็แพง แม้จะน่ารักดี แสนรู้มาก ๆ ก็ตาม บางคนแค่บางแก้ว ก็ยังเอาไม่อยู่ ราคาก็ไม่ถูก และก็ดุไม่แพ้ใคร หมาจรตามวัดจำนวนไม่น้อย มีผสมพันธุ์ดี ๆ แล้วถูกทิ้ง น่าจะมีคนรักหมา รับไปเลี้ยงกันมาก ๆ  พอ ๆ กับพวกรักแมว แต่ไม่เลี้ยงแมวไทย ไม่รับเลี้ยงแมวถูกทิ้ง เลือกจะจ่ายเงินซื้อพวกขนเยอะ หน้าหัก อย่างเปอร์เซีย ขนหนาหูกลับ อย่างสก๊อตทิชโฟลด์...เราก็แค่หวังว่า เด็ก ๆ ที่ถูกทิ้ง จะได้รับการโอบอุ้มกันมากขึ้น หากคนเรา ไม่มีค่านิยมของนอกกันมากจนต้องมีสัตว์เลี้ยงเป็นพันธุ์ต่างประเทศ ของไทย ๆ หมาแมวไทย ๆ ยังรอความเมตตา จากคนรักสัตว์เลี้ยงอยู่อีกมาก...
comment51-2:คิดว่าเลี้ยงได้ครับ แต่อาจจะต้องมีใบอนุญาตเลี้ยง เช่นเดียวกับการจะเลี้ยงสัตว์ดุร้าย เพราะคิดว่าสุนัขพันธุ์นี้นั้น เป็นอาวุธได้ ถึงไม่ใช่ทุกตัวแต่ก็มีความสามารถในการทำร้ายและฆ่าได้สูงหากจะทำขึ้นมา ถ้าใครเลี้ยงไม่มีใบ ไม่ได้รับการเทรนให้เลี้ยงอย่างถูกวิธี ไม่มีการจับบังคับอย่างเหมาะสม ก็โดนจับไปครับ (แต่กฎหมายบ้านเมืองเราไม่น่าจะทำได้อยู่ดี ต้องมีคนแอบเลี้ยงแหละ มีตังค์ซื้อหมา ไม่มีปัญญาทำให้ถูกกฎมีแน่นอน)
comment52:เอาไก่ย่างหอมๆมายั่ว มันจะยอมปล่อยมั้ยคะ
comment52-1:นั่นมันหมาอดอยาก 5555555
comment53:วิธีที่นุ่มนวลและได้ผลสำหรับพิทบูล



1. ให้หาผ้าชุบน้ำ มาโป๊ะที่จมูกพิทบูลแล้วเทน้ำตามไปที่บริเวณจมูก แค่นี้พิทบูลจะอ้าปากเอง

2. ใช้มือกดที่บริเวณคอหอย พิทบูลจะหายใจไม่ออก แล้วรีบอ้าปาก



ปล.1 น้องหมาเค้าไม่ผิดหรอก ที่ผิดหน่ะส่วนใหญ่จะเป็นคนซะมากกว่า และคนนี่แหล่ะที่มักแก้ปัญหาด้วยการใช้กำลัง

ปล.2 การใช้กำลังแก้ปัญหา มีแต่ทำให้แย่ลงครับ ( มีเคสนึง น้องหมาบ้านอื่น แอบมาอึหน้าบ้านพิทบูล เลยโดนพิทบูลกัด เจ้าของน้องหมาเลย

เอาไม้ตีพิทบูลจนตาย แล้วไปแจ้งความเอาผิดเจ้าของพิทบูล ปรากฎว่าเจ้าของพิทบูลติดกล้องวงจรปิดหน้าบ้าน เห็นทุกอย่าง

อีกไม่กี่สัปดาห์ เจ้าของน้องหมาที่โดนกัด โดนทำร้ายเข้ารพ.ไปหลายอาทิตย์  พอออกจากรพ.ก็ต้องย้ายบ้านหนี )
comment53-1:ดุมากๆเลยครับ หมาก็กัด
คนก็ทำร้าย แถมเอากันถึงต้องย้ายบ้านหนี
comment54:
comment55:
comment56:สุนัขดุแม้จะผ่านการอบรบมาแล้วยิงทิ้งครับ
ผมให้ลองเปรียบเทียบหมาและแมวนะครับ แมวมีเหตุการณ์ทำร้ายคนมั้ย
สุนัขละมีเหตุการณ์ทำร้ายคนมั้ยดูแค่นี้พอครับคงเข้าใจนะ
comment57:คห.54-55 จขกท. ทำถูกแล้วที่ลบลิงค์ออกไปก่อน เพราะเป็นการชี้นำการแก้ปัญหาแบบผิดๆอ่ะ >__< !
comment58:ถ้ากัดคนก๋สมควรฆ่าอ่ะครับ ช่วยคนสำคัญกว่า ปล เรียกเก็บเงินกับเจ้าของเยอะๆเลย
comment58-1:ความคิดเห็นที่ 53
วิธีที่นุ่มนวลและได้ผลสำหรับพิทบูล



1. ให้หาผ้าชุบน้ำ มาโป๊ะที่จมูกพิทบูลแล้วเทน้ำตามไปที่บริเวณจมูก แค่นี้พิทบูลจะอ้าปากเอง

2. ใช้มือกดที่บริเวณคอหอย พิทบูลจะหายใจไม่ออก แล้วรีบอ้าปาก



ปล.1 น้องหมาเค้าไม่ผิดหรอก ที่ผิดหน่ะส่วนใหญ่จะเป็นคนซะมากกว่า และคนนี่แหล่ะที่มักแก้ปัญหาด้วยการใช้กำลัง

ปล.2 การใช้กำลังแก้ปัญหา มีแต่ทำให้แย่ลงครับ ( มีเคสนึง น้องหมาบ้านอื่น แอบมาอึหน้าบ้านพิทบูล เลยโดนพิทบูลกัด เจ้าของน้องหมาเลย

เอาไม้ตีพิทบูลจนตาย แล้วไปแจ้งความเอาผิดเจ้าของพิทบูล ปรากฎว่าเจ้าของพิทบูลติดกล้องวงจรปิดหน้าบ้าน เห็นทุกอย่าง

อีกไม่กี่สัปดาห์ เจ้าของน้องหมาที่โดนกัด โดนทำร้ายเข้ารพ.ไปหลายอาทิตย์  พอออกจากรพ.ก็ต้องย้ายบ้านหนี )
comment59:บีบไข่มันได้ไหมคะ หรือเตะแรงๆไปที่อวัยวะเพศมัน มันจะจุกจะเจ็บจนหมดแรงเหมือนคนไหม. ถ้าไม่มีอุปกรณ์ไดๆอยู่ใกล้มือให้ใช้ได้  และเราไม่มีแรงพอที่จะจับขามันยก. เรามีลูกเล็กเผื่อไปเจอเหตุการณ์หมามากัดลูกแล้วไม่มีคนอื่นเห็นคิดอยู่ว่าจะใช้วิธีนี้
comment60:นั่นสิ คิดอยู่ว่าถ้าเตะไข่มัน มันจะหยุดไหม เหมือนคนรึเปล่าที่เตะโดนไข่ไม่ได้เพราะจะหมดแรง
comment61:ก้อป แปะ
เค้าออกกฏหมาย เจตนาเพื่อไม่ให้มีการเลี้ยงเพิ่มเติมอีกตั้งแต่ปี 2548 แล้ว เพื่อให้จำนวนลดลงจนหมดไปเรื่อยๆ  นี่ยังเลี่ยงคำมาเพาะพันธุ์กันต่อในประเทศอีก


"เพื่อนๆ ทราบกันไหมคะว่า มีสุนัขสายพันธุ์อะไรบ้าง ที่กรมปศุสัตว์ออกกฏหมายห้ามนำเข้ามาเลี้ยงในประเทศไทยในตอนนี้ มีอยู่ด้วยกัน 4 สายพันธุ์ สุนัขสายพันธุ์อเมริกัน พิทบูล เทอร์เรีย (American Pitbull Terrier) , สุนัขสายพันธุ์ร็อตไวเลอร์ (Rottweiler) , สุนัขสายพันธุ์โดเบอร์แมน (Doberman) , สุนัขสายพันธุ์ฟิล่า บราซิลเลียโร่ (Fila Brasileiro) เป็นเพราะสุนัขเหล่านี้เป็นสายพันธุ์ที่มีความเป็นนักล่าสูง เป็นสุนัขที่ชอบการต่อสู้  จึงค่อนข้างยากที่จะควบคุม ถ้าหากไม่มีการศึกษาถึงวิธีการเลี้ยงและการฝึกฝนที่ถูกต้อง ก็อาจจะก่อให้เกิดอันตรายต่อผู้เลี้ยงและคนรอบข้างได้  

     ทั้งนี้ ตามกฎหมายแล้วสุนัขพันธุ์ดุร้ายที่กรมปศุสัตว์ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ห้ามนำเข้าสุนัขดังกล่าว หากฝ่าฝืนจะต้องถูกปรับ 5,000 บาท และถูกอายัดหรือกักสุนัขไว้ที่สถานกักกันสัตว์ หรือหากลักลอบนำเข้ามาเลี้ยงจะต้องขึ้นทะเบียนเป็นสัตว์ที่ต้องมีการควบคุมพิเศษ แต่ที่ผ่านมามักจะมีผู้เลี่ยงลักลอบนำเข้าสุนัขพันธุ์อเมริกันพิทบูลมาเลี้ยงและเพาะพันธุ์ขายกันเป็นจำนวนมาก ตรงนี้จึงต้องเรียกร้องให้กรมปศุสัตว์เข้าไปตรวจสอบในเรื่องการนำเข้าสุนัขพันธุ์ดุร้ายอย่างจริงจัง นอกจากนี้ยังต้องเรียกร้องไปยังกรุงเทพมหานคร ที่มีอำนาจในการบังคับใช้กฎหมายการขึ้นทะเบียนสุนัขที่ออกมาตั้งแต่ พ.ศ.2548"

https://www.dogilike.com/content/tip/1625/
comment62:ถ้ามันกัดหมาเรา เราก็เอามีดแทงมันให้ตายเลย
มีสิทธิอะไรมากัดคนอื่น

คนจะเลี้ยงหมาพวกนี้ ควรรับผิดชอบสังคมนะ  ไม่ใช้ให้คนอื่นมาระวังหมาตัวเอง   พาออกไปไหนก็ครอบปากมันด้วย
comment63:พันธุ์นี้ ถ้ามันกัดแล้วทำยังไงมันก็ไม่ค่อยปล่อยหรอกครับ หรือกว่าจะปล่อย ตัวที่ถูกกัดก็แทบไม่รอด
ในสายพันธุ์ดุ พิตบูล นี่กัดแล้วปล่อยยากสุดครับ ร๊อตไวเลอร์ที่ว่าแน่ มันโดนน้ำสาด โดนตีมันก็ปล่อยครับ
ถ้ามีอุปกรณ์ใช้เชือกหรือสายจูงทำสายโช๊คดึงรัดคอแล้วให้อีกคนนึงเสี่ยงเอาไม้งัดปาก
หรือหาสายน้ำแรงๆ หรือถังดับเพลิงฉีดอัดเข้าจมูกต่อเนื่องไป
ถ้าไม่มีอุปกรณ์ใดๆ แล้วฉุกเฉินจริงๆ
ก็มีดครับเสียบข้างคอ บิดมีดแล้วตวัดออก มีเส้นเลือดใหญ่แป๊ปเดียวก็ตายครับ
พอดีโลกไม่สวยครับ
ทั้งนี้ทั้งนั้นคนที่จะเลี้ยงหมาพันธุ์พวกนี้ได้ ต้องมีความเป็นจ่าฝูงสูงมากครับ
แต่เท่าที่เห็นหลายคนจะเป็นแค่พวกขี้หงอ เลี้ยงหมาดุๆเอาไว้ข่มคนอื่น เพราะตัวเองไม่สามารถทำให้คนอื่นกลัวได้
ซึ่งจะทำหน้าตาแต่งตัวโหดขนาดไหน
หมามันรู้ครับว่าไอ้นี่ไม่ใช่จ่าฝูง แต่ถ้าคนที่สามารถเป็นจ่าฝูงได้ ถึงเป็นแค่ผู้หญิงตัวเล็กๆ หมามันก็กลัวครับ
comment63-1:จริงๆค่ะ เจ้าของต้องเป็นจ่าฝูง คือมองปั๊บหมากลัวทันที
เคยเจอพี่ผู้หญิงเลี้ยงพิตบูล แล้วหมาแกวิ่งไปกัดชิสุอีกตัว
พี่ผู้หญิงวิ่งเร็วมาก แกง้างขาเตะพิตบูลลอยเลย ชิสุตัวนั้นโชคดีไป
comment64:ที่บ้านต่างจังหวัดเราเลี้ยงสุนัขหลังอานพ่อพันธุ์เป็นแชมป์ค่ะ ตัวใหญ่และหนากว่าเหล่าพิตบูลในคลิปอีกค่ะ 

ตอนแรกเลี้ยงเป็นคู่ผู้-เมีย คู่นี้จะไม่ดุเลย เพราะรับมาเลี้ยงตั้งแต่เด็กๆ จะดุแต่กับคนขี้เหล้าเมายาเท่านั้น 
จนมันมีลูกออกมา ตัวผู้หลายตัวและตัวใหญ่มากๆ ที่บ้านเลยต้องสร้างกรงแบบใหญ่ๆเลยค่ะ 
สร้างแบบบ้านเลย แต่เปลี่ยนกำแพงอิฐเป็นซี่กรงเหล็กหนาๆ แล้วแยกขังไว้ ทุกตัวจะมีเวลของตัวเอง 
ว่าตัวไหนจะได้ถูกปล่อยไปเดินเล่นตอนกี่โมงๆ แต่บางทีพี่คนงานเค้าก็มีลืมบ้างว่ายังไม่เอาอีกตัวเข้ากรงเลย แต่ไปปล่อยอีกตัวแล้ว

บางครั้งเลยเกิดการประจันหน้ากัน กัดกันหนักมาก จะเห็นพี่คนงานผู้ชาย 2 คน มาจับแยก โดยการ ยกขาหลังทั้ง 2ข้าง ของทั้ง 2ตัวค่ะ
ยกให้ตัวลอยเลย แล้วพี่คนงานที่เหลือเค้าก็จัดการเอาน้ำราดไปที่หน้ามันแล้วกระชากโซ่ที่ผูกติดกับปลอกคอแรงๆให้มันหลุดจากกันค่ะ

มีครั้งนึงเค้าแยกช้าเกินไป มันกัดกันจนเนื้อที่คอหลุดติดปากมาเลย 

พวกนี้ถ้าเลี้ยงแบบใส่ใจดูแลเค้านะคะ ให้เวลาเค้าออกไปเดินเล่นวิ่งเล่น กอดเค้าเล่นกับเค้า เค้าไม่ดุเลยค่ะ แถมขี้อ้อนมากๆด้วย
แต่พวกนี้มีสัญชาตญาณของสัตว์ตรงที่ ตัวผู้เค้าจะไม่ยอมกัน ถ้าเรารู้ว่าตัวไหนไม่ถูกกัน ก็หาวิธีดูแลและรับมือกับเค้าดีๆ เค้าก็จะเป็นสุนัขที่น่ารักและซื่อสัตย์มากๆเลยค่ะ

เห็นเป็นสุนัขไทยนี่อย่าประมาทเลยนะคะ ของเรานี่ต้องใช้โซ่เหล็กหนาปล้องใหญ่คล้องคอเค้าไว้เลย โซ่เหล็กปกติเอาไม่อยู่ เด็กชอบวิ่งกระชากหลุดตลอดเลย
comment64-1:หลังอานนี่ดุจริง ๆ ทำไมยังต้องเลี้ยงพิตบูลกันอีก เนอะ ถ้าใครชอบเลี้ยงหมาดุ  ๆ ก็หันมาเลี้ยงน้องหลังอานกันดีกว่า มันดูจะดุแบบมีเหตุผลกว่ากันเยอะ
comment65:แต่เราก็แอบสงสัยนะ ถ้าทำยังไงก็ได้ให้มันหายใจไม่ออก มันจะเลิกกัดไม๊

พอดีแอบชอบบีบจะจมูกหมาที่บ้านเล่น เวลามันหายใจไม่ออก มันจะต้องอ้าปากหายใจแทนทุกทีเลย ^^!
comment65-1:มันจะคายออก มีคลิปที่เค้าทำให้ดูไง บน ๆ น่ะ พอมันหายใจไม่ออก มันจะปล่อย แล้วหยุดหายใจก่อน ต้องมีคนแยกตัวที่เป็นเหยื่อออกอย่างไว
comment66:เราว่ามันอยู่ที่การเลี้ยง การดูแลและความรับผิดชอบของเจ้าของมากกว่า

เราเลี้ยงอยู่ค่ะ บ้านเราจำเป็นต้องเลี้ยงหมาดุๆ เพราะมีขโมยปีนรั้วบ่อยมาก บ้านเราเป็นโรงงาน มีลูกน้องและคนเข้าออกภายในบ้านค่อนข้างเยอะ มันก็ไม่ได้มีปัญหาอะไร ถ้าไม่มีคนไปแหย่มันหรือทำให้มันโกรธ ตอนกลางวันมันแทบไม่สนใจคนเลย เอาแต่นอน
แต่ตอนกลางคืนมันเดินไปทั่วเลย(ภายในเขตรั้วบ้าน) ทั้งบ้านทั้งโรงงาน มีหลายครั้งที่มันกัดขโมยที่ปีนรั้วบ้านเราได้(เราว่าทุกครั้งเลยแหละ)

แต่เราจะบอกกับทุกคนนะ ว่าถ้าจะพาสัตว์มาบ้านเราให้บอกเราก่อน เราจะได้มัดมันไว้(กันไว้ดีกว่าแก้) 
บ้านเราจะอยู่ติดถนนใหญ่ ข้างบ้านจะมีซอยเข้าหมูบ้าน และมีทุ่งนา ชาวบ้านจะชอบเอาวัวมาปล่อย เราจะบอกและย้ำเสมอว่าถ้าเอามาปล่อยให้ดูแลให้ดีๆ อย่าให้เข้ามาในเขตบ้านเรา แต่ดันมีหลุดเข้ามาในบ้านเราไง เราพยายามไล่แล้วแต่ก็ไม่ไป เจ้าของอยู่ไหนก็ไม่รู้ เรารีบวิ่งไปเลยว่าจะไปมัดมันไว้ แต่ไม่ทัน มันกระโดดกัดคอเลยคับ..เราก็พยายามดึงมันออกแต่เรากลับโดนดึงแทน(แรงเยอะมาก กระโดดใส่เราทีแทบล้ม) ดีที่บ้านเรามีลูกน้อยผู้ชายเยอะ มีคนช่วยดึง เกือบตายไหมละวัว..

เราว่าเราสามารถดูแลมันได้ มันน่ารักและขี้เล่นมาก มันจะไม่มีปัญหาเลยถ้าไม่มีใครมาบุกรุกบ้านเรา และทำตามที่เราบอก เพราะเราไม่เคยปล่อยให้มันไปทำร้ายใครนอกบ้านเรา
comment66-1:จริงๆหมาดุเลี้ยงไว้เฝ้าบ้านดีครับถ้าใช้ถูกจุดประสงค์ ผมก็เลี้ยงไว้เฝ้าบ้านเหมือนกัน แต่ถ้าพาไปข้างนอกก็ต้องมีการป้องกันไม่ให้ไปทำร้ายหมาตัวอื่น หรือคนอื่นครับ แต่ส่วนใหญ่เจ้าของมักจะเอาหมาตัวเองไม่อยู่แล้วมักชอบพาออกไปข้างนอกทำไมไม่รู้
comment66-2:คุณเป็นส่วนน้อยที่ดูแลเป็นไงคะ
ส่วนมากไม่รู้นิสัยหมา อยากเลี้ยงเพราะคิดว่าเท่ คิดว่าเอาหมาอยู่
หมากระโดดใส่ทีก็ล้มแล้ว
comment67:สเปรย์อะไรก็ได้ พ่นใส่ตามันจะได้ผลไหม ถ้ามันกัดลูกเรา คงเอาชีวิตเราเข้าแลกจริงๆนะ ยิง แทง ฟัน  คงงทำทุกอย่าง
comment68:ถ้าเป็นเรานะ อยู่ใกล้ถังดับเพลิงจะฉีดใส่เลย มันคงตกใจเนาะและคิดว่ามันจะตกใจปล่อยเหยื่อมะคิดว่าไม่หรอกเนาะ อ๋อย...หมาพันธุ์นี้น่ากลัวจังวุ้ย
comment69:ดูคลิปนี้ครับ จะสู้อย่างเดียวเราไม่สนซะอย่าง
แทบจะครบทุกวิธีที่โพสเสนอกันมาแถมมากกว่าอีก
http://youtu.be/iegYnQ9v7f0

จริงๆ พิทบูลที่เลี้ยงมาดีๆ (ย้ำว่าเลี้ยงมาดีๆนะครับ)
เจ้าของเลี้ยงด้วยความรักไม่ใช่ความเห่อ
ให้ความรัก พาออกกำลังกาย อบรมสั่งสอน
พวกนี้นิสัยดีมาก ดีกว่าหมาบางพันธุ์เยอะ

บ้านพี่ชาย เชื่องแต่ไว้ตัว กอดได้แต่อย่าทะลึ่งเล่นหัว
จูงไปไหนไม่ทำหมาอื่นก่อน โดยเฉพาะหมาเล็กกว่านี่ไม่สนเลย ใจนักเลงมาก
ถ้าหมาโตก็เหล่ๆบ้างแต่ก็นั่นแหละ ไม่หาเรื่องก่อน
ถ้าทำเกรียนมาเห่าแบบหมาข้างถนนก็ต้องระวัง เพราะรุม 2-3 ตัวนี่ไม่คณามือเลย

เอาเป็นว่าผมกลัวบางแก้วมากกว่าพิทบูลซะอีก
นั่นดุกับคนแปลกหน้าแบบไม่ค่อยมีเหตุผลเลย

หมาทุกตัวถ้าสุขภาพจิตไม่ดี น่ากลัวทั้งนั้นครับ
comment69-1:บางที พันธ์ุเดียวกัน มันก็นิสัยต่างกัน แม้จะเลี้ยงเหมือนกัน ก็ตาม บ้านเพื่อน มีบางแก้วสองตัว ตัวนึงโคตรดุ ไม่สนใจว่าจะเป็นเพื่อนเจ้านายมันรึป่าว ส่วนอีกตัว มีเหตุมีผล เห็นมาบ่อย เจ้านายพาเข้าบ้าน มันก็ไม่เห่า ห้ามลูบหัว ให้อาหารแล้ว มากินกับมือ ลูบตัวไม่ว่า แมวที่บ้านเรา เหมือนจะไม่ดุ แต่จับผิดที่ มันกัดมือและแขนเละ คนมาทำความสะอาดบ้าน เคยโดน แล้วกลัวเป็นบ้า ต้องไปฉีดยากันบ้าหลายเข็ม เราเป็นเจ้าของมันก็ไม่เว้น แต่เราไม่ฉีดกันบ้า เพราะฉีดให้แมวทุกปี เลี้ยงปิด อยู่ในบ้าน ไม่เคยไปไหนเลย มันหวงก้น หาง ต่ำกว่าหลังลงไปมาก ๆ ห้ามจับ ท้องก็ห่วง แต่ไม่เท่าก้น หางก็ห้ามจับ ชอบให้ลูบหัวที่สุด ตัวอื่น ก็เลี้ยงมาเหมือนกัน ไม่มีใครดุแบบตัวนี้ กอดรัดฟัดเหวี่ยง ขยำได้ทุกส่วน แต่เวลามันไม่ถูกกัน กัดกันทีได้แผลสยดสยองไม่แผลหมากัดกันเลย
comment70:นั้าสาดครับ ปลอดภัย ได้ผลสุด
comment70-1:ไม่ได้ผลคร่าาา
comment71:นึกได้อีกวิธี เอาสายน้ำยัดปาก แล้วเปิดน้ำให้น้องพิตสำลักน้ำ
comment72:ขออีกนิดเถอะครับ
พูดถึงน้องหมาพันธุ์ดุทั้งหลาย เมื่อก่อนที่บ้านเคยเลี้ยงบางแก้ว เขาก็ไม่ได้ดุโหดอะไรมากมายนะ แค่กัดทุกคนที่อยู่ในบ้าน
ประวัติอันโชกโชนของเขา
1.    กัดทุกคนในบ้าน 
2.    น้องแมวที่รุกล้ำเข้ามาในบ้าน โดนกัดตายไปประมาณ 10ตัว แถวบ้านแมวเยอะ
3.    ตัวเงินตัวทอง ที่เข้ามาในบ้าน (ตัวใหญ่ ความยาวขนาด 1เมตร) โดนกัดตายไป 2ตัว
4.    งูเขียว 1ตัว
5.    น้าชายผมไปจับเขาเข้าบ้าน โดนกัดที่มือเสียค่ารักษาไป 2หมื่นกว่า ๆ 
ข้อ 5 นี่ละ ที่ผมคิดจะนำบางแก้วไปฝากเลี้ยงที่ ก.ท.ม. ระหว่างรอการลงโทษ 
ยัง ยัง ยังไม่พอ
มันไปกัดแม่ผมอีก วันนั้นมันโดนน้าชายซัดด้วยปืนขนาด .22 แต่ว่ามันไม่ตาย ผมต้องไปรับหมอมาฉีดยาซึมให้มันก่อนพาส่งร.พ.
ผมขับรถพามันไปหาหมอ หมอที่แรกไม่รับบอกว่าเครื่องมือไม่พอ จนหาที่รักษามันได้ คราวนี้หมดไปอีก 2หมื่นกว่า ๆ (รวมค่าตัดเขี้ยวด้วย) รักษามันจนหายดี 
สุดท้ายมันก็คงอยู่กับผมไปจนมันแก่ตายเองครับ รวมอายุได้ 14ปี 
ผมยอมรับว่าบางแก้วเป็นสุนัขที่เฝ้าบ้านได้ดี หวงเขตแดน แต่เขาก็พร้อมที่จะกัดทุกคนที่ขัดใจเข้านะ (จากประสบการณ์ของผม)
พอมันตายไปแม่ก็อยากได้บางแก้วมาเลี้ยงอีก ผมไม่ยอมครับ สุดท้ายได้โกลเด้นติงต๊องกับไซบีเรียล หน้าโหดมาอยู่เป็นเพื่อนแม่แทนครับ โกลเด้นถึงจะเฝ้าบ้านไม่ได้เพราะเป็นมิตรกับทุกคน แต่ก็โกลเด้นยังสามารถส่งเสียงเห่าเตือนเวลามีใครมาที่บ้านได้นะครับ
เขียนมาถึงตรงนี้ผมขอเถอะครับน้องหมาสายพันธ์โหดทั้งหลายใครคิดจะเลี้ยงขอให้คิดมาก ๆ  และถ้าใครเลี้ยงอยู่ก็ขอให้เลี้ยงเขาไปจนสิ้นอายุขัย อย่าได้นำมาปล่อยให้เป็นภาระของสังคมนะครับ
ส่วนผู้ขายก็เช่นกันครับ ควรให้ข้อมูลแก่ผู้ซื้อให้มากที่สุด ผมเคยสุ่มถามผู้ขายบางแก้วหลายราย ทุกคนตอบเป็นเสียงเดียวว่าไม่ดุ ไม่กัดเข้าของ เพราะอะไรเขาถึงตอบอย่างนั้น เพราะเขาต้องการขายของหรือเปล่า 
จากการสุ่มสอบถามผมเจอเพียงรายเดียว ที่เขายืนยันว่ามันโหด ดุกัดจริง เหมาะแก่การเอาไปเฝ้าสวน เฝ้าบ้าน (1รายนี่ละ คือพ่อค้าตัวจริง)
ผมไม่อยากอ่านข่าวน้องหมากัดคน หรือคนที่ต้องทะเลาะกันเพราะน้องหมาอีกเลย
ที่ผมเขียนนี่อาจมีผลต่อผู้ขาย และผู้เลี้ยงต้องขออภัยด้วยครับ
ขอบคุณครับ
comment73:1ใน 5  ย.  ป้องกันโรคพิษสุนัขบ้า อย่าแยก สุนัขหรือแมวที่กัดกันด้วยมือเปล่า
comment74:กล้ามมันไม่ได้ล็อคน้าาาคร้าาางือออเข้าใจผิดกันจังเลยยย
นี่แยกพิทบูลมาหลายยกหล่าววว ใช้มืองัดที่ปากระหว่างเขี้ยว(หมาตัวเอง)
ถ้าไม่ใช่หมาตัวเองให้ใช้ไม้ง้างปาก งัดระหว่างเขี้ยว
ก่อนง้างเอาสายจูงมาทำโซ่กระตุกที่คอสวมไปก่อนนะคะ 
แล้วยืมคล่อมตัวหมาดึงเชือกพร้อมไม้ง้างปากนะคะ
เวลาแยกต้องใช้สองคนนะคะ อีกคนก็ดึงอีกตัวไปอีกฝั่งเน๊าะ 
มิยากๆ ถ้าเจ้าของหมาอยู่จะง่ายมากขึ้น

นี่เคยแยกพิทบูลคนเดียวหฤโหดมว๊ากกก 
ต้องจับอีกตัวลากไปใส่โซ่ก่อน(ทั้งๆที่งับคางั้นแหละ)
แล้วค่อยดึงอีกตัวให้ห่างมาแล้วง้างปากมัน
โอยยยคิดย้อนไปหล่ะเครียด

พิทบูลมันดีอย่างมันไม่ค่อยแว้งกัดคน (ไม่ค่อยไม่ได้แปลว่าไม่เคยนะคะ)
comment74-1:ปอลอ มาตอบเรื่องกัดคน 
ถ้าเขี้ยวคาอยู่ไม่ต้องคิดอะไรแล้วค่ะ
มีปืนก็ยิงเลยค่ะ มีมีดก็เสียบเลยค่ะที่คอ
อย่างไปสงสารค่ะ ทำหมานะไม่ใช่ทำคน
comment74-2:55 นึกว่าทำเจ้าของครับ
comment75:เคยแต่แยกรอคไวเลอร์กัดสุนัขพันธุ์ไทยธรรมดา ใช้สายยางฉีดน้ำใส่ที่หน้าอ่ะค่ะ เหมือนมันจะหายใจไม่ทันแล้วก็ใจเย็นลงด้วย มันลากสุนัขตัวนั้นไว้พงหญ้าข้างทางแล้วเดินเข้าบ้านไป
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
