title:"รถทะเบียนเลขคู่วิ่งวันคู่ ทะเบียนเลขคี่วิ่งวันคี่" ใช้ในกรุงเทพมหานครเท่านั้น คุณเห็นด้วยไหมครับ ?
comment:$(document).ready(function () {
											$.resultPoll.render("");
										});
									

										รถทะเบียนเลขคู่วิ่งวันคู่ ทะเบียนเลขคี่วิ่งวันคี่ ใช้ในกรุงเทพมหานคร คุณเห็นด้วยไหมครับ ?

เมื่อเดือนสิงหาคมได้มีการเผยถึงแนวทางในการแก้ไขปัญหาการจราจรติดขัด ซึ่งทางรัฐบาลมีแนวทางให้ประชาชนได้ช่วยกันพิจารณาไว้คือ

‘กำหนดให้รถทะเบียนเลขคู่วิ่งวันเลขคู่ สลับกันรถที่เป็นทะเบียนเลขคี่ ก็ให้วิ่งวันเลขคี่ หรือการจ่ายค่าบริการพิเศษบางเส้นทาง รวมไปถึงการกำหนดให้รถหนึ่งคันต้องมีผู้โดยสารอย่างน้อย 2 คน’ แต่แนวคิดนี้ยังไม่มีการทำมาปฏิบัติจริงๆ เพราะต้องถามความคิดเห็นของประชาชนและสังคมก่อน

 


													1. "รถทะเบียนเลขคู่วิ่งวันคู่ ทะเบียนเลขคี่วิ่งวันคี่" ใช้ในกรุงเทพมหานครเท่านั้น คุณเห็นด้วยไหมครับ ?  												






																						เห็นด้วย																					




																						ไม่เห็นด้วย																					




																						ไม่แน่ใจ																					





คุณลืมตอบคำถามที่ * จำเป็นต้องตอบ

ตอบโพล
ดูผลโพล
comment1:ถ้าเทียบกับตัวเลือกอื่นก็น่าจะโอสุด
comment2:คิดได้แค่นี้เองเหรอ ?
comment3:มีเงิน ซื้อรถเพิ่มอีกคัน
ไม่มีเงิน ซื้อทะเบียนปลอม


แก้ไม่ได้หรอกครับ ผมคนนึงล่ะ ยอมติดบนรถตัวเอง 
ดีกว่านั่งรถเมลย์
comment4:เห็นด้วยครับ เพราะทุกวันนี้แค่สวมทะเบียนปลอมยังไม่เห็นจะทำอะไรจริงๆ จังๆเลย
comment5:ยังไงก็ได้ครับ  ทะเบียนเลขคี่ผมก็มี ทะเบียนเลขคู่ ผมก็มีครับ
comment5-1:ยังไงก็ได้จริงอะ

ขับรถเลขคี่ไปหัวหิน วันนี้นอนซักคืนนึง  พรุ่งนี้กลับ  ทำได้ปะ
comment6:ไม่ได้ดีขี้นหรอก  แต่ถ้ารวมถึงรถพวก แท๊กซี่ รถตู้ พวกนี้ก็จะหายไปด้วย
แล้วเชื่อว่า ทะเบียนปลอมมีแน่ๆ เชื่อสิ
comment7:ทะเบียนปลอมเกลื่อนแน่นอน
comment8:แล้วถ้าคนที่ต้องทำงานกลางคืน เข้าเวรแบบอยู่โรงพยาบาล สนามบิน แม้กระทั่งตำรวจ เป็นต้น มีรถทะเบียนเลขคู่ขับรถไปเข้าเวรที่ทำงานกลางคืนวันคู่ เช้ามาออกเวรเป็นวันคี่ ต้องเอารถจอดไว้ที่ทำงาน นั่งแท็กซี่กลับบ้านเหรอ
comment9:บ้านอื่นเค้าทำมากันหมดแล้ว  เราลองดูมั่งก็ไม่เสียหาย
ทะเบียนปลอมนี่ คงมี แต่ผมว่าส่วนน้อยนะ
เก็บค่าเข้าเมือง ตอนผ่านด่านจะเสียเวลามากขึ้นรึเปล่า
นั่งตั้งแต่2คนขึ้นไป น่าจะดูง่ายสุดแล้วนะ
comment9-1:บ้านเมืองอื่นเค้าทำได้ เพราะประชากรเค้า มีระเบียบวินัย
บ้านเรายังขาดเรื่องนี้อยู่ เลยยังทำไม่ได้ครับ
comment9-2:บ้านเมืองอื่นเค้าทำได้ เพราะเค้ามีระบบขนส่งที่มีประสิทธิภาพครับ
คนไม่ใช้รถก็สามารถเดินทางไปไหนมาไหนได้อย่างสะดวก

อย่าเลียนแบบแต่เปลือกครับ
comment10:ออกกฏแบบนี้มา  ผมก็ซื้อรถเพิ่ม  ใช้ป้ายอีกเลข  ก็จบครับ
อีกอย่างระบบขนส่งสาธารณะ  ที่สะดวก  เมื่อมาคำนวณค่าใช้จ่าย+เวลาแล้ว  เอารถไปเองดีกว่า
comment11:สาเหตุคนอยากให้แก้รถติด.  เพราะรถติดทำให้การเดินทางไม่สะดวก.   เจ้าของกระทู้กลับจะคิดแก้รถติดด้วยการออกกฏให้การเดินทางไม่สะดวกยิ่งขึ้นไปอีก.
comment12:มันเหมือนแก้ที่ปลายเหตุมากกว่า อยากให้รถน้อยลง แต่ไอ้คนที่เหมือนจะได้ประโยชน์เพราะรถน้อยลง ก็ดันเสียประโยชน์สุดเพราะถึงมีรถก็ใช้ไม่ได้ คนได้ประโยชน์สุดคือคนมีรถสองคัน

ถ้าอยากแก้ ทางแก้ก็มีเยอะแยะ พวกจอดข้างถนนหลักก็ลากไปเก็บโรงพักให้หมดสิ แค่นี้ก็โล่งขึ้นไปเยอะล่ะ (ถ้าค่าน้ำมันรถลากไม่มีไม่เป็นไร เดี๋ยวไอ้รถโดนลากมันก็มาจ่ายให้)
comment13:แนวความคิด หมาไม่รับประทาน

เหมือนมาถามว่า ระหว่างมือซ้ายกับมือขวา เลือกให้เหลือข้างเดียว ตัดอีกข้างทิ้ง  จะเลือกข้างไหน ?
comment13-1:เห็นด้วยครับ
ที่ญี่ปุ่นก็ทำแบบนี้
หมาไม่รับประทานเลย
comment13-2:ที่ไทยมีขนส่งมวลชนดีเท่าญี่ปุ่นหรือยัง ที่จะทำแบบเค้าน่ะ
comment13-3:คุณ 3374622   มีความคิดหมารับประทาน ลองเสนอมาสักข้อสิครับ
อยากเห็นความคิดคุณจัง
เหมือนเข้าข่าย "มือไม่พ่าย เอาเท้าลาน้ำ"
comment13-4:ก็มันดู หมาไม่รับประทาน จริงๆ นั่นแหละครับ

ของญี่ปุ่นเขาทำได้เพราะเค้าคุมปริมาณรถมาแล้ว จู่ๆ จะให้เลียนแบบเลยคงทำได้หรอก

บ้านเขาจะซื้อรถซักคัน ต้องมีหลักฐานก่อนว่ามีที่จอดถึงจะซื้อได้ (+ภาษีที่แพงสลัด)

ที่จอดรถก็แพง แต่ถ้าจะขับต้องยอมจ่าย บ้านเราเหรอ ไม่ใช่ขาวแดงก็จอดไปสิครับจะข้างทางรึขึ้นฟุตบาทยังได้

บางคนเอาแผงมากันถนน(หลวง) เป็นที่จอดรถส่วนตัวเลย (ถ้าฟุตบาทก็มาเทปูนเองเลย)

แค่ในซอยบ้านผม (2 เลน 3 คันวิ่งสวนสบายๆ)  พวกมีตังแต่ไม่มีมารยาทจอดซะ 2 ฟากจนเป็นคอขวด

มีบริษัทขายเครื่องจักรอะไรซักอย่าง เอากระบะมาจอดแช่บนถนนอยู่ทั้งวันอ่ะครับ (นอกจากจะไปส่งของ)

ถ้าวันคี่ขับคัน วันคู่ขับคัน (วันไหนมันนอนอยู่บ้านก็คงมาจอด 2 คันเลยสินะ)

ไหนจะแท็กซี่จอดแช่ รถตู้จอดแช่ บางที่มีวินสองแถวแถมด้วยเอ้า รถเมล์เข้าป้ายไม่ได้ก็วิ่งขวา ปาดซ้ายเข้าป้าย ติดอีก

ไหนจะฟุตบาทอีก ไปญี่ปุ่นนี่ทางเท้าเค้าโคตรเรียบ เดินสบายๆ เจอตู้อัตโนมัติวางทุก 50 เมตร เค้าถึงเดินกันสบายๆ

บ้านเราปูพื้นให้เรียบยังทำไม่ได้ เจอแผงลอยเกะกะทุกๆ 2 เมตรอีกต่ะหาก แถมถ้าฝนตกนะ....

รถไฟใต้ดินเค้าครอบคลุมพอๆ กับถนนจะนั่งไปไหนก็ได้ถ้าต่อสายเป็น จะเอามาเทียบกะของเราที่บางสถานีมันยังไม่ต่อกันเลยคงได้หรอกนะ
comment13-5:คห. 13-3

คุณ 3374622   มีความคิดหมารับประทาน ลองเสนอมาสักข้อสิครับ
อยากเห็นความคิดคุณจัง
เหมือนเข้าข่าย "มือไม่พ่าย เอาเท้าลาน้ำ" 
---------------------

เอาไปอ่านซะ  ตอบมาหลายรอบแล้ว  แม้แต่กับคนที่ตั้งกระทู้คนเดิมด้วย

http://pantip.com/topic/35575975/comment66
comment13-6:ความคิดเห็นที่ 13-1
เห็นด้วยครับ
ที่ญี่ปุ่นก็ทำแบบนี้
หมาไม่รับประทานเลย
ตอบกลับ
napatn
-------------------
อยากทำ ก็ไปอยู่ญี่ปุ่นเลย ไม่ต้องมาอยู่เมืองไทย ให้เปลืองหนังกำพร้าฝ่าเท้า กับเวลาชีวิตที่เหลืออยู่
comment14:1. ติดป้ายปลอม
2. ซื้อรถเพิ่มอีกคัน

จะไปยากอะไร
comment15:ซื้อรถเพิ่มอีกคันแน่นอน
comment16:ได้วิเคราะห์ปัญหาที่จะตามมาแล้วมีมาตรการรองรับใหม??

เช่น คนรวยไม่ยี่หระ ซื้อรถอีกคัน ประมูลเลขทะเบียน มาสิ ไม่กี่หมื่นก็ได้แล้ว , ทะเบียนปลอม/สวม

แต่ผมสนับสนุนเรื่องการจ่ายค่าผ่านทางพิเศษ หรือ นั่ง 2 คน / คันนะ อาจจะเกิดอาชีพและมิจฉาชีพ(จ๊อกกี้)ใหม่ๆ แบบในอินโดฯ ก็ได้
แต่ในช่วงเริ่มแรก ช่วยจัดระเบียบและปริมาณ taxi จอดแช่รอผู้โดยสารตามริมถนน หรือป้ายรถเมล์ กับ รถจอดริมถนนก่อนจะได้ใหม ผมว่าง่ายสุดละนะ เดี๋ยวนี้จอดกันเกลื่อนซอยหรือตามถนนกันเละเทะ บางคันไม่ได้จอดชั่วคราวนะ จอดมันทั้งคืนเลย รถราจะวิ่งผ่านต้องมาคอยชลอเสียจังหวะเพราะพวกมักง่าย หัวโค้งก็จอด ไม่กลัวอันตรายกับผู้สัญจรต้องคอยเบี่ยงตูดหลบรถพวกมัน จนไปกินเลนชาวบ้าน บางทีบางซอยไม่ได้จอดแนวยาวด้วย เล่นแนวขวางถนนกันเลย ให้สายตรวจตระเวนจับปรับ รับรองหาเงินเข้ารัฐได้อีกเพียบ ไม่ก็ให้ประชาชนผู้พบเห็นถ่ายรูปส่งเข้าศูนย์รับเรื่องเลย ง่ายกว่าด้วย
comment17:ไม่มีใครมาตรวจป้ายทะเบียน ของจริง ของปลอม รถเป็นแสนๆคัน ทุกๆวัน หรอก.... สวมป้ายปลอมสลับจริง คู่ตี่วิ่งกันสบาย
comment18:ลองดูก็ไม่เสียหายค่ะ   มาตรการอะไรออกมาก็ทำจริงจังแค่แป๊บๆ ทั้งนั้น
comment19:ก็ลองดูครับ ถ้าไม่เวิร์คก็ยกเลิก

~Gone With The Wind~
comment20:กรุงเทพมีรถจดทะเบียนสะสมกว่า 7 ล้านคัน

แท็กซี่อีกแสนคัน  นี้ยังไม่นับรถบรรทุก รถสาธารณะ


พื้นที่ถนนกรุงเทพรองรับรถยนต์ได้ 1.2 ล้านคัน


คนกรุงเทพซื้อรถเพิ่มปีละเฉลี่ย 200000 - 300000 คัน


คิดว่าวันคู่ วันคี่ จะช่วยลดรถติดรึปล่าวละครับ?


7ล้าน /2  ก็ยังเกิน capacity ถนนอยู่ดี
comment21:คนมีรถหลายคันก็ไม่น้อยนะครับ บางคนมีทะเบียนทั้ง เลขคู่ เลขคี่ ก็มี...
comment22:ดูจากคอมเม้นต์แล้ว อย่าหวังจะแก้อะไร 5555
comment23:มาตรการนี้ ควรเป็นมาตรการสุดท้ายครับ ไม่ใช่มาตรการแรกๆ สิ่งที่ควรทำคือ บังคับใช้กฏหมายกับรถทุกประเภทอย่างเคร่งครัด
comment24:บังคับใช้กฏหมาย ให้จริงจัง ก่อน 
จอดรถในที่ห้ามจอดปรับสูงสุด สัก 5 พันบาท  ลากไปเก็บที่ลานเก็บเอกชน โรงพักไม่มีที่จอดหรอกก็จ่ายเพิ่ม ค่าลาก ค่าจอด ไม่ลดค่าปรับ แค่นี้ก็ดีขึ้นโข แล้ว
จะซื้อรถใหม่จดทะเบียนใหม่ต้องขึ้นค่าทะเบียนให้สูง +  ต้องมีที่จอดในบ้านหรือที่ตัวเองในคอนโดเท่านั้น  นอกนั้นต้องไปเซ็นต์สัญญากับที่จอดเอกชนแล้วค่อยมายื่น ขอจดทะเบียน  ใช้ทั่วประเทศ กฏนี้ ไม่เว้น มันจะคุมกำเนิดรถไปในตัว
รถเก่าที่หมดสภาพ ทะเบียนยังอยู่ ก็ให้ขายทะเบียนได้ กลไก ตลาดจะคุมราคาไม่ให้เกินราคาทะเบียนใหม่ เอง

ป้ายปลอม จับติดคุก
comment25:เสนอเพิ่มด้วยครับ
1. ผู้ชายขับวันคู่ ผู้หญิงขับวันคี่
2. รถสีขาววันคู่ สีอื่นวันคี่
3. ต้องมี ผู้โดยสาร 1 คน 2 คน 3คน 4 คน
4. ขึ้นภาษีรถส่วนบุคคล ทุกประเภท 200% วีออส คันละ 1.5 ล้าน
5. ก่อนซื้อรถต้องมีที่จอดของตัวเอง ถ้าไม่มีห้ามซื้อ

ปัญหาคือ จะเดินทางไปทำงานยังไง ระบบขนส่งเพียงพอมั๊ย จะไปติดต่อธุรกิจยังไง
comment25-1:ผู้ชายขับวันคู่ ผู้หญิงขับวันคี่.......ดีเลย.....ช่วงหลังเมียผมแทบจะง่อยกินแล้ว ให้ผมขับอย่างเดียวเลย ขับไปส่งเมียที่ทำงาน แล้วต้องรีบขับมาที่ทำงานตัวเอง โดยที่จะต้องฟังเสียงกรนตลอดทาง.....

กลับถึงบ้านก็เหนื่อยสุดๆ....ต้องทำการบ้านอีก
comment25-2:ฮ่า คห.25-1
comment26:ผมว่าเก็บค่าเข้าเมืองจะดีกว่านะ
1 ได้เงิน
2 รถเข้าลดลงเเน่
3 เอาเงินมาแก้ปัญหาน้ำไม่ท่วมเเค่รอการระบาย
comment27:น่าจะเขียนด้วยนะครับ
ว่าสนับสนุนโดย
โตโยต้า ฮอนด้า มิตซูบิชิ นิสสัน
ได้ยอดขายเพิ่มอีกเท่าตัวเลยนะคุณ
comment28:ทำให้ได้จริง......ไม่มีทางสำหรับตอนนี้
comment29:เอาจริงๆนะ เสียเวลาคิดเปลืองสมองป่าวๆ
เพราะมันไม่มีโอกาสทำได้จริงๆหรอก เอาเวลาไปทำอะไรที่มีประโยชน์ดีกว่า

มานั่งมโนไปเรื่อยไร้สาระ
comment30:ซวยเลยทีนี้  วันนี้วันที่ 5  ขับรถเข้ากรุงเทพได้ ทำธุระเสร็จ  จะขับกลับ  พรุ่งนี้  อ้าวซวยเลย   พรุ่งนี่วันที่ 6 ทะเบียนรถผม เลขคี่ ขับกลับบ้านไม่ได้  ต้องนอนกรุงเทพอีกคืน เพื่อกลับวันที่ 7
comment30-1:ต้องเตรียมทะเบียนเผื่อไว้อีกอันด้วยครับ
comment31:ไม่มีปัญหา

ผมซื้อสองคันได้
comment31-1:ไม่มีปัญหาจริงอะ  

ขับรถเลขคี่ไปหัวหิน วันนี้นอนซักคืนนึง  พรุ่งนี้กลับ  ทำได้ปะ
comment31-2:ไม่มีปัญหา

ผมขับพร้อมกันสองคันได้
comment31-3:ไม่มีปัญหา ผมก็ค้างสองคืน
comment32:แล้วรถที่ลงท้ายเลข  0  ละ   สบายไปเลยอะจิ
comment32-1:0 mod 2 ได้ 0 เป็น คู่ครับ
comment33:นิสัยคนไทย ก็จะหาวิธีวิ่งรถให้ได้ทุกวันจนได้นั่นแหละ
นี่เมืองไทยนะจ๊ะ
comment34:พวกไม่ติดป้าย กับพวกติดซุ้มล้อที่วิ่งกันเกลื่อนเมือง สบายเลย  เพราะใช้ได้ทุกวัน
comment35:แก้ปัญหารถจอดข้างทางให้ได้ก่อน แก้ได้มีเลนวิ่งรถได้อีกเยอะ
comment36:มันก็คงช่วยเรื่องรถติดได้บ้างอ่ะนะ แต่ผมมีรถคันเดียว จำเป็นต้องขับไปทำงานทุกวัน ก็คงต้องยอมโดนปรับ ถ้าโดนจับ 
และไม่ใช่ผมคนเดียวแน่ๆ ตำรวจจะจับไหวหรอ
แบบนี้มันบังคับได้ไม่ทุกคน เฉพาะคนมีรถคันเดียว เท่านั้น 

มันยังไม่ควรทำถ้ารัฐยังจัดบริการขนส่งสาธารณะได้ไม่ครอบคลุม และมีประสิทธิภาพพอที่คนจะทิ้งการใช้รถส่วนตัวได้

แต่ถ้าจะทำจริงๆให้ได้ ไม่ควรทำทั้งหมด ทุกถนน ทุกเส้นทางใน กทม 
กำหนดโซนมาเลยเช่น ช่วง ถนนนราธิวาส สาทร สีลม  วันนี้ทะเบียนคู่ คี่ เข้าไม่ได้สลับกันไป 
แต่รัฐต้องจัดการที่จอดรถสาธารณะสำหรับรถส่วนบุคคลก่อนเข้าโซนที่ห้ามเข้า หรือสร้างไว้ชานเมือง และมีระบบขนส่งสาธารณะมารองรับตรงนี้อีกต่อหนึ่ง เพื่อขนถ่ายคน จะเก็บเงินก็ได้แต่อย่าให้แพงมาก จนคิดว่าขับรถยนต์คุ้มกว่า
comment37:ฟิลิปินส์ กับ อินโดฯ เคยใช้วิธีนี้แล้ว ไม่ได้ผล ยังไงก็ติดอยู่ดี
comment37-1:ช่ายยยครับ +1
comment38:ผมว่าให้สัมปาทานบ.เอกชนลงทุนติดตั้งกล้องให้ทั่วทุกมุมของกทม.และปริมณฑล ค่าปรับแบ่งเข้ารัฐ 50-50 สามหรือห้าปี หลังสัมปาทานหมดทุกอย่างเป็นของรัฐ วิธีนี้เป็นทางเดียวที่คนใช้รถจะเคารพกฏจราจรคือต้องให้โดนปรับแรงๆ รัฐก็ได้ใช้ประโยชน์จากการมีกล้องทั่วกทม.สามารถใช้ติดตามอาชญากรได้ด้วยโดยไม่ต้องลงทุน
comment39:อันนี้เป็นแนวคิดการแก้ไขปัญหาแบบการบริหารอุปสงค์ (Demand Management) 
ภาครัฐเริ่มมาถูกทางครับ แต่วิธีการ "บริหาร" โดยใช้ป้ายทะเบียนนี่ออกจะกำปั้นทุบดินไปหน่อย และถือได้ว่าจำกัดสิทธิพื้นฐาน (เพราะซื้อรถมาแล้ว แต่ใช้ไม่ได้) ดังนั้น  
ควรเลือกมาตรการที่ไม่จำกัดสิทธิ เช่น การคิดเงินค่ารถติด (Congestion Charge) มาใช้ (คือทุกคนมีสิทธิเข้าพื้นที่ได้ แต่เสียตังค์นะ) ซึ่งเป็นวิธีที่สามารถเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมได้ และหลายๆ เมืองนำมาใช้ เช่น ลอนดอน สิงคโปร์ เป็นต้น แล้วได้ผล คือ คนใช้รถเข้าเมืองน้อยลง ส่วนคนที่เข้า รัฐก็ได้ตังค์ เอาไปพัฒนาขนส่งมวลชนได้อีกต่อ เป็นต้น
comment40:ลงท้ายเลข ศูนย์ น่าจะขับขี่ได้ 2 วันเพราะบวกเลขอะไรก็ได้เลขนั้น
comment41:ได้หมดครับ จะทำอะไรก็ตามที่สบายใจ ออกกฏมาได้หมดหล่ะครับ

ว่าแต่

แล้วถ้าวิ่งไม่ตรงวัน ภาครัฐมีปัญญาทำอะไรมั๊ยครับ ผมสงสัยแค่นั้นเอง
comment42:เซลล์ยิ้มแก้มปริเลย

ขายรถได้อีก บ้านละ 1 คัน 

อย่างน้อยๆ
comment43:แล้วปัญหาที่ตามมาก็คือ ที่จอดรถ เอามาจอดกันข้างถนนหนทาง หน้าบ้านคนอื่น 
เกิดศึกชิงที่จอดรถกัน
รถติดหนักกว่าเดิม เราเชื่อเช่นนั้น
comment44:จะได้ซื้อมอเตอร์ไซย์ 2 คันก็นโยบายนี้แหละ
comment45:จะได้มีข้ออ้างซื้อรถอีกคัน
comment46:แก้ปัญหาไม่ได้หรอกครับ บ้านเรามีแต่คนเห็นแก่ตัว ไม่เคยเข้าคิว ปาดได้ ก็ปาด แทรกได้ก็แทรกขอให้ได้ไปก่อน ตำรวจก็จับไม่จริงดูแถวสำเพ็งรถยังจอดกันเกลื่อน ข้าวของวางล้ำบนถนน ที่จะเดินยังแทบจะไม่มีเลย
comment47:เสนอให้ใช้รถตามสีประจำวัน เช่น
วันเสาร์ ให้รถสีม่วงวิ่งได้เท่านั้น
วันอาทิตย์ ให้รถสีแดงวิ่ง
วันจันทร์ ต้องรถสีเหลือง

ใครรวบก็ซื้อมัน 7สี 7คันเลย ดูซิจะมีปัญญาซื้อมั้ย 
ซื้อมาแล้วจอดในบ้านให้ได้ละกัน 

~Gone With The Wind~
comment47-1:แล้วสีขาวจะไปขับวันไหน
comment47-2:วันเสาร์ ให้รถสีม่วงวิ่งได้เท่านั้น

เช้าวันเสาร์ ขับรถสีม่วง จาก ตจว. เข้า กทม. เสร็จธุระเย็นวันอาทิตย์
ต้องรีบกลับ ตจว. เพื่อทำงานต่อในเช้าวันจันทร์ ถามว่า ถ้าขับออกไป ตจว. ตร. จะจับรึเปล่าครับ?
 รึว่าต้องค้างที่ กทม. จนกว่าจะถึงวันเสาร์ถัดไป
comment47-3:47-1 สีขาวหรือนอกจากนี้แนะนำใช้เป็นรถในราชการไปแทนครับ

47-2 ถ้ามาจาก ตจว จะกลับ ตจว ยังไงทะเบียนก็ไม่น่าจะใช่ทะเบียน กทม ครับ อนุญาตให้ออกจากกรุงเทพฯได้จะให้ดีขาเข้า กทม ควรมีระบบปั๊มตราเข้าเขตปกครองพิเศษกรุงเทพมีระยะเวลาอยู่ได้กี่วันๆแบบวีซ่า

~Gone With The Wind~
comment47-4:ผิดแล้วครับ ทะเบียน กทม. วิ่งอยู่ ตจว. เยอะมากๆ อีกอย่าง ไม่ว่าจะอยู่ จ.อะไร
ก็ซื้อรถที่จะทะเบียน กทม. ได้ครับ
comment48:กฎอะไรก็ไม่มีประโยชณ์ทั้งนั้นแหละครับ ถ้าสุดท้ายแล้วไมมีบทลงโทษที่นำมาปฎิบัติได้อย่างเข้มงวดและจริงจัง แก้ปัญหาพวกรถสวนเลน ฝ่าไฟแดง วิ่งบนทางเท้าให้ได้เด็ดขาดก่อนเถอะครับ ค่อยมาคิดการใหญ่ ไอ้กฎจอมปาดจอมนู่นจอมนี่ก็เจ๊งไม่เป็นท่าครับ อันนี้คงไม่ต่างกัน
comment49:ถ้าจะบังคับใช้แบบนี้  สมมุติว่าเวลา 23.59น. ผมขับรถเลขคู่อยู่กลางถนนในกรุงเทพฯ   อีกแค่1นาทีผมจะเอารถผมไปทิ้งไว้ที่ไหนล่ะครับ   เพราะถึงเวลาบังคับให้ขับรถเลขทะเบียนคี่แล้ว
comment50:ทำไมไม่พัฒนาระบบขนส่งมวลชน
comment51:งั้นผมเอาไปจดป้ายเขียว เลขต่างจากทะเบียนปกติ เอาไว้สลับ
comment52:ย้ายไปทำงานบ้านนอกกันเยอะๆครับ รถจะได้ไม่ติด ผมย้ายออกจากนรกแห่งรถติดมา 2 ปีได้แล้ว รู้สึกชีวิตมีเวลาเพิ่มขึ้นจากเดิม 2-3 ชม./วัน
comment53:ต้องนั่งสองคนขึ้นไป แล้วคนโสด กับคนที่ต้องไปไหนมาไหนคนเดียวตลอดจะทำไง
ไม่ต้องใช้รถเหรอ นั่งรถสาธารณะก็ไม่ใช่นะ เพราะซื้อมาแล้ว ถ้าใครซอยบ้านเปลี่ยว 
กลางคืนไม่มีรถ ต้องมาโดนปล้น โดนฆ่าตาย เพราะมีรถแต่ใช้ไม่ได้นี่นะ
comment54:ย้ายส่วนราชการไปอยู่ตจว. บ้าง เช่น ค่ายทหาร กระทรวงต่างๆ ไปอยู่จว.ไม่ไกลมาก เช่น สระบุรี ลพบุรี 
เดียวคนก็ย้ายตามไป กลายเป็นเมืองใหม่ เป็นการกระจายความแออัดของเมืองหลวง
.
ในขณะที่ประชากรไทยมีอัตราการเพิ่มลดลงทุกปี 
แต่ถนนหนทาง ระบบขนส่งมวลชน ก็สร้างเพิ่มทุกปี
เดี๋ยวมันก็ลงตัวของมันเอง..แต่คงต้องใช้เวลา
.
comment54-1:พวกกระทรวง+รัฐสภาไม่ต้องไปถึง ตจว ก็ได้มั้งครับ กระจายออกไปชานเมืองและปริมลฑลก็พอได้อยู่ครับ 


~Gone With The Wind~
comment55:ทุบตึกทิ้งตั้งฝังเมืองใหม่
comment56:เอาเฉพาะรถทะเบียนกรุงเทพที่วิ่งในกรุงเทพได้ก็ดีนะ รถทะเบียนจังหวัดอื่นให้จอดรถไว้นอกเขต แล้วใช้รถสาธารณะเอาในกรุงเทพ
comment57:ผมไม่เห็นด้วยเรื่องวันคู่วันคี่ ส่วนเรื่องรถไฟฟ้าก็ยังไม่ใช่คำตอบ สำหรับผม พระเอกคือรถเมล์ครับ พระรองจักรยาน+เรือ+เดินเท้า

การแก้ปัญหาจราจรไม่ยากเลย

- ถนน 3-4 เลน (หมายถึงในทิศทางเดียว) ให้กัน 1 เลนมาเป็น BUS LANE รถยนต์ส่วนบุคคลติดช่างมัน ซึ่งผู้นำที่จะกล้าเลือกวิธีนี้ต้องกล้าจริงๆ คือแรกๆโดนด่าเละแน่ๆ แต่คนที่ด่าจะสำนึกเองภายในระยะเวลาไม่นาน

- ทำทางจักรยานเลียบคลองใน กทม. ซึ่งมีเครือข่ายคลองมากอยู่แล้ว ให้เป็นทางสำหรับจักรยานเท่านั้น ห้ามพาหนะที่มีเครื่องยนต์ โดยทางจักรยานเลียบคลองจะเป็นเสมือนมิติพิศวง หรือ ประตูโดเรมอน ที่สามารถพาคุณวาร์ปจากจุดหนึ่งไปอีกจุดหนึ่งได้โดยไม่ต้องมายุ่งกับระบบจราจรปรกติ

- ทวงคืนทางเท้า มาถูกทางแล้วครึ่งหนึ่ง แต่ยังไม่ดีพอ จริงๆแล้วควรเพิ่มโทษผู้ค้าด้วย ไม่งั้นจะจัดการยากมาก
comment58:ระบบขนส่งยังไม่เชื่อมต่อ ทำไม่ได้ล้าน%
comment59:ทำระบบขนส่งดี ๆ มันก้อจะช่วยเยอะครับ มาแก้กันปลายเหตุอย่างนี้ ชาตืหน้าก้อไม่หายครับ
comment60:ห้ามรถส่วนตัวทุกประเภทขับขี่บนถนนเฉพาะในกรุงเทพ
ห้ามรถทุกประเภทจอดนอกเคหะสถานทุกเวลา

รถที่ฝ่าฝืนให้ยึดไปทิ้งทะเล ทำประการังเทียมให้หมด
เจ้าหน้าที่ ที่มีอำนาจก็ห้ามละเว้น ถ้าเจ้าหน้าที่ฝ่าฝืนเสียเอง ให้ยึดรถ ยึดทรัพย์สินและให้ออกจากราชการทันที

บังคับแบบนี้ถึงจะเท่าเทียม

ให้ใช้บริการรถเมล์ รถสองแถว รถตู้ แท็กซี่ รถไฟ รถไฟฟ้า ที่จดทะเบียนถูกต้องเท่านั้น

แล้วจะรู้ว่าต้องแก้ตรงไหนคนถึงจะไม่อยากใช้รถส่วนตัว

* รถพอให้บริการใหม
* ปลอดภัยจากอุบัติเหตุไหม
* ปลอดภัยจากโจรผู้ร้ายไหม
* สะดวกไหม
* รวดเร็วไหม
* ราคาเป็นธรรมไหม

ถ้าบังคับห้ามเลข ห้ามสี ไม่เห็นด้วยครับ
comment61:เพิ่มเติมจากข้างบน ทดลองซักหกเดือน ^ ^
comment62:เลขคี่ก็ได้เปรียบซิครับถ้าเดือนไหนมี31วันต่อด้วยวันที่1ของอีกเดือนแล้วเลขคู่จะยอมหรือครับ.555
comment63:เลขคี่ก็ได้เปรียบซิครับถ้าเดือนไหนมี31วันต่อด้วยวันที่1ของอีกเดือนแล้วเลขคู่จะยอมหรือครับ.555
comment64:เพิ่มเติมจากความเห็น60 ถ้าอยากจะขับรถส่วนตัวก็ต้องผ่อนหมดแล้วหรือซื้อสดถึงเอามาขับได้
ห้ามรถที่ผ่อนอยู่มาขับ เอาแบบนี้ไปเลยผ่อนหมดเมือไหร่ถึงเอามาขับในกทม.ได้
ทุกวันนี้คนเห็นแก่ตัวเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ อยากแต่จะสะดวกสบายกัน โดยไม่นึกถึงส่วนรวม

ส่วนเรื่องระบบขนส่ง เมื่อก่อนไม่มีรถไฟฟ้า และใต้ดินรถก็ไม่ติดขนาดนี้นะ นี่ขนาดมีทั้งสองอย่างเพิ่มมาแล้ว
รถก็ยังติดแถมยังติดเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆอีก คิดหรอว่าถ้าระบบขนส่งเชื่อมต่อได้หมดรถจะหายติด ขนาดนี้คนที่ขึ้นรถไฟฟ้า
ก็เบียดเสียดกันเป็นหนอนเหมือนรถติดไม่ต่างกัน ทางเลือกที่ดีที่สุด ย้ายความเจริญไปต่างจังหวัดบ้าง 
ไม่งั้นคนก็เพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆทุกปี ต่อให้มีระบบขนส่งมวลชนดีแค่ไหน ถ้าคนเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ มันก็ไม่ได้ช่วยอะไร
comment65:ตอบ​หลายครั้งแล้วขอเอาอีกรอบ

เก็บภาษีบริษัทที่ตั้งอยู่ใน กทม และ ปริมณฑล 50% โดยไม่มีข้อลดหย่อน
บริษัทไหนอยู่ได้ก็อยู่ไป บริษัทไหนอยู่ไม่ได้ก็ออกไปนอกเขต สองปีรับรองโล่ง
comment65-1:แต่บริษัทอะไรที่ตั้งมานานแล้วก็ไม่ควรเก็บ เพราะสมัยก่อนรถไม่ติด แต่บริษัทอะไรที่เปิดมาไม่ถึง10ปีควรจะเก็บให้หมด
เพราะรถมันมาติดเยอะในช่วง10ปีหลังนี้เอง
comment66:เก็บค่าผ่านทางในเส้นทางหลัก พูดง่าย ๆ ถนนเส้นหลักทุกเส้นเปรียบเหมือนทางด่วน ต้องเสียเงิน
เก็บเข้าพื้นที่ เอาเงินมาบำรุงท้องที่นั้น ๆ อีกที่
comment67:แก้ปัญหารถติดมันไม่ได้อยู่ที่กำหนดวันวิ่งทะเบียนคู่ หรือคี่...ปญอ.
comment68:วันนี้เลขคู่วิ่งไม่ได้ก็ซื้อรถเพิ่ม แก้ง่ายๆ
comment68-1:รถนะ ไม่ใช่ขนมจีบเซเว่น 55+

~Gone With The Wind~
comment69:คนรวย เงินเหลือ ก้อแค่ออกรถอีกคัน ให้ใช้ได้ครบวัน

จนรายได้ชั้นกลางถึงน้อย แล้วจำเป็นต้องใช้รถในการประกอบอาชีพ เดือดร้อนเต็มๆ
comment70:คนรวยก็สบายไป ลืมไปคนออกกฎหมายมีแต่คนรวยๆ
comment71:เห็นด้วยครับ เพราะ ผมมีรถ 2 คัน
comment72:ดีครับ การช่วยกันคิดหลาย ๆ ทาง เป็นการคิด ฟัง ประเทืองปัญญา  ไม่ใช่ ปัญญาอ่อน(ใจแคบ)  การคิดนอกกรอบ ไม่ใช่ไม่ดีมันมีทั้งดีและแง่มุมลบ เสมอ  ต้องเปิดใจ  
คนเห็นแก่ตัวมันเยอะ เป็นปัญหาเบื้องต้นสำหรับรถติด  ต้องแก้ตรงนี้ก่อน และไม่กระทบใครเลย  ก็คือบังคับใช้กฏหมายให้เคร่งครัด  จับจริง ปรับหนัก ต่อเนื่อง สำหรับคนที่จงใจทำผิดกฏจราจร  รับรองดีขึ้นเห็น ๆ  ทุกวันนี้มันหนักขึ้นทุกวัน คือต้องจอดรถในที่ห้ามจอด เพราะไม่มีที่จอดนั่นเอง  จึงเป็นปัญหาแรก ๆ  รองลงมา คือไม่ปฏิบัติตามกฏจราจร  ปาด แทรก เบียด ตัดหน้า  ล้วนเป็นสาเหตุทั้งสิ้น   และอีกอย่างรถช้า วิ่งกินลมช่องขวา ทำให้การลื่นไหล ลดลงด้วย 

ส่วนวันคู่วันคี่  โซนนิ่ง  คุมกำเนิดรถ  การจดทะเบียนรถใหม่ด้วยเงื่อนไขต่าง ๆ   มันเข้าข่ายกระทบสิทธิบุคคลทั้งนั้นแต่
กติกาเราสามารถเขียนขึ้นมา เพื่อปฏิบัติได้  เช่นทำไมเราต้องเข้าคิว  ทำไมเราต้องจับฉลาก  ทำไมเราต้องสอบแข่งขัน ก็เพราะสิทธิขั้นพื้นฐานมันจำกัด  นั่นไง
comment73:ไม่ช่วยอะไร คนไม่ดีมีแค่รถคันเดียว แค่คันที่ 1 เลขคี่ คันที่ 2 เลขคู่ ก็วิ่งได้ทุกวันแล้ว

คนประเทศเราไม่ได้มีจิตสำนึกเหมือนประเทศอื่นเขานะ
