title:###ผบ.ตร.บอกยังมีเวลาให้ ‘ธัมมชโย’ ตัดสินใจ ถ้าไม่มอบตัวสิ้น พ.ย.นี้ ตร.มีแผนรองรับ###
comment:อ้างอิง
http://www.matichon.co.th/news/375893

----

วันที่ 28 พฤศจิกายน ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) กล่าวถึงการดำเนินการกับพระเทพญาณมหามุนีหรือพระธัมมชโย เจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย หลังศาลจังหวัดสีคิ้วได้อนุมัติหมายจับคดีบุกรุกพื้นที่ป่าก่อสร้างศูนย์ปฏิบัติธรรมเวิลด์พีซวัลเล่ย์ เขาใหญ่ จ.นครราชสีมา และอัยการสูงสุดมีความเห็นสั่งฟ้องฐานร่วมฟอกเงิน-รับของโจร ทุจริตสหกรณ์ยูเนี่ยนคลองจั่นว่า ได้รับรายงานจาก พล.ต.อ.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล รอง ผบ.ตร. ว่าได้มอบหมายให้ พล.ต.ต.ชยพล ฉัตรชัยเดช รรท.ผบก.ส.4 ดำเนินการเรื่องนี้ ที่ผ่านมาเจ้าหน้าที่ตำรวจพยายามเจรจากับพระธัมมชโยหลายครั้งตามที่ปรากฏเป็นข่าวแต่ก็ไม่เป็นผล ตำรวจได้ส่งสัญญาณไปทุกทางแล้ว เบื้องต้นตำรวจยังไม่ตัดสินใจเข้าจับกุม ยังพอมีเวลาให้พระธัมมชโยและทางวัดพระธรรมกายตัดสินใจ ถึงแม้จะพูดจากันไม่รู้เรื่อง แต่ตำรวจก็ยังไม่อยากให้ถึงขั้นต้องบุกจับ ส่วนข้อมูลล่าสุดยังยืนยันว่าพระธัมมชโยยังอยู่ภายในวัดพระธรรมกาย ส่วนกรณีที่ศิษยานุศิษย์ออกมาระบุว่ากลัวมือที่ 3 จะฉวยโอกาสก่อความวุ่นวายนั้น ทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติมีมาตรการป้องกันอยู่แล้ว แต่คิดว่าคงไม่มีอะไรวุ่นวาย ปกติเจ้าหน้าที่ตำรวจก็ดูแลความเรียบร้อยอยู่แล้ว

ผู้สื่อข่าวถามว่า ทางตำรวจจะให้เวลาพระธัมมชโยมอบตัวภายในสิ้นเดือนพฤศจิกายนนี้ ถ้าหากไม่มา จะดำเนินการถึงขั้นเด็ดขาดหรือไม่ พล.ต.อ.จักรทิพย์กล่าวว่า ตำรวจมีแผนการ ขั้นตอนเพื่อดำเนินการกับพระธัมมชโยอยู่แล้ว แต่ไม่สามารถเปิดเผยได้ ยืนยันไม่ลำบากในการดำเนินการกับพระชั้นผู้ใหญ่ ทุกอย่างดำเนินการตามขั้นตอนของกฎหมาย ที่ผ่านมาสำนักงานตำรวจแห่งชาติและกรมสอบสวนคดีพิเศษหรือดีเอสไอได้มีการประสานความร่วมมือกันตลอดเวลา ตำรวจและดีเอสไอได้ชี้แจงขั้นตอนของกฎหมายไปทั้งหมดแล้ว ซึ่งพระธัมมชโยเป็นพระชั้นผู้ใหญ่ เชื่อว่าท่านเข้าใจ
comment1:......
comment2:
comment3:เสียเวลามาตั้งนาน น่าจะจัด F16 ไปข่มขู่เลย
comment4:ข่าวตั้งแต่วันที่ 28 แน่ะ!! มีupdate กว่านี้มั้ยคะ
comment5:update ล่าสุดรอง ผบ.ตร.ขีดเส้นให้ถึงเที่ยงคืนวันนี่(30/11) ถ้ายังไม่มอบตัวทางราชการมีขั้นตอนในการบุกจับครับ

http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000119815
comment5-1:เลยเวลามาแล้วอ่ะค่ะ
comment6:เขาอยากให้หนีมากกว่ามั้ง  เพราะถ้าหนีเรื่อง จบ   
จนท.ก็ไม่ต้องลำบากตามจับ
comment7:จบเรื่องลงเมื่อเธอคนเก่ง 
เปิดรอยยิ้ม.....พิมพ์ใจ. ^^

#คืนความสุข
comment8:
comment9:เรากำลังจะมีพระเจ้าอยู่พระองค์ใหม่  ขอพระองค์ทรงพระเจริญ
comment10:ครั้งนี้คงเอาจริง ถ้าสิ้นพ.ย.นี้ยังไม่มอบตัว เจ้าหน้าที่จะจัดการขั้นเด็ดขาดตอนสิ้นพ.ย.หน้าแน่นอน
comment11:มาดูกันว่า ระหว่าง DSI กับตำรวจ   ใครจะจับตัวได้ก่อนกัน
DSI มี1หมายจับ
ตำรวจมี2 หมายจับ
comment12:มามอบตัวยังพอสู้หน้าได้บ้าง แบบ นายบอล  เชื่อในความบริสุทธิ์ของตัวเองบุญย่อมคุ้มครอง

ถ้าไม่มามอบตัวโดนล๊อค คารู อายไม่รู้เอาหน้าไว้ไหนเลยนะนั่น
comment13:วัดธรรมกายเป็นสถานที่ใหญ่โตมีหลายตึกด้วยกัน   แต่หมายศาลที่ให้เข้าตรวจค้นนั้นระบุไว้ว่า
ให้เจ้าหน้าที่เข้าไปได้เฉพาะอาคารที่ระบุอยู่ในหมายศาล แต่ถ้าไม่เจอ เจ้าหน้าที่ก็ไม่สามารถที่จะไปตรวจอาคารอื่นๆ
ได้เลย เพราะผิดหมายศาล  แค่นี้จะไปจับได้ยังงัย แค่เคลื่อนย้ายไปมาระหว่างอาคารก็ยึดเยื้อไปได้อีกนาน
comment14:เหตุซึ่งหน้า ได้หรือเปล่า ล่ะ เมื่อเข้าไปแล้ว การข่าวแจ้งว่า ผู้ต้องหาหลบไปอีกที่หนึ่ง ชักช้าผุ้ต้องหาอาจจะหลบหนี
comment15:ถอนฟ้อง  ขอขมา  บวช  รอด

คดีไม่มีมูล  ไม่ครบองค์  รับของโยมไม่ใช่รับของโจร
comment16:
comment16-1:ถ้าใช้ ตรรกะ แบบนี้ เหมือนกันหมด งั้น ก็ไม่จำเป็นต้องมีมันแล้ว ศาล น่ะ
งั้น นักโทษ ที่อยู่ในคุก ทุกคดี ก็ควรเป็นอิสระ ได้แล้วล่ะ
comment17:
comment18:คดีความมีอายุ 15 ปี ทำไมถึงเร่งรัดจะมาจับให้ได้วันนี้พรุ่งนี้ ทีคดีอื่นๆไม่เห็นจะขยันแบบนี้เลย มีใบสั่งหรือไม่ สองมาตราฐานรึป่าว ถามใจเธอดู
comment19:#หมายจับ เพราะขัดหมายเรียก
#หมายเรียก คือเรียกไปรับทราบข้อกล่าวหา
ก่อนโน้น....ทางวัด #ขอร้องให้มาแจ้งข้อกล่าวหา ที่วัดก็ #ไม่ยอมมา บอกว่ามาไม่ได้(แต่ไปแจ้งฯ ในเรือนจำได้)
ตกลงต้องการให้หลวงพ่อท่าน"เข้า"หรือ"ไม่อยากให้ท่านเข้า"กระบวนการ? เริ่มจะงง??
คำถาม: แล้วอย่างนี้ผิดที่หลวงพ่อท่านหรือ?
แล้วอย่างนี้จะให้ไว้ใจหรือ?
comment20:มีแต่แผนจับพระผู้บริสุทธิ์ซึ่งเป็นแค่ผู้ถูกกล่าวหา แต่ไม่มีแผนตามหาฆาตรกรคดีตับแตกนี่น่ะคนร้ายชัดๆ
comment21:
comment22:
comment23:
comment24:
comment25:ยัดเยียดข้อกล่าวหาที่ไม่เป็นธรรมกับพระ 
จะจับพระสึก จะยกกองกำลังมาจับบ้าง 
ทั้งที่พระท่านทำงานเพื่อศาสนาและสังคม 
อย่างนี้เหมาะควรแล้วหรือ 

เป็นรัฐบาลควรสนับสนุน 
โดยเฉพาะพุทธศาสนนาซึ่งเป็นศาสนาประจำชาติ
comment26:หลุด ข่าววงใน คดีวัดพระธรรมกาย คดีหลวงพ่อธัมมชโย ที่กำลัง เป็นที่สนใจ สงสัย ของชาวพุทธทั่วโลก 
ทำไม พระรับของบริจาค นำมาสร้างถาวรวัตถุ เพื่อถวายเป็นพุทธบูชา กลายเป็นถูกเจ้าหน้าที่รัฐฯ ดีเอสไอ 
มาฟ้องดำเนินคดี ว่าพระรับของโจร จนต้องออกหมายจับไปได้อย่างไง ? 

และต่อมาถูกส่งเรื่องให้อัยการสูงสุด นำข้อมูล มาเพื่อพิจารณา แต่อัยการได้เลื่อนการตัดสินใจถึง 4 ครั้ง 
เพราะหลักฐานที่ดีเอสไอส่งมาทั้งหมดหลักฐานอ่อนมาก จึงไม่มีน้ำหนักพอที่จะสั่งฟ้องหลวงพ่อธัมมชโย
และนัดแจ้งผลการพิจารณา เป็นวันที่ 30 พฤศจิกายน 59 แต่แล้ว ความลับไม่มีในโลก
อัยการพิเศษ ที่ได้ทำคดี หลวงพ่อธัมมชโย ถูกย้ายฟ้าผ่า

(ข้อมูลจากวงใน ได้ยินมาว่า มีผู้มีอำนาจ สั่งอัยการสูงสุด ให้ย้าย อัยการพิเศษที่ทำคดีหลวงพ่อธัมมชโย 
เพราะไม่ยอมสั่งฟ้องหลวงพ่อธัมมชโย ถ้าไม่ย้ายอัยการสูงสุด จะถูก สั่งย้ายเอง)

อัยการพิเศษที่ทำคดี หลวงพ่อธัมมชโย จึงถูก สั่งย้าย ในช่วงเดือนสองเดือนที่ผ่านมา และได้มีการแต่งตั้ง
อัยการพิเศษคนใหม่มาทำคดีแทน และก็ทำผลงาน โดยเร็วพลัน ทั้งๆ ที่มาใหม่
อยู่ๆ วันที่ 23 พฤศจิกายน ที่ผ่านมา อัยการพิเศษ ก็มาแถลงคดี ก่อนวันที่ อัยการสูงสุด นัดตัดสิน 30 พฤศจิกายน 2559

ว่าเห็นควรสั่งฟ้อง แต่ยังฟ้องไม่ได้ ต้องให้ ดีเอสไอ ไปจับหลวงพ่อธัมมชโย มาให้สอบสวนก่อนจึงจะสามารถตัดสินได้ว่า
ควร สั่งฟ้อง หรือ ยกฟ้อง แต่ที่แปลก รัฐมนตรีฯ ยุติธรรมกลับให้ข่าว ว่าต้องจับ หลวงพ่อธัมมชโย
มาดำเนินคดี ให้ข่าวเหมือนพระ เป็นมหาโจร

แผนหลอกจับพระดีๆ มาสึก ด้วย เล่ห์ กลอุบาย ใช้แง่กฏหมาย กลั่นแกล้งพระ เมืองไทย เรา ก็เคยมี
คนจิตใจชั่วๆ ทำลายพระดีๆมาหลายรูปแล้ว ครั้งนี้ ก็จะเป็นแผนชั่วๆ อีกครั้งที่จะทำ แต่จะสำเร็จหรือไม่

อธรรม จะชนะธรรมะ
หรือธรรมะ จะชนะอธรรม
อีกไม่นาน จะได้รู้กันครับ
จาก..ความลับไม่มีในโลก
แชร์สิครับ..รออะไร
comment27:เตือนด้วยความหวังดีรังแกผู้หญิงเรียก
รังแกพระเรียก"หน้าตัวเปรต" "น่าจะเหมาะ"
บาปมากๆ พระไตรปิฎกบอกชัดไม่เคารพพระต้องเข้าถึงเปรต นรก...เก่งกับพระ
ทีเรื่องโจรใต้ ฆ่าข่มขืน ยาเสพติด อบายมุขเกลื่อนเมืองไม่เห็นจะจริงจังอะไรเลย แถมตัวเองยังมีตับแตก ยักยอกเงินเด้งเจ้าหน้าที่ไปก็มาก

อย่าดันทุศีลเลย คนพาลมีอำนาจ ทำตามใบสั่ง เอาการเมืองมายุ่งศาสนา
ปลุกปั่นใส่ร้าย 
บ้านเมืองจึงไม่สงบสักที

ขอคนพาลหมดไปจากประเทศโดยพลันเทอญ
comment28:ทำไมถึงอยากได้ตัวหลวงพ่อนัก? แม้ท่านอาพาธก็ไม่สน 
ทำไมอยากจับท่านสึกนัก? แม้คนบวชถวายชีวิตเป็นพุทธบูชามันยากนัก 
ทำไมยัดเยียดข้อหารับของโจร ฟอกเงิน? แม้ท่านรับปัจจัยแบบที่พระพุทธเจ้าท่านรับ 
ทำไมถึงย้ำยี ดูถูกต่างๆนาๆจากคนพาล แม้ท่านเป็นพระสงฆ์ 
ทำไมผิดกฎหมาย? แม้ไม่ผิดธรรมวินัย
comment28-1:......อาพาธเพราะวิบากกรรม...ถูกหมายจับก็เป็นเพราะวิบากกรรม...

ทำใจไว้บ้างนะ สาวกเอ้ย  ปล่อยวางนะ ปล่อยวาง
comment29:หลวงพ่อไม่ได้ทำอะไรผิด ทุกข้อกล่าวหาค่ะ
ดีเอสไอผูกเงื่อนไว้ผิดๆๆ ต้องหาคนช่วยมาแก้เงื่อน จะได้อย่างไรค่ะ ควรกลับไปแก้เองตั้งแต่ต้น เพราะพวกท่านดำเนินการผิดเสียเอง คดีไม่มีมูลฐานความผิดเลย และ เป็นคดีซ้อนที่ยกฟ้องไปแล้ว จะดึงดันยกมาเป็นคดีใหม่ ตามกฎหมายทำไม่ได้ แต่ดีเอสไอจะทำ มันก็เลยบิดเบี้ยว จนบัดนี้ เราขอความเป็นธรรมให้หลวงพ่อซึ่งอาพาธอยู่ ด้วยค่ะ
comment30:ทำไมต้องเร่งรัดกันขนาดนี้ น่าจะให้ความใส่ใจกับคดีก่อวินาศกรรมหรือก่อการร้ายมากกว่า คดีหลวงพ่อไม่ใช่เรื่องร้ายแรง เป็นเรื่องเล็กน้อย การเร่งรีบจะเสี่ยงต่อการกระทบกระทั่งกันและเกิดเรื่องวุ่นวายได้  และคดีหลวงพ่อธัมมชโยไม่ควรเป็นคดีเลยแต่ต้น ตั้งคดีซ้ำซ้อน ใช้สองมาตรฐาน น่าจะค่อยทบทวนกระบวนการที่ผิดเพี๊ยนตั้งแต่ต้น คืนความเป็นธรรมให้หลวงพ่อ
comment31:ถามจริงๆ เถอะ ประสาทความรู้สึกบกพร่องหรือไง หรือมีความรู้สึกแค่ที่ตัวเองทำไปแล้ว แล้วไม่มี feed back กลับมาตามที่ตัวเองต้องการ เหมือนงูขู่ฟ่อๆ เป็นได้แค่ฝ่ายส่ง คนเขาไม่ตอบโต้ตามทึ่ต้องการ ก็ดิ้นพราดๆ เหมือนเด็กยุคใหม่ที่พ่อแม่ห้ามเล่น iPhone iPad ไม่พอใจ ลงไปดิ้นชักดิ้นชักงอ ยังไงยังงั้นเลย เขาไม่ตอบโต้ เลยกลายเป็นท้าทาย กลายเป็นยั่วโทสะพวกคุณให้ร้อนเร่า เคยหาสาเหตุบ้างไหม อย่าเอาแต่ตัวกิเลสโทสะทำงานอย่างเดียวสิ มันเป็นไฟบัลลัยกัลป์เผาตัวเองทั้งเป็นได้นะ พอหมดลม เผาต่อที่อเวจี หรือโลกันต์ ตามกำลังที่มีเจตนากระทำกับพระสงฆ์ตัวแทนพระพุทธเจ้า เรื่องขอลองดูรสชาดก่อน ไม่มีนะ มีแต่ของจริงเมื่อถึงเวลา หยุดซะทีเถอะ หยุดรุกรานพระสงฆ์องค์เจ้าเสียที เดี๋ยวตัวโทสะของพวกคุณมันจะไม่เผาแค่ตัวพวกคุณ ที่เหลือคงคิดออกนะ  แต่มันไม่มีผลกับคนมีศึล รักษาศึลแน่ เพราะเขาปล่อยวางมันไปได้เยอะแล้ว ไอ้ตัวโทสะน่ะ ที่เขาจะทำได้คือแผ่เมตตา ตามที่พระพุทธเจ้าท่านสอนไว้ ถ้ารำคาญ ทนมองไม่ได้ ก็ลองหาเวลาหันมองดูตัวเองบ้าง หากบุญยังมี จะได้มองเห็นเงาตัวเองว่าเป็นเช่นไร แก้ไขเสียก่อนที่จะหมด "โอกาส" นะ ......อย่าหาว่าพี่สอนเลย
comment32:จะคอยดูว่าคนที่คิดร้ายใส่ร้ายวัดพระธรรมกายจะมีจุดจบอย่างไร
comment33:
comment34:
comment35:
comment36:
comment37:ขบวนการที่ว่ายุติธรรม ที่ใช้สื่อกดดันให้สังคมมองว่าไม่ผิดทำไมไม่เข้าสู่ขบวนการนั้นเคยเกิดขึ้นมาแล้วในสมัยพระพิมลธรรมค่ะ ถ้าไม่ทราบไปศึกษาดูนะ
comment38:อยากรู้ความจริงกันไหมว่า ทำไมหลวงพ่อธัมมชโย ที่อาพาธ ท่านอยู่ในใจเรา #เพราะท่านรักการสร้างบารมี

ปี 2558 ท่านเข้าสู่กระบวนการยุติธรรมแล้ว ทั้งให้ความร่วมมือ ให้เจ้าหน้าที่พบ และให้ข้อมูลไปหมดแล้ว 

กระบวนการยุติธรรม ไม่ใช่อยู่แต่เฉพาะในศาล แต่เริ่มต้นตั้งแต่พนักงานสอบสวนแล้ว ซึ่งหลวงพ่อธัมมชโยและวัดพระธรรมกาย ได้เข้าสู่กระบวนการยุติธรรมมาตั้งแต่เริ่มต้น ชั้นพนักงานสอบสวนแล้ว และ ให้ความร่วมมือโดยตลอด 2 ปีที่ผ่านมา

ด้านข้อมูล หลวงพ่อธัมมชโย ให้ความร่วมมือ ให้พบ ให้ข้อมูล กรณีสหกรณ์คลองจั่น จนครบถ้วนแล้ว ตั้งแต่เจ้าหน้าที่ DSI ทั้งคณะมาพบท่านด้วยตัวเอง ตั้งแต่ปี 2558

ด้านเงินบริจาค ที่หลวงพ่อกับวัด ได้รับคาดว่าประมาณ 8% ของทั้งหมด ซึ่งลูกศิษย์ตั้งกองทุนเยียวยาและทะยอยมอบให้เกือบครบจำนวนแล้ว อีก 92% ที่เหลือทำไมไม่ไปตามหา ว่าอยู่ที่ไหน??? ทำไมมาจงใจไล่บี้ เล่นข่าวแต่กับวัดพระธรรมกาย เรารู้สึกไม่ได้รับความเป็นธรรม
comment39:ที่เรากลัวคือกระบวนการยุติธรรมที่บิดเบี้ยว ดูตอนออกหมายเรียกสิ เชิญให้มามอบหมายเรียกที่วัดเพราะหลวงพ่อป่วย เดินทางไม่ได้ (หมอห้าม) 
มี VDOให้ดู ก็หาว่าเล่นกล เชิญอย่างไรก็ไม่มา แถมรีบออกหมายจับ แต่พอได้หมายจับกลับจะยกกำลังตำรวจพร้อมอาวุธครบมือมาร่วมพัน ทำอย่างกับไปรบกับใคร ไอ้ที่น่ากลัวสุดๆคือการที่เหล่าผู้อำนาจมีทีท่าที่แข็งกร้าวว่าจะไม่ให้ประกันตัวนี่สิ เพราะการไม่ให้ประกันตัว แล้วตามกม.
ต้องให้สึก วันนี้การแก้ไขเหตุการณ์นี้มันก็ยังทำได้ เพียงมีความจริงใจ ไม่ต้องยกกองกำลังมา เดินมาที่วัดดีๆแล้วมามอบหมายให้กับหลวงพ่อ จากนั้นให้ประกันตัว กระบวนการก็จะดำเนินต่อไปได้
comment40:ข้องใจทำไมท่านศรีฯเอาคนที่ถูกไล่ออกจากราชการมาเซ็นหนังสือราชการเวิล์พีชบุกรุกป่า เป็นเจ้าหน้าที่ทำไมทำผิดเสียเอง โปรดชี้แจงมา
comment41:อย่ามาเลยท่าน ช่วงนี้บ้านเมืองกำลังจะมีรัชกาลที่ 10 จะมาบุกจับ ก่อความวุ่นวายให้กับบ้านเมืองในตอนนี้ มันใช่หรือท่าน !!! ไปตามเรื่องบานพับ ตับแตก และการฆาตกรรมสาวจีนเมื่อ 3 ปีที่แล้ว ก่อนดีกว่ามั๋ย !!! 
https://www.youtube.com/watch?v=us8Trwd7RaM
comment42:ทำไมต้องบีบให้ไป จะให้เหมือนธวัชชัยล่ะสิ
comment43:ท่าน ผบ.ตร.ดูท่านจะขยันกับคดีหลวงพ่อธัมมชโยมากเลยนะ มีอะไรมากกว่านั้นรึเปล่า ท่านเป็นผู้บริสุทธิ์นะ จะมาจับท่านได้ไง บาปกรรมเปล่าๆ อย่ามาล่วงเกินพระเลย ไม่คุ้มกันหรอก
comment44:การใช้กฎหมายโดยขาดหลักนิติธรรมคือการทำลายพระพุทธศาสนาและทุกศาสนาในประเทศนี้อย่างถอนรากถอนโคน

ถ้าวันนี้ เจ้าหน้าที่รัฐได้ตัวหลวงพ่อไป ท่านก็จะมีสภาพเดียวกับย่อหน้าสุดท้ายในข่าวนี้ http://www.matichon.co.th/news/378495

"...อย่างไรก็ดีในเวลาต่อมา ญาติของน.ส.ศรัณยา และนางทองพิน ยื่นคำร้องพร้อมหลักทรัพย์คนละ 1ล้านบาทเศษ เพื่อขอปล่อยชั่วคราว โดยศาลพิเคราะห์แล้วเห็นว่า จำเลยถูกกล่าวฟ้องว่า กระทำผิดหลายกระทงและยังถูกฟ้องความผิดเดียวกันนี้ในคดีอื่นอีกหลายคดี อัตราโทษสูง มูลค่าความเสียหายจำนวนมาก ทำให้เศรษฐกิจโดยรวมได้รับความเสียหาย หากปล่อยตัวชั่วคราว เกรงว่าจำเลยจะหลบหนีในชั้นนี้จึงให้ยกคำร้อง จากนั้นเจ้าหน้าที่ราชทัณฑ์ จึงนำตัวจำเลยทั้งสองไปควบคุมไว้ที่ทัณฑสถานหญิงกลางบางเขนต่อไป"

นั่นก็คือ จับสึก ฝากขัง ไม่ให้ประกันตัว โดยที่ยังไม่ทันได้พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตัวเองแม้แต่คำเดียว 

การจับสึกพระเพื่อฝากขัง ก็ไม่ต่างจากการประหารชีวิตโดยไม่มีความผิด แต่ที่ร้ายแรงกว่านั้นคือ การใช้กฎหมายโดยไม่คำนึงถึงผลกระทบทางศาสนา จะกลายเป็นทำลายความมั่นคงของพระพุทธศาสนาในทันที

1. การรับบริจาคของพระทุกรูปในประเทศนี้ จะมีโทษเท่ากับการฟอกเงินและรับของโจร 

2. แม้ไม่มีความผิด ก็ต้องจับสึก ฝากขัง ไม่ให้ประกันตัว เปรียบเหมือนการประหารชีวิตโดยไม่ทันได้พิสูจน์ความบริสุทธิ์ต่อศาล

3. ถ้าการรับบริจาคของพระคือการฟอกเงินและรับของโจร เรื่องนี้ก็จะกลายเป็นบรรทัดฐานใหม่ในการใช้กฎหมายทำลายพระพุทธศาสนาในทันที 

กรณีศึกษาเรื่องของวัดพระธรรมกายจึงไม่ใช่ดื้อแพ่ง หรือขัดขืนหมายจับ หรือต่อต้านอำนาจรัฐ หรือความเห็นแก่ตัว 

แต่ความจริงคือการเอาชีวิตของตัวเองเข้าไปเสี่ยง เพื่อให้เป็นกรณีตัวอย่างในการหาทางออกร่วมกันโดยไม่เป็นการทำลายสถาบันศาสนา ซึ่งเป็น 1 ใน 3 สถาบันหลักของประเทศไทย 

หากเจ้าหน้าที่รัฐใช้กฎหมายอย่างไม่ระมัดระวัง จะกลายเป็นการทำลายพระพุทธศาสนาอย่างขุดรอดถอนโคนทั้งประเทศ เพราะวัดทุกวัดอยู่ได้ด้วยการบริจาค พระทุกรูปอยู่ได้ด้วยการบิณฑบาตจากญาติโยม

ยิ่งกว่านั้น หากขยายผลกระทบออกไปก็จะพบว่า เรื่องนี้ไม่ใช่แค่การใช้กฎหมายทำลายพระพุทธศาสนา แต่ยังเป็นการทำลายทุกศาสนาอีกด้วย เพราะทุกศาสนาอยู่ได้ด้วยการรับริจาคเช่นเดียวกัน 

ดังนั้น ขอให้ทุกท่านในสังคมมองประเด็นของวัดพระธรรมกายอย่างมีสติ ใช้กฎหมายอย่างรอบคอบ นึกถึงภาพรวมของพระพุทธศาสนา 

อย่ามองการใช้กฎหมายแค่ "นิติรัฐ" หรือ"นิติวิธี" แต่ให้มอง "นิติธรรม" ด้วย 

เพราะนิติธรรมคือต้นกำเนิดของนิติรัฐและนิติวิธี การใช้กฎหมายอย่างขาดความรอบคอบ ก็คือการใช้กฎหมายทำลายนิติธรรม 

การทำลายนิติธรรม ก็คือการทำลายพระพุทธศาสนาและทุกศาสนาในประเทศไทย 

คำถามที่ตามมาก็คืออะไรคือความปลอดภัยต่อพระทั้งประเทศ อะไรคือความยุติธรรมต่อพระพุทธศาสนาและทุกศาสนาในประเทศไทย
comment45:ถ้าหลวงพ่อผิดจริง DSI คงใช้หลักฐานความผิด ลุยเล่นงานไปนานแล้ว แต่นี่เพราะไม่มีหลักฐานเอาผิด จึงยึกยักๆ หาความชอบธรรมในการเอาผิด
comment46:
comment47:
comment48:บางทีความยุติธรรมของ DSI กับคนทั้งโลกคงไม่เหมือนกัน  นี่เราไม่เข้าใจกันหรอเนี่ย TT
comment49:อ้าวเฮ้ย!

https://youtu.be/B9tVQuFTD4A
comment50:...กระบวนการเหมือนเดิม ข่มขู่-เจรจา-หาข้อต่อรอง-ใช้พระผู้ใหญ่กดดัน วนกลับมารูปเดิมเป๊ะเลย ดิ้นรนทุกทางเพื่อจะจับหลวงพ่อดำเนินคดีให้ได้
...พยายามพูดให้ดูดีด้วยคำว่า "ให้เวลามอบตัว" ขู่เข็ญพระสารพัด สร้างความชอบธรรมในการใช้กำลังบุกจับพยายามบอกว่า จนท.ทำตามกฏหมาย แต่ทำไมไม่ทำตามกฏหมายตั้งแต่ตอนให้มาแจ้งข้อกล่าวหาที่วัด ไม่ได้มีกฏหมายข้อไหนห้ามไว้นี่ครับ
...อย่าโลกสวยด้วยคำว่า "ถ้าไม่ผิดทำไมไม่ไปสู้คดี" ท่าน รมต.ยธ.บอกแล้วว่าต้องจับสึกแล้วขัง ถ้าไปแล้วได้รับความยุติธรรมก็ไม่กลัวหรอก โรค #ตับแตก #ติดเชื้อในกระแสเลือด ยิ่งระบาดอยู่ #ถ้าไม่ผิดล่ะ!!! จะรับผิดชอบอย่างไรครับ ทุ่มเทเกินไปไหมกับการจับพระชราที่อาพาธอยู่ในวัดรูปเดียว...
comment51:หลวงพ่อไม่ได้วิเศษเหนือกฎหมาย 
แต่หลวงพ่อพิเศษสำหรับเราเสมอ 

https://youtu.be/Sxf5zDIRivM
comment52:เร่งคดีน่าดู ทั้งที่ออกหมายจับด้วยเหตุอันไม่สมควรเลย ใช่มั้ย
comment53:เก่งกับพระว่ะ
comment54:ก็หลวงพ่อไม่ผิด เลยไม่จำเป็นต้องไป
http://talk--secret.blogspot.com/2016/11/blog-post_27.html

ก็หลวงพ่อไม่ผิด..เลยไม่จำเป็นต้องไป
 สารธรรม  2 hrs ago  พระธัมมชโย dsi, พระสนิทวงศ์ วุฒิวังโส, วัดพระธรรมกาย


คณะศิษย์รู้สึกอย่างไร ? 
ถ้า DSI จะมาวัด..
รู้สึกเสียใจ และไม่ได้รับความ
เป็นธรรมในเรื่องนี้ เพราะว่า
หลวงพ่อบริสุทธิ์ให้ความร่วม
มือมาโดยตลอด


การเตรียมตัวของวัด 
และคณะศิษย์ฯจะทำ
อย่างไร?
จะต้อนรับ DSI อย่างไรก็ยัง
ไม่ได้วางแผน ถ้าคณะศิษย์ฯ
ตกใจก็มาสวดมนต์นั่งสมาธิ
สวดธัมมจักกฯ แล้วก็ยิ่งทำ
บุญกุศลเพราะเรายึดมั่นในบุญ

เพราะว่าพื้นที่นี้เป็นพุทธ
สถานเป็นสถานที่ของ
พระสัมมาสัมพุทธเจ้า

ที่สำคัญวัดพระธรรมกายไม่มี
การท้าทายรัฐ และขอวอนว่า
สื่อมวลชนอย่าลงข่าวให้วัด
กับรัฐเป็นคู่ขัดแย้งกัน

เพราะในความเป็นจริงแล้ว
วัดก็ให้ความร่วมมือมาตลอด
เราถือสันติวิธี

บางเรื่องยังให้ข่าวไม่ได้
เพราะอยู่ในขั้นตอนการ
พิจารณาของฝ่ายกฎหมาย
จึงยังชี้แจงไม่ได้ก็ขออภัย
ทุกท่านด้วย !

แล้วท่านนายกเองท่านก็บอกว่า
วอนทุกฝ่ายอย่าให้เกิดความ
ขัดแย้งแตกแยกกัน เวลานี้เป็น
เวลาที่เหมาะสมในการปรับเข้า
หากันเพื่อถวายความอาลัย

สาระสำคัญของเรื่องนี้ที่
มีหมายจับพูดไปก็แสลงใจ 
รู้สึกสะเทือนใจ จึงขอใช้
คำว่า " เทียบเชิญแทน "





   เทียบเชิญที่ 1  
เคส 27/2559 ตั้งแต่ พ.ศ.2558
ซึ่ง DSI มาพบหลวงพ่อด้วยด้วย
ตัวเอง แล้วหลวงพ่อก็ให้ข้อมูล
ไปหมดแล้วมาถามกี่รอบท่านก็
ให้ได้แค่นี้เพราะมีลูกๆ ดูรายละ
เอียดให้หมดเลย

แล้วเงินที่รับมาก็ไม่ทราบที่มาด้วย
แล้วเมื่อมีปัญหาขึ้นมาคณะศิษย์
ก็เยียวยาตลอดทะยอะเป็นงวดไป
จนเกือบครบแล้ว ทำให้สหกรณ์
ดำเนินงานได้เพราะลูกศิษย์ไป
เยียวยา

แล้วที่มีเทียบเชิญมาหมอบอกว่า
ไม่ควรออกไปให้การในช่วงนี้เพราะ
ท่านก็ยังอาพาธอยู่

เจ้าหน้าที่ๆ ทำเรื่องนี้วัตถุประสงค์
เพราะอะไร "ถ้าต้องการได้ข้อมูล"
เมื่อได้ข้อมูลไปแล้ว

มาตามเรื่องเงิน "ได้เงินไปแล้ว"


ควรจะจบได้ไหม? 
เอ้อ ควรจะจบได้แล้วนะแล้วยิ่ง
ในช่วยนี้ต้องการความสงบ
ความสมัคคีของคนในชาติมา
ทำอะไรตอนนี้ แปลกมากๆ 

มีใครกดปุ่มอะไรหรือเปล่า? 
มีมือที่มองไม่เห็นหรือเปล่า?
มาผลักดันกดดันอะไรหรือเปล่า ?






   กรณีเทียบเชิญที่ 2  
เคส World peace ท่านเป็นประธาน
มูลนิธิตะวันธรรมซึ่งเป็นเจ้าของที่ดิน
แล้วก็มีผู้ดูแลรายละเอียดเกี่ยวกับ
เรื่องที่ดินแทนอยู่แล้วเรียบร้อย

ส่วนอาคารที่ถูกกล่าวหาว่าสร้าง
ล้ำที่ตรงนั้นตรงนี้ที่ถูกกล่าวหาน่ะ
ผู้สร้างคือประธานมูลนิธิคุณยาย
อาจารย์ซึ่ง ประธานมูลนิธิก็อีก
ท่านหนึ่ง

หลวงพ่อเป็นประธานมูลนิธิ
ตะวันธรรม ซึ่งเป็นเจ้าของที่ดิน
เท่านั้นส่วนอาคารที่มีปัญหาคือ
ของมูลนิธิคุณยายอาจารย์ฉะนั้น
เคสนี้ท่านไม่เกี่ยวข้องเลย

เราก็ชี้แจงและให้ข้อมูล
อย่างนี้ไปหมดแล้ว ทุกครั้ง !





   เทียบเชิญที่ 3  
เคสที่ดิน สีคิ้ว ภูเรือ ท่านก็โอน
ให้วัดพระธรรมกายนานแล้วๆ
ก็ยืนยันว่าที่ตรงนั้น

ไม่ใช่พื่นที่ๆ อยู่ในเขตป่าสงวน
ไม่ได้บุกรุกป่าสงวนอยู่ในเขตที่
มีเอกสารสิทธิ์ชัดเจน!

ฉะนั้นทั้งเทียบเชิญที่ 1,2,3 ท่าน
ไม่ผิด คนมักจะบอกว่า..


ไม่ผิดแล้ว
ทำไมไม่ไปมอบตัว?
ก็ไม่ผิดไง..
เลยไม่จำเป็นต้องไป ! 

แต่ที่ผ่านมาเข้าสู่กระบวนการ
ยุติธรรมตลอด คือเจ้าหน้าที่มา
ก็ต้อนรับ ถามข้อมูลอะไรก็บอก
อยากดูเช็คฉบับไหนก็ให้ดูอยาก
ดูเอกสารที่ดินตัวไหนก็ให้ดู

ตลอด 2 ปีที่ผ่านมาไม่ได้ขัดขืน
อะไร แล้วอีกหลายรูป อีกหลาย
ท่านที่ดูแลเรื่องนั้นๆ โดยเฉพาะ 
พร้อมที่จะไปยืนยันให้ข้อมูลตลอด


ฉะนั้น..
ไม่ต้องมาบุกจับนะ !
ท่านอาพาธ อายุ 72 ปีแล้ว
ทำยังไงลูกศิษย์จะไม่ตกใจ 
ทำยังไงเรื่องจะไม่บานปลาย
รุนแรง ง่ายนิดเดียว 


ยกเลิกหมายจับ
ทุกฉบับเลย !
เพราะไม่มีประโยชน์ต่อสาธารณะ
ยกเลิกหมายจับทุกฉบับแล้วเดินม
าปรับความเข้าใจกันในวัดดีไหม
เตรียมข้อมูลไว้หมดแล้วจะสอบ
ถามอะไรก็ถามได้เลย อย่างนี้
จบไหม

ง่ายนิดเดียว ยกเลิกหมายจับ

เพราะหลวงพ่อท่านไม่ผิดอยู่แล้ว
ที่ผ่านมาท่านก็ให้ความร่วมมือมา
โดยตลอด





เพราะฉะนั้น
วันจันทร์ไม่ต้องเสียเวลา
ประชุมไปยกเลิกหมายจับซะ
แล้วก็จะเป็นท่านอธิบดีก็ได้
หรือท่านรอง หรือจะเป็นท่าน
ใดที่ดูแลเรื่องนี้ เข้ามาคุยติดต่อ
พระอาจารย์สนิทวงศ์ หรือทาง
ฝ่ายนิติการก็ได้

Cr. พระสนิทวงศ์ วุฒิวังโส
ผู้อำนวยการสำนักสื่อสารองค์กร
วัดพระธรรมกาย
..
comment55:เก่งจริงๆกับพระระวังนรกจะกินหัวเด้อ
comment56:มีคนถามมาทางหลังไมค์มากมาย
ทั้งๆ ที่ได้เคยเขียนเรื่องนี้อธิบาย
หลายครั้งแล้ว

คนจำนวนมากก็ยังไม่ได้อ่าน
สาเหตุของเรื่องทั้งหมดเกิดจาก
คนหลายกลุ่ม



กลุ่มผู้มีอำนาจ?
   1 )  กลุ่มพวกผู้มีอำนาจหลายกลุ่ม

นี่สำคัญที่สุด ในการจะล้ม
วัดพระธรรมกาย สาเหตุเพราะ

1.1 มันเป็นเรื่องเริ่มต้นนานมาแล้ว
ตั้งแต่วัดพระธรรมกาย เริ่มดังมีคน
เข้าวัดมากผู้มีอำนาจกลุ่มนี้เริ่มกลัว
ว่าวัดนี้จะใหญ่โต มีคนขึ้นมากจะมี
อิทธิพลจนไม่สามารถควบคุมได้
คนจะรักหลวงพ่อธัมมชโยมากกว่า

1.2 มาขอให้หลวงพ่อธัมมชโย
เปลี่ยนจากการเป็นพระมหานิกาย
มาเป็นพระธรรมยุติไม่สำเร็จท่าน
ไม่ยอมเปลี่ยนเด็ดขาด

1.3 มาไถเงินวัดพระธรรมกาย
ไม่ได้ดั่งใจปี 2542 ที่มีเรื่องดัง
ของวัดครั้งแรก ก็เพราะมาไถเงิน

ครั้งแรกขอ 500 ล้านต่อไปให้ส่ง
ให้ใช้เดือนละ 100 ล้าน "วัดปฏิเสธ"
จึงไม่พอใจมาก และมีมาขอเรื่อยๆ

1.4 ที่ดินของวัดพระธรรมกาย
ที่พิจิตรมีสายแร่ทองคำ ที่ต่อมา
จากเมืองแร่ทองคำพิจิตร ชึ่งเป็น
อุปสรรคในการขยายเหมืองแร่
อย่างมาก

ขอชื้อก็ขายไม่ได้เพราะ
เป็นที่ของวัดเป็นธรณีสงฆ์!

1.5 ต้องการจับสึก
หลวงพ่อธัมมชโย
เพื่อจะเอาไปอ้างขัดขวางไม่ให้
สมเด็จพระมหารัขมังคลาจารย์
ขึ้นเป็นสังฆราช หาว่าท่านเป็น
พระอุปัชฌาย์ของหลวงพ่อ
ธัมมชโย

รับเงินหลวงพ่อธัมมชโยทั้งนี้
เพื่อจะเอาพระของฉันชึ่งเป็น
พระธรรมยุติ ขึ้นมาเป็นแทน 
พระมหานิกายและจะเอาไป
ล้มมหาเถรสมาคม 

โดยอ้างว่าหย่อนยานไม่สึก
หลวงพ่อธัมมชโยตามพระลิขิต
ของพระสังฆราชฯ และรับเงิน
หลวงพ่อธัมมชโยในการแต่งตั้งยศ

เพราะมีแผนจะเข้าควบคุมคณะ
สงฆ์ทั้งประเทศ โดยจะตั้งสภา
คุณธรรมขึ้นมาปกครองแทน
มหาเถรสมาคม

1.6 ต้องการสมบัติของวัด
ธรรมกาย ตาโตอยากได้มากโดย
เฉพาะพระทองคำองค์ละตัน 8 องค์
เงินทั้งหมดของวัดและที่ดินที่
ลูกศิษย์ถวายให้หลวงพ่อธัมมชโย
ชึ่งมีมหาศาล
กลุ่มต่างศาสนา?
   2 )  กลุ่มศาสนาอื่นๆ ชึ่งอยู่
เบื้องหลังเป็นคนจ่ายเงินค่า
ดำเนินการล้มวัดนี้ทั้งหมดกลุ่มนี้
รู้ว่าถ้าล้มวัดพระธรรมกายได้
การจะล้มศาสนาพุทธจากประเทศ
ไทยนั้น ก็ง่ายเหมือนปลอกกล้วย


กลุ่มนัการเมือง?
   3 )  กลุ่มนักการเมืองผสมโรง
นักการเมืองพรรคหนึ่ง เคยมาขอ
ให้วัดพระธรรมกายเป็นฐานเสียง
เพราะวัดนี้มีลูกศิษย์หลายล้านคน
ทั่วประเทศแต่ "วัดปฏิเสธ"

"ไม่เล่นการเมือง"

จึงถูกอาฆาต และพรรคนี้กลัวว่า
วัดพระธรรมกายจะไปเป็นฐานเสียง
ของพรรค ตรงกันข้ามพวกเขาจึง
ส่งคนออกมากล่าวหาใส่ร้าย
วัดพระธรรมกาย

ทุกๆ อย่างพวกเขาต้องการให้ล้ม
วัดนี้ลงปิดวัดเสียจึงออกข่าวว่าวัด
พระธรรมกายต้องการแยกตัวเอง
เป็นอิสระ 

วัดนี้ซ่องสุมกำลังคน และอาวุธไว้
ในวัดพระในวัดเป็นพระปลอมเป็น
พวกคนอีกฝ่ายปลอมตัวมาบวช
เพื่อรอทำการสารพัดที่จะใส่ร้าย
หลวงพ่อธัมมชโย และวัดพระ
ธรรมกาย

นักการเมืองบางคน ปี 2542
มาไถเงินวัดนี้ ค่าจะยุติเรื่องทั้งหมด
ที่เล่นงานหลวงพ่อธัมมชโย
ถึง 5,000 ล้านบาทแต่ "วัดปฏิเสธ"
กลุ่มสื่อมวลชน?
   4 )  กลุ่มสื่อต่างๆ ที่ไม่พอใจ
วัดพระธรรมกาย เพราะมาไถเงิน
จากวัดไม่ได้เมื่อปี 2542 มีสื่อหลาย
สื่อเดินเข้าวัดมาขอไถเงินค่าปิดปาก
ไม่ลงข่าวมากมายแต่ "วัดปฏิเสธ"
ไม่ยอมจ่าย

คราวนี้วัดจึงถูกรุมใส่ร้ายป้ายสี
จากเกือบทุกสื่อ และสื่อได้แก้แค้น

ขณะเดียวกันสื่อก็รับเงินจาก
ผู้มีอำนาจ และต่างศาสนาด้วย!



กลุ่มผู้อิจฉา?

   5 )  พระด้วยกันที่อิจฉา
วัดพระธรรมกายโดยเฉพาะพระ
ที่มีตำแหน่งใหญ่โตอิจฉาเพราะ
วัดพระธรรมกายใหญ่ และมีคน
ศรัทธามากกว่าวัดตัวเอง

และบางองค์โกรธที่ตัวเองทำ
พระขาย ขายไม่ออกเพราะคนมารุม
ทำบุญกับวัดพระธรรมกายหมด
จึงร่วมให้ร้ายวัดพระธรรมกาย
มาตลอดเวลา
ศิษย์เนรคุณ?
   6 )  ศิษย์เนรคุณ ที่วัดส่งไปเรียน
ปริญญาเอก ที่เมืองนอกถึงสอง
ประเทศ

ด้วยเงินของวัด 
และเงินของศิษย์วัดพระธรรมกาย

แต่กลับมาสนองคุณอย่างเลวทราม
เพราะโกรธที่ ขอบริหารวัดคนเดียว
ให้หลวงพ่อวางมือให้ตัวเองบริหาร
เมื่อไม่ได้จึงออกจากวัดนี้ไปเองไป
ถูกไล่ออกจากวัดอื่นๆถึง 4 วัด

แล้วสุดท้ายขอกลับมาอยู่ที่
วัดพระธรรมกายใหม่ แต่ทาง
วัดไม่รับกลับ


กลุ่มคนกินผัก?
   7 )  กลุ่มคนกินผัก โกรธเพราะ
มาขอความร่วมมือจากวัดนี้ให้ล้ม
มหาเถรสมาคม แต่วัดพระธรรม
กาย "ปฏิเสธ"  ไม่เอาด้วย



ความจริงที่ซ่อนไว้
คำสั่งที่ขัดไม่ได้?
นี่คือความจริงที่ซ่อนอยู่เบื้องหลัง
การจะจับสึกหลวงพ่อธัมมชโย
และล้มวัดพระธรรมกายตาม
คำสั่งที่ขัดไม่ได้ .!

ใครจะเชื่อไม่เชื่อก็ตามใจ ฉันก็
เขียนตามที่รู้มา และบางอย่าง
ก็ร่วมอยูในเหตุการณ์ด้วยแต่โปรด
จำไว้ด้วยนะ คนที่มีศีลไม่ว่าศีล 5,
8, 10, 227 ข้อ เขาจะไม่โกหก

เพราะเขารู้ว่ามันบาปขนาดไหน
ผลที่จะได้รับเมื่อตายไปแล้วต้อง
ไปลงนรกขุมที่ 4 รุนแรงกว่าไป
ฆ่าคนตาย

คนหัวดำ สื่อต่างๆ นักการเมือง
คนต่างศาสนาและผู้มีอำนาจ
ไม่มีศีล ไม่รู้จักบาปบุญคุณโทษ

รู้แต่จะเอา ๆ ทำตามใจตนเอง
ทำได้ทุกอย่าง เลวสุดๆ โกหก
ใส่ร้ายเป็นไฟ

จะเชื่อใครก็ตามใจนะ ไม่ว่ากัน
ฝูงผึ้งย่อมอยู่ในกลุ่มผึ้ง ดูดแต่
น้ำหวาน ของสะอาดหอมหวล
เป็นอาหาร

ฝูงแมลงวันย่อมอยู่ในกลุ่ม
แมลงวันเฝ้าดูดดมกินแต่
ของสกปรกกินขี้เป็นอาหาร

Cr.Siriporn Suksuthipunth
comment57:ถอนแจ้งความแล้วนำธูปเทียนแพมาขอขมาหลวงพ่อและวัดก็ยังทันนะ กรรมจะได้ไม่หนักมาก
comment58:
comment59:หลวงพ่อไม่ผิดจะจับทำไม  ตอนเชิญให้มาแจ้งข้อหาที่วัดทำไมไม่มา
comment60:ข่าวเก่า ก็เอามาตั้งกระทู้ ต้องการปั่นกระแสอะไรหรือเปล่าครับ มีแล้วตั้งหลายกระทู้ได้อ่านบ้างไหม
comment61:เรามั่นใจในความบริสุทธิ์
ของหลวงพ่อแต่..ไม่มั่นใจ
ในกระบวนการยุติธรรม

 ความจริงหลวงธัมมชโย ท่านอาพาธท่านไม่มีความผิด ปี 2558 ท่านเข้าสู่กระบวนการยุติธรรมแล้วทั้งให้ความร่วมมือให้เจ้าหน้าที่พบและให้ข้อมูลไปหมดแล้ว
comment62:เรามั่นใจในความบริสุทธิ์
ของหลวงพ่อแต่..ไม่มั่นใจ
ในกระบวนการยุติธรรม

 ความจริงหลวงธัมมชโย ท่านอาพาธท่านไม่มีความผิด ปี 2558 ท่านเข้าสู่กระบวนการยุติธรรมแล้วทั้งให้ความร่วมมือให้เจ้าหน้าที่พบและให้ข้อมูลไปหมดแล้ว
comment63:เราเชื่อมั่นในความบริสุทธิ์ของหลวงพ่อธัมมชโย
comment64:#เรารักหลวงพ่อธัมมชโย #ท่านสอนให้ทำแต่ความดี
comment65:...5555+++หน้าม้าแยะจริงนะ.....ทุกสิ่งทุกอย่างก็จะดำเนินไปตามครรลองที่มันต้องเป็นไป...ทำใจกันบ้างนะ  ปล่อยวาง

เป็นวิบากกรรมนั่นแหละ อย่าไปโทษอะไรมาก  ทำด้วยมือตนเอง ก็ต้องรับผลไป
comment66:
comment67:เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับวัดพระธรรมกายตอนนี้มีความแปลกประหลาดอย่างมากมายมหาศาล
เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ พระถูกดำเนินคดีเพราะรับของถวายจากโยม
เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ ที่พระเอาเงินไปสร้างวัดแต่ต้องผิดฐานฟอกทรัพย์

เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ ที่พระสร้างสถานที่ปฏิบัติธรรมแล้วต้องผิดบุกรุกป่า ทั้งทั้งที่สถานที่รอบข้างไม่มีใครถูกแจ้งความกล่าวหาเลยแม้แต่คนเดียว

เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ พระรูปเดียวแต่ใช้กองกำลังตำรวจทหารมาจับเป็นกองทัพเหมือนทำสงคราม
เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ ถ้าเป็นคดีเกี่ยวกับพระเร่งรัดกระบวนการเต็มที่ ส่วนคดีอื่น 10 ปีก็รอได้

น่าอายแค่ไหน ประเทศที่มีคนนับถือศาสนาพุทธเป็นศาสนาประจำชาติ แต่กลับเลือกปฏิบัติจ้องจับผิดแต่พระ

cr.ปาโมกข์ พรหมเดช
comment68:หลวงพ่อธัมมชโยท่านตัดสินใจมานานแล้ว
  ท่านขอ  ตาย  ในผ้าเหลือง
..ชัดไม๊..ตายในผ้าเหลือง
ในเมื่อท่านไม่ได้ทำความผิด..แล้วจะมอบตัวทำไม?
comment69:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment71:"ก็กลัวเป็นเหมือนพระพิมลธรรมไงครับ ถูกสึกตั้งแต่ยังไม่เข้ากระบวนการยุติธรรม ถูกประหารตั้งแต่ยังไม่พิสูจน์ความจริง"

อ่านต่อที่> 
http://xn--42cgc3ea8bp3ae4hf1as4z.blogspot.com
