title:ทำไมไม่ยกเลิกส่วนแบ่งเปอร์เซ็นต์ค่าปรับใบสั่ง ปรับเท่าไหร่เอาเงินกลับเข้าคลังให้หมด
comment:สงสัยเฉยๆว่าตำรวจจราจรมีหน้าที่ตรงนี้อยู่แล้ว แล้วทำไมต้องได้เงินส่วนแบ่งค่าปรับด้วยทั้งที่มันเป็นหน้าที่ตัวเองอยู่แล้วค่าตอบแทนก็เงินเดือนกับค่าโอที เข้าเวรตั้งด่าน แล้วยังจะเอาค่าปรับอีกทำไมตั้ง 30% มันจะเป็นที่ครหาของประชาชนรึไม่  เดี๋ยวก็โดนข้อครหาว่าขยันตั้งด่านเพราะอยากได้ค่าปรับ ถ้างั้นรัฐบาลลองยกเลิกเปอร์เซ็นต์ค่าปรับจราจรเพื่อลดคำครหาดีไหม  ผิดก็รับใบสั่งเอาเงินมาเข้าคลังเข้าประเทศให้หมด  ตำรวจจราจรจะได้มีภาพลักษณ์ที่ดี  ไม่โดนด่าอีกต่อไป
comment1:ที่ใบสั่ง เค้าให้จ่ายค่าปรับเข้า .....  ไม่ใช่คลังนะ (แต่ไม่รู้ใบสั่งแบบเดียวกันหรือเปล่า ที่เห็นอันนี้คือที่ส่งมาให้ที่บ้าน)
ทีนี้ก็แล้วแต่การจัดสรรปันส่วน ซึ่งเราจะรู้ได้อย่างไรว่า ใคร ได้อะไร เท่าไหร่
ส่วน 30% ก็ไม่แน่ใจว่ายังใช้กฎนี้อยู่หรือเปล่า 
หากยังใช้อยู่ ก็ลองคิดดูว่าจะยกเลิกได้มั้ย
comment2:ตำรวจไม่ควรจะเอากำลังพลมาใช้งานตรงนี้ด้วยซ้ำ ถ้าไม่มีคนใช้รถใช้ถนนเลวๆ ไร้วินัย บางจำพวก สบช่องให้เจ้าหน้าที่เลวๆหากินกับคนพวกนี้

กำลังพล ต้องเสียไปกับงานจราจรมากมาย ทั้งที่งานส่วนอื่น เช่น สอบสวน ปราบปราม สืบสวน ยังขาดกำลังอีกเยอะ

ดูอย่างประเทศเจริญแบบญี่ปุ่นสิ อเมริกา ลองไปดู บนถนนแทบไม่ต้องมีตำรวจจราจรเลย จะมีก็คอยยืนดูรถตามแยกเท่านั้น

อย่าโทษคนอื่นที่เป็นปลายเหตุ ลองมองดูตัวเองกับคนรอบข้างก่อน
comment2-1:ขับรถเป็นรึป่าว ..ตำหนวดหรือตระหานก็เหอะถ้าเป็นรถส่วนตัวลองขับถนนด่านเยอะๆ(ที่จริงด่านชุกชุมแทบทุกที่)ทำงานขยันกันเจงๆ ก็ไม่น่ารอดแต่จะโดนใบสั่งรึป่าวไม่แซ่บ
comment2-2:สอบสวน ปราบปราม สืบสวน ฯลฯ 

แน่ใจเหรอครับว่าขาดแคลนกำลังคน..?

ขาดแคลน หรือขี้เกียจทำกันแน่ครับ!?

ทุกวันนี้ ประชาชนโดนโจรขึ้นบ้าน แทบจะเอาบันทึกวีดีโอจากกล้องวงจรปิดไปขว้างใส่หน้าอยู่แล้ว ตำรวจมันยังไม่ขยับตัวเลย ถ้าไม่ได้เงินอัดฉีดพิเศษ 

บ้านเมืองเรามันทุเรศ คนได้รับเงินเดือนและสวัสดิการเพื่อให้ทำงาน แต่กลับไม่ทำงาน หากไม่ได้เงินพิเศษจ้างเป็นงาน ๆ ไป แบบนี้ยังยอมรับกันได้
comment2-3:สงสัยไม่เคยดูคลิป ตำรวจ japan ขี่มอไซด์แอบหลังเสา คอยจับพวกทับเส้นทึบ
comment2-4:ญี่ปุ่น อเมริกานะมี สมัยนี้ข้อมูลเข้าถึงง่าย ไม่คิดเลยว่าจะมีคนคิดเองเออเองเก่งอยู่ 
  ขนาดแค่กลุ่มแต่งรถออกมาออก tv สัมภาษณ์ ที่ญี่ปุ่น จารจร แทบจะมายก สน.มาคุม ด้วยซ้ำ ด้วยซ้ำถึงจะรู้ว่าออกรายการ tv เขตชุมชนที่อยู่อาคัย อเมริกา รถดักรอ อยู่กล่องดักความเร็ว คิดมาได้ยังไงพิมพ์แบบนี้
comment3:เป็นที่เดียวในโลกหรือเปล่าที่มีเปอร์เซ็นต์ใบสั่ง
comment4:.....ค่าปรับบ้านเราถูกเกินไป อยากให้ขึ้นค่าปรับได้แล้ว พวกขับรถมักง่ายจะได้ลดลง อย่างฝ่าไฟแดง ย้อนศร ไม่ติดป้ายทะเบียน ปรับหนึ่งหมื่น เมาแล้วขับปรับห้าหมื่น เอาให้เข็ดไปเลย รายได้ที่เพิ่มขึ้นก็เอาไปแบ่งให้ตำรวจจราจร จะได้มีกำลังใจทำงาน
comment5:ส่วนแบ่งค่าปรับ จราจร ไม่ใช่ 30% ครับ

ส่วนแบ่งค่าปรับ ตามกฎหมายจราจรฯ  แบ่งดังนี้
1.องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 50%
2. ส่งเข้าคลังเป็นรายได้แผ่นดิน 2.5%
3. เงินรางวัลสำหรับเจ้าหน้าที่ 47%  แบ่งเป็น 2 ส่วน  
3.1 คนจับ 28.5%  
3.2  คนช่วยจับ 19%

ส่วนแบ่งค่าปรับตาม พรบ.รถยนต์ฯ เช่นไม่ติดป้ายทะเรียน ไม่ต่อภาษีรถ ไม่ต่อพรบ. ฯลฯ 
1.ส่งเข้าคลังเป็นรายได้แผ่นดิน 5%
2.เงินรางวัลสำหรับเจ้าหน้าที่ 95%

ส่วนแบ่งค่าปรับตาม พรบ.ขนส่ง
1. ส่งเข้าคลังเป็นรายได้แผ่นดิน 45%
2. ส่งเข้าคลัง เป็นค่าใช้จ่ายในการดำเนินงาน 15%
3. เงินรางวัลสำหรับเจ้าหน้าที่ 40%
comment5-1:เป็น Incentive ที่เซลล์ขายประกันยังสู้ไม่ได้เลย 

อุบาทว์จริง ๆ ถ้าไม่อัดฉีดแล้วไม่ยอมทำงาน
comment6:ถ้างั้นมากกว่าที่คิดเสียอีก มิน่าขยันตั้งด่านกันเหลือเกิน อยากร฿ว่าถ้ายกเลิกไปจะขยันตั้งด่านเหมือนเดิมไหม
comment7:ผมเฉยๆนะ เพราะผมทำถูกกฏจราจร(ยกเว้นทำผิดตอนเผลอกับไม่รู้จริงๆ) เลยไม่มีความเห็นเรื่องนี้
comment7-1:ใช้รถยนต์หรือมอไซเป็นหลักครับ
comment7-2:ใช้มอเตอร์ไซค์และขี่ในกรุงเทพครับส่วนรถยนต์จะใช้น้อย ส่วนใหญ่จะออกต่างจังหวัดถึงใช้ครับ
comment7-3:เหอๆ กล้าสาบานมั้ยครับว่าคุณ...
"ไม่เคย" ขึ้นสะพานที่ห้ามมอเตอร์ไซด์ขึ้นแม้แต่ครั้งเดียวตั้งแต่เกิดมา
"ไม่เคย" ออกนอกเลนซ้ายสุดเว้นแต่แซง หรือยูเทิร์น
"ไม่เคย" ที่จะ "ไม่" สวมหมวกกันน๊อกก่อนออกจากบ้าน แม้กระทั่งซื้อของจากร้านของชำในซอยบ้านตัวเอง
"ไม่เคย" จอดรถในที่ห้ามจอดแม้แต่ครั้งเดียวในชีวิต
"ไม่เคย" ขาดการต่อทะเบียนรถแม้แต่วันเดียว
"ไม่เคย" ที่จะไม่โดนยัดข้อหาทั้งๆที่คุณทำถูกกฎหมายทุกอย่าง
comment7-4:ขอเล่าเท่าที่ผมนึกออกจากที่ขี่ในกรุงเทพ มาประมาณ 24 ปี 
"เคย" ขึ้นสะพานที่ห้ามมอเตอร์ไซด์ขึ้น 2-3 ครั้ง ตอนนั้นยังไม่มีป้ายบอก เมื่อนานมาแล้วน่าจะเกิน 10 ปี
        แต่พอรู้ว่าขึ้นไม่ได้ก็ไม่เคยขึ้นอีกเลย
"ไม่เคย" ออกนอกเลนซ้ายสุดเว้นแต่แซง หรือยูเทิร์น และเลนซ้ายไม่ปลอดภัย
            และปัจจุบันก็ไม่เคยย้อนศรแม้จะขี่รถในซอย(ก็รอรถติดเหมือน 4 ล้อ)
"เคย"  ไม่สวมหมวกกันน๊อกก่อนออกจากบ้านไปซื้อของ 7-11 ที่ปากซอย 2 ครั้งเพราะหมวกเปียกน้ำ
         ครั้งแรก เมื่อ 7-8 ปีก่อนครั้งที่ 2 เมื่อ 4 ปีก่อน
"เคย" จอดรถในที่ห้ามจอด 1 ครั้งในชีวิต เนื่องจากไม่ทราบว่าห้ามจอด
"เคย" ขาดการต่อทะเบียนรถ 2-3 วัน 1 ครั้ง เพราะบวชเป็นพระแล้วเพิ่งสึกออกมาตอนออกพรรษา
และ "ไม่เคย" โดนยัดข้อหาทั้งๆที่ทำถูกกฎหมายทุกอย่าง 
และไม่เคยฝ่าไฟแดงเพราะกลัวเข้างานสาย ฝนตก หรืออื่นๆ
ผมเลยไม่มีความเห็นเรื่องตำรวจครับเพราะผมทำผิดเองก็ควรแก้ที่ตัวเอง
comment7-5:การทำผิดกฎหมายไม่ว่าเจตนาหรือไม่ก็ตามก็ถือว่าได้ "ทำผิดกฎหมาย" ไปแล้ว
ทำไมถึงยังบอกว่า

"ผมเฉยๆนะ เพราะผมทำถูกกฏจราจร"

หรือคิดว่าไม่รู้คือไม่ผิด? ที่ติดใจคือประโยคนี้แหละ ไม่มีใครหรอกที่ไม่เคยทำผิด
แต่พอเห็นประโยคนี้มันค้านกับความจริงในโลก ถ้าเขียนแต่แรกว่า 

"ผมเฉยๆนะ เพราะโดยปกติแล้วผมแทบจะทำถูกกฏจราจร อาจมีเผลอบ้างแต่ก็ยอมรับได้"

จะไม่ท้วงติงเลย
comment7-6:ขอบคุณๆ สมิงไพรที่ให้คำแนะนำครับ ผมจะเอาไปปรับปรุงคำพูดให้ถูกต้อง
comment8:ไม่ทำผิดกฏหมาย ก็ไม่เดือดร้อน ป้องกันพวกมิจฉาชีพ ไม่ให้ดำเนินการ
ได้สะดวก
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-1:เคยคุยกับเจ้าของเซเว่น แห่งนึง เขาบอกว่า ตำรวจมาตั้งด่านหน้าร้านเขาตลอดเลย   ยอดขายเขาแย่มาก

ปัจจุบันเซเว่นร้านนั้นเจ๊ง ปิดกิจการไปแล้ว
comment9-2:เรื่องตั้งด่านก็ดี แต่มันแย่ที่ดุลยพินิจการใช้กฎหมาย คือมันใช้ไม่ค่อยจะถูกต้องนัก เพราะมันมีเงิน % ล่อเป้าไว้เลยต้องหาข้อหาให้ได้
ผมอยากให้กวดจับตามสี่แยกมากกว่า พวกทำผิดกฏจราจรเยอะแยะทำให้เกิดอุบัติเหตุ แถมรถติดอีก
comment10:ควรยกเลิกส่วนแบ่งค่าปรับจราจรได้แล้ว เป็นหน้าที่ที่ต้องทำอยู่แล้วทำไมจะต้องมีถ้าไม่มีจะไม่ทำหน้าที่หรือไง

เงินเดือนประจำก็มีเหมือนอาชีพอื่น ส่วนค่าปรับก็เข้ากระทรวงการคลังให้หมดในเมื่องบประมาณทุกปีเขาก็ให้อยู่แล้ว
comment11:ส่วนตัว ผมเฉยๆกับการตั้งด่านนะ แต่ อยากให้ใบสั่งเป็นแบบคีย์เข้าระบบ ผ่าน พวก tablet pda แล้วปริ๊นมาได้ไหม..ขณะปฏิบัตหน้าที่ ขอให้มีกล้องบันทึกตลอดเวลา ไม่งั้น ถือว่าไม่พร้อมปฏิบัติหน้าที่ก็ไม่ต้องจำ  เพราะ ใบสั่งที่เขียนมือมา ลายมืออ่านก็ไม่ออกว่าจำข้อหาอะไร ใบสั่งผีหรือปล่าวก็ไม่รู้  ถ้าจับถูกต้อง แจ้งข้อกฎหมายถูก ก็ไม่รู้ ตร. จะกลัวกลัวไปทำไม...ทั้งแย่ง ทั้งขู่ ด้วย พรบ.คอม...
comment12:เราไม่รู้นะ เจ้าใจผิดแล้วนะค่ะ ตำรวจจราจรมีแต่เงินเดือนกับค่างานปราบปรามอีก 3500 บาท ประเภทโอทีค่าอะไรอื่นนั้นไม่มีหรอก ส่วนเปอร์เซนต์นั้นก็พูดยาก
comment13:วันนี้ ไปบ่อนที่ต่างประเทศมา คนแน่นมากที่บ่อนต่างประเทศ มีการตั้งด่านตรวจขากลับจากบ่อนสามแห่ง  แต่ไม่ได้โดนปรับ มีคนโดนข้อหาไม่มีใบขับขี่หลายราย คิดแล้ว น่าจะตั้งขาก่อนไป ไม่ใช่ขากลับ เพื่อป้องกันไม่ให้คนไปเล่นการพนัน
comment14:ปัญหาคือ?

- ตำรวจตั้งด่านบ่อย?

- ตำรวจมีรายได้เพิ่ม? (ซึ่งไม่รู้ว่าจะถึงมือเท่าไหร่)

กับการลดปัญหา ขับขี่รถที่ผิดกฎหมาย พกพายาเสพติด-อาวุธ ที่ดีที่สุดคือไอ้พวกที่ติดนิสัยขับรถแบบมักง่ายเข้าว่า


การให้รางวัลเป็นแรงจูงใจเป็นเรื่องธรรมดาครับ แทบทุกอาชีพก็มี
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-1:งั้น....

แน่จริงลองทำตัวให้ถูกต้องกันดูไหมครับ

ถ้าโดยกลั่นแกล้งรังแก...ค่อยมาบ่นกันใหม่
comment15-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-3:15-2

สารภาพว่าแอบขำครับ...

คนที่ปฏิบัติตัวถูกต้อง ขับ-ขึ่รถที่ถูกต้อง พร้อมใจกันขับอ้อมเพื่อเลี่ยงตำรวจ(ฮา)

ถ้าอ้างเรื่องบังหน้าร้าน หรือผลข้างเคียงทำให้ลูกค้าไม่สามารถจอดรถหน้าร้านได้...ยังน่าอินหน่อย

ออกตัวนิด ผมก็ไม่ได้พิศวาสคุณตำรวจเท่าไหร่  แต่ถ้าด่านน้อยลง คนขับขี่-รถเลวๆก็มากขึ้นครับ
comment15-4:มีตัวอย่างหนึ่ง
ที่หน้าสวนหลวง ร9   ประตูด้านที่เข้าจากถนนสุขุมวิท (ข้างห้างพาราไดซ์)
ถ้าอยากทดลองว่า ควรมีส่วนแบ่งไหม  ให้ไปจอดรถใกล้หน้าประตูทางเข้า
มันเป็นเขต ขาวแดง (ห้ามจอด)
แต่สำหรับ คนต่างถิ่นที่ไปเที่ยวสวนหลวง ร9   เมื่อไปถึง..
หากจังหวะเหมาะ มีรถออกจากที่จอดพอดี
**เป็นใคร ก็จะเห็นว่า มีรถออก เราก็เข้าเสียบจอดแทนได้**
แล้วคุณก็เข้าไปเดินเที่ยว
ขากลับ คุณก็จะพบว่า ถูกล๊อคล้อ ต้องจ่ายค่าปรับ 1000 บาท

ในแต่ละวัน  มีรถจำนวนหลายสิบคัน ที่ต้องจ่ายภาษีพิเศษนี้

เข้ากระเป๋าใคร
comment16:คิดว่าทั้งหมดควรปฏิรูปแล้วอะไรก็จะดีขึ้น ย้ายหน่วยงานไปที่อื่นจะได้เล็กและคล่องตัวขึ้น ส่วนค่าปรับก็เข้ากระทรวงการคลังให้หมด

ตำรวจทางหลวง ตำรวจจราจร ตำรวจรถไฟ ควรแยกออกจากตำรวจไปอยู่ สังกัดกระทรวงคมนาคม

ตำรวจป่าไม้ ควรแยกออกจากตำรวจไปอยู่ สังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ตำรวจท่องเทียว ควรแยกออกจากตำรวจไปอยู่  สังกัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา

งานสอบสวน ควรแยกออกจากตำรวจไปอยู่ สังกัดกระทรวงยุติธรรม

ตำรวจน้ำ ปลี่ยนเป็น เจ้าหน้าที่ตรวจการทหารน้ำ ควรแยกออกจากตำรวจไปอยู่ สังกัดกองทัพเรือ

ตชด เปลี่ยนเป็น ทชด ทหารตระเวนชายแดน ควรแยกออกจากตำรวจไปอยู่ สังกัดกองทัพบก
comment16-1:ตำรวจน้ำ กับตำรวจตระเวณชายเเดน มีขึ้นเพื่อหลักเลี่ยงในสัญญาระหว่างประเทศบางฉบับที่ระบุไว้ไม่ให้ในบางพื้นที่มีกำลังทหารครับ มันเป็นเรื่องของกฎหมายไม่ใช่ความซ้ำซ้อน
comment16-2:เป็นตำรวจเหมือนเดิม แต่ย้ายสังกัดไปขึ้นตรงในส่วนอื่นก็ได้คงไม่เป็นอะไรมั้ง 

ควรแยกออกจาก สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ไปสังกัดที่อื่น
comment16-3:มันเป็นในเรื่องข้อกฎหมายครับต้องทำความเข้าใจใหม่ อย่างเช่นจะย้าย ตชด.ไปสังกัดกลาโหม ก็จะกลายเป็นกองกำลังทหารไป ไม่ใช่กองกำลังกึ่งทหาร การถือกำเนิดของหน่วยงานตำรวจน้ำเเละตำรวจตระเวณชายเเดน เพราะมีกฎหมายระหว่างประเทศที่ห้ามบางพื้นที่ไม่ให้มีกองกำลังทหาร เราเลยเลี่ยงไปใช้กองกำลังตำรวจเเทน มีหน้าที่จับกุมตามกฎหมายครับ ถ้าไปสังกัดอื่นยังนึกไม่ออกว่าจะเป็นยังไงอาศัยอำนาจอะไรในการทำหน้าที่
comment17:เดิมไม่มีส่วนแบ่งตรงนี้..ตร.ก็ตั้งด่านกันเป็นประจำ แต่คนทำผิดกฎก็จ่ายเงินสดๆกันตรงนั้น 100-200จบไป   ไม่ต้องออกใบสั่ง ไม่ต้องยึดใบขับขี่ เงินไม่ต้องเข้าหลวงคนขับรถก็ไม่กลัวทำผิด วินัยจราจรก็ไม่เคารพ ก็เลยแก้ไขให้คนจับมีส่วนแบ่ง.จะได้ทำตามหน้าที่อย่างเข็มแข่ง ไม่รับส่วย..วินัยจราจรจะได้ดีขึ้น..
comment17-1:ใช้มาหลายปีในข่าวก็ยังมีอยู่เลยคนขับรถอัดคลิปประจานเจ้าหน้าที่ให้เห็น ก็มีการรับเหมือนเดิม 

ส่วนวินัยจราจรก็ไม่ดีขึ้นก็ยังแก้กันไม่ได้เลยไม่ใช่หรือ

สรุป แบ่งเปอร์เซ็นต์ค่าปรับใบสั่งไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้น
comment17-2:เห็นด้วยกับ คห 17
comment17-3:ขอถามกลับไปยังตำรวจว่ารับทำไม ??
comment18:ถึงจะมีเปอร์เซ็นต์ค่าปรับให้  แม้จะจับมากแค่ไหน แต่เขาก็มีเรทบังคับอยู่ว่าได้ไม่เกินเท่าไหร่ต่อเดือน
ถ้าจำไม่ผิดน่าจะไม่เกิน 10,000 บาทต่อเดือนต่อคน  แม้เปอร์เซ็นต์ต่อคนที่จับจริงต่อเดือนจะได้เกินนั้น
บ้านเราปัญหาเรื่องรถ จยย.มันเยอะมาก  หัวเท่ากำปั้น อายุยังไม่เท่าไหร่มันขี่ยกล้อเป็นแล้ว พ่อแม่ก็ยอมให้ลูกขี่อีกต่างหาก
กฎหมายไม่สนหรอกว่าจะยังไง มันขี่ได้ก็แล้วกัน  ไม่ต้องไปเทียบบ้านเมืองอื่น  ถ้าคนในชาติยังไม่เคารพกฎหมาย
แล้วกฎหมายเรื่องใบขับขี่จะมีไว้ทำไม  ส่วนมากตำรวจจับก็มีอยู่หลักๆไม่กี่ข้อหาหรอก
ใบขับขี่ หมวกกันน็อค รถแต่ง อุปกรณ์ส่วนควบไม่ครบ กับภาษีหรือ พ.ร.บ.ขาด  แค่นี้เอง หลักๆ
แต่ก็ดันกลายเป็นเรื่องปกติของเมืองไทยซะ กะไอ้แค่เรื่องแค่นี้พากันทำให้ถูกไม่ได้
ถ้ารถซื้อมาสภาพยังไงก็ขี่แบบนั้น ไม่ไปถอดนั่นถอดนี่ แต่งท่อ แต่งซิ่งสารพัด  มันก็ไม่มีปัญหาอะไร
พอถึงปีภาษี หรือพ.ร.บ.ก็ต่อให้เรียบร้อย เวลาขับขี่ก็สวมหมวกซะ ถามว่า ตำรวจจะจับอะไรเราได้
คนที่ว่าตำรวจมันชอบดักจับ มันหาเงิน มันต้องมีข้อหาจับอะไรจิปาถะน่ะ  ผมว่าส่วนมากก็ไม่พ้นข้อหาพวกนี้หรอก
ถ้าลองเอางานนี้ไปให้ครู หรือหมอทำ  ผมว่าคนทั่วประเทศก็จะหันไปเกลียดครูกับหมอแทน ร้อย%
ไม่จำต้องบอกหรอกว่า ไม่ใช่หน้าที่ครูหริอหมอ  แค่หมายถึงว่า ถ้าเอาไปให้ทำแทนตำรวจ คนก็เลิกเกลียดตำรวจแล้วหันไปเกลียดหน่วยงานนั้นแทน
comment18-1:อ๋อ  แบบนี้นี่เอง ก็ว่าทำไม ถึงตั้งด่านเฉพาะต้น เดือน  

พอได้เป้า 10,000  ก็เลิกตั้ง เพราะจับไปก็ไม่ได้เพิ่มนี่เอง
comment18-2:ข้อหาที่ว่ามาไม่เคยกลัว
กลัวแต่ตั้งด่านเลยป้ายรถเมล์ ฯลฯ แบบนั้นมากกว่า
comment18-3:ผมเคยอ่านเจอเหมือนกัน เรื่องที่ว่ารับเงินได้ไม่เกินหนึ่งหมื่นต่อเดือน ไม่ว่าค่าปรับจะได้มาเท่าไหร่ก็ตาม แต่!!!!!! ผมไม่เชื่อ เพราะไม่ว่าตำรวจจะถูกด่าเรื่องหวังเปอร์เซ็นต์จากใบสั่งมากแค่ไหน ก็ไม่เคยมีออกข่าวพูดถึงเรื่องนี้เลย หรือตัวตำรวจเองก็ไม่พูดเรื่องเลินหมื่นนี้สักครั้งอ่ะ ขนาดเรื่องที่มีกลุ่มชมรมช่วยเหลือเหยื่ออาชญากรรมออกมาขอให้ชี้แจงที่มาที่ไปกะยอดค่าปรับ ยังไม่มีออกมาชี้แจงสักคนเลย ก็ผลประโยชน์ตัวเองทั้งนั้นนี่ ใครจะมาพูดล่ะ ฉะนั้นไอ้เรื่องที่ว่าได้รับไม่เกินหมื่นนั่นคือตัวหนังสือเขียนไว้เฉยๆครับ เรื่องจริงคงบานเตอ่ะ เป็นผม ผมไม่ทำ ตากแดดร้อน ควันเสีย ชาวบ้านรังเกียจ ได้เงินเพิ่มแค่หมื่นไม่คุ้ม
comment18-4:มันไม่ใช่ตัวหนังสือเฉยๆครับ  มันเป็นระเบียบ กฎหมาย  ไม่มีใครกล้าขัดกฎหมายหรอกครับ
ทั้ง 157  ทั้ง ปปช. ปปท. สารพัด  ไม่เฉพาะคนรับนะครับ  คนจ่ายนั่นแหละจะโดน  ฉะนั้น ไม่มีใครกล้าจ่ายให้เกินแน่นอนครับ
ได้เดือนละ หมื่น เขาก็ถือว่าดีมากแล้วครับ   มีประโยชน์ต่อครอบครัวเยอะ มีตัวช่วยมาผ่อนรถ หรือส่งลูกเรียนได้
ที่จริงแล้ว ลำพังงานหลักของจราจร ถ้าเป็นเมืองใหญ่ๆแล้ว  ถือว่าโคตรหนักเลยครับ
ชาวบ้านจะมองเห็นภาพจราจรเพียงแค่การตั้งด่านเท่านั้น  แต่ถ้าได้ไปสัมผัสจริงๆ จะรู้เลยว่า สาหัสกว่าที่คิด
เวลาพักผ่อนแทบไม่มี  จะมีเวลาพักแบบนับชั่วโมง  ไม่ได้นับเป็นวันด้วยซ้ำ
เรื่องจะพาครอบครัวไปเที่ยวข้ามจังหวัด ข้ามภาค หายากครับ  ถ้าไม่ลา
comment19:ความเห็นของ จขกท ก็น่าคิดนะ  ทำไมต้องมี % ส่วนแบ่ง  ก็มีหน้าที่ต้องทำอยู่แล้ว
แรกๆเขาคงไม่มีหรอก  แต่เขาคงพยายามแก้ปัญหาบางเรื่อง  จึงเกิดปัญหาอีกเรื่องตามมา

อีกอย่างหนึ่ง  แทนที่ตำรวจจะได้ทำหน้าที่อื่นๆให้แก่สังคมได้มากกว่านี้  
กลับต้องคอยมาจับคนทำผิดกฎจราจร จุกๆจิกๆ มากมาย

ตรงนี้มันปลายเหตุ  ต้นเหตุจริงๆ มันอยู่ที่ คนทำผิดกฎจราจร มีมากมายในประเทศไทย
แก้ไขจริงๆ ต้องตรงนี้  คือ เริ่มอบรมกันตั้งแต่ที่บ้าน ที่โรงเรียนกันเลย  และใช้การกดดันทางสังคมช่วย

พ่อแม่ รวมทั้งตัวตำรวจเองด้วย ต้องเป็นแบบอย่างที่ดีในการขับขี่
ไม่ใช่พ่อแม่เอง เวลาไม่มีตำรวจ ก็ทำผิดกฎ  หรือตำรวจเองก็ขับย้อนศร เช่นนี้เป็นต้น

มีสมาชิกบางท่านบอกว่า  อาชีพอื่นก็มี  จริงอย่างที่ท่านว่า
เช่น  อาจารย์ต้องออกข้อสอบ  ตรวจข้อสอบ  ต้องคุมงานนักศึกษาอยู่แล้ว  
ทำไมจึงได้รับเงินเพิ่มอีก  ก็มันเป็นหน้าที่มิใช่หรือ  
มันก็มีเหตุผลของมัน  ในแต่ละอาชีพ  แต่ละภารกิจ

ประเด็นอยากจะให้รณรงค์คือ  เรื่องการขับรถให้ถูกกฎ  ให้มีมารยาท  และมีน้ำใจ
ให้เป็นสิ่งที่ควรสร้างเสริมในประเทศไทยอย่างจริงจัง
comment20:ข้าราชการอื่นๆก็ควรได้สิทธิ์ทำนองนี้บ้าง จะได้มีกำลังใจทำงาน
comment20-1:ทุกวันนี้ ก็ได้เยอะนะครับ
ผมไม่รู้คุณร่วมเสียภาษีด้วยไหม แต่ถ้าเสียอยุ่แล้ว ผมเองก็เสีย ก้อยากให้รู้ว่า บ้านเรา ราชการมันล้นกระทรวง 
ไอ้คนทำงานที่ต้องการกลับไม่ทำ เงินจ่ายเยอะไม่ว่า แต่งานต้องเดิน งานแบบนี้จะกลายเป้นต้องได้โบนัส หรือ ตอยแทนถึงทำ ไม่ได้ทำเพราะหน้าที่ ต่อไปในหน้าที่ก็ไม่อยากทำ
ดูทหารสิครับ ทำราชการทั้งชีวืต รวยกว่าพ่อค้าทั่วไปอีก ยังมีเงินตอบแทนไม่พอเหรอครับ
ที่สำคัญ ระบบราชการบ้านเรา ยังไม่เคยมีรัฐไหนกล้า ปรับปรุงกฏหมายลด หรือไล่ออกได้เลยครับ
ยังจะคิดเพิ่มเงินให้ราชการอีกเหรอครับ ผมค้านเต็มที่เลยครับ เพราะมันเป็นงานของเค้า
comment21:พี่หนวด ตปท.ก็ได้% ไทยเราก็เอาแบบเขามา พวกตรวจตามริมถนน แล้วไม่หยอดตู้ก็โดน
comment22:ประกาศชัดไปเลยครับต่อไป ตำรวจประเทศนี้จะจับทุกการกระทำผิดจราจรแม้ล็กๆน้อย ไม่มีการขอกันรู้จักกันแต่อย่างใด ไม่มีพวกพ้องคนรู้จักหรือลูกหลาน หากผิดคือผิด ปรับหมด ผมเคยโดนขับมอไซ เจอตำรวจจับ ปรับ1000นึง ผมก็จ่ายเพราะผิด และก็ไม่ทำอีก
comment23:ยกเลิกตำรวจจราจร โอนงานนี้ให้ส่วนราชการอื่น
คุณจะก็เลิกด่า'จราจร
แต่จะไปด่าส่วนราชการอื่นที่รับงานนี้ไป
comment24:ควรเพิ่มโทษปรับเยอะๆ จะได้เพิ่มเอร์เซ็นต์ค่าปรับ ตำรวจจะได้ ไม่รีดไถเล็กไถน้อย แจกใบสั่งอย่างเดียว

ไม่งั้น พวกใช้ถนนเลวๆ ไร้วินัย พอถูกจับก็ยัดเงินให้ ร้อยสองร้อย ตำรวจเลวๆก็ ได้ทีก็หาช่องทาง หาเงิน

ผีเน่าโรงผุ ประเทศไม่เจริญเสียที

โทษปรับหนัก คนทำผิดก็น้อยลง การจราจรจะได้ดีขึ้น ตำรวจจะได้ไม่เหนื่อย ค่อยไล่จับพวกนี้
ต่อไปก็ไม่ต้องให้รางวัลก็ได้เพราะงานน้อยลง ไม่ลำบาก
comment25:ข้าราชการอื่นทำงานปกติได้รับเงินเดือนปกติ
ตำรวจราจรทำงานปกติและได้ส่วนแบ่งจากใบสั่ง
และยังมาอ้างเหตุผลว่าเป็นการกระตุ้นให้ตำรวจ
ทำงานอย่างเข้มแข็ง ไม่รับส่วย
เงินจะได้เข้ารัฐบ้าง  ฮ่วย 

นี่แหละเป็นเหตุผลหนึ่งที่หลายคนอยากเป็นตำรวจ
และเท่าที่ผมรู้ เบื้องบนสั่งมาเดือนนี้ใบสั่งต้องกี่แสนบาท
ให้มากี่เล่มต้องเขียนให้หมดจ่ายให้หมด
คนที่ผมรู้จักเป็น ตร.จราจร รับไม่ได้ขอย้ายสายงานไปเลย
นี่คือความจริงที่หลายคนในประเทศนี้รู้แต่แกล้งทำเป็นไม่รู้

ผมอีกคนที่สนับสนุนให้ค่าปรับจราจรไม่ต้องแบ่งตำรวจ
เพราะเป็นงานประจำอยู่แล้ว ปรับเท่าไหร่เข้าหลวงให้หมด
comment26:คงจะทำผิดกฏจราจรบ่อยมากล่ะซิ ถึงได้มาบ่นกะปอดกะแปดกัน
comment27:งั้นสิ้นปีนี้ พวกผู้ดีโลกสวยไม่ต้องรับโบนัสสินะ เพราะเงินเดือนก็ได้รับแล้ว งานก็ทำเท่าเดิม
comment27-1:งั้นเอ็งก็ไม่ต้องทะลึ่งเอาสวัสดิการ เพราะได้เงินเดือนแล้ว

ทำงานเอกชน ได้โบนัสปลายปีก็เหมือนชดเชยกับการไม่ได้รับสวัสดิการจากรัฐมากมายเหมือนข้าราชการโว้ย

ตำรวจนะโว้ย ไม่ใช่พนักงานขาย จะได้ตั้งค่าคอมมิชชั่นชนิดมโหฬารบานตะไทขนาดนี้
comment28:ส่วนแบ่งค่าปรับจราจรมันจิ๊บๆ

ไปดูส่วนแบ่งของกรมศุลกากรซะก่อน ได้ถ้วนหน้าตั้งแต่อธิบดียันภารโรง
comment28-1:ศุลกากรได้ส่วนแบ่งค่าปรับห้าสิบห้าเปอร๋เซ็นต์   แล้วคดีของเขาไม่ใช่ร้อยสองร้อย
comment29:ไม่ควรมีทุกภาคส่วน เพราะไม่มีใครบังคับให้คุณมาทำงานตรงนี้ ทำเพราะต้องสมัครใจพี่ประโยชน์ของประเทศชาติ แต่ควรแบ่งเปอเซ็นต์ตรงนี้อย่างน้อย 60 เปอเซ็นต์เพื่อเยียวยาผู้ประสบภัยทางท้องถนน

ปล.ถ้าคิดว่ามันเหนื่อยมันเสี่ยงตายก็ควรพิจารณาตัวเองโดยการลาออกไปครับ ยังมีคนดีๆต้องการอาสามาทำงานตรงนี้มากมาย
comment30:เอาอะไร-ละครับ ถ้าไม่มีใบสั่ง

แต่ผมว่า ควรสตาร์ทที่ 24,000 บาทครับและปรับขึ้น ระดับ 32000 เมื่อครบสิบปี

และจัดสวัสดิการที่พักและอื่นๆ 

และประเมิน kpi รายพื้นที่ ถ้าไม่ไหวก็ปรับไปเป็นตำรวจธุรการ รับขั้นเงินปกติดีกว่าครับ
comment31:แก้ยากครับ เพราะส่วนมาก
หน้าที่ของข้าราชการกับคําสั่งของเจ้านายมันไม่สอดคล้องกัน
comment32:ตำรวจประทวน สอบนายสิบใช้วุฒิม.6เอง เอาคนแบบนี้อะนะมาจับเรา
บางคนการศึกษาดี รู้กฏหมายมากกว่าตำรวจอีก แต่พูดไม่ได้ เด่วหมั่นไส้เอา
comment33:
comment34:เห็นด้วย  เปลี่ยนเป็นส่งเข้าคลัง 75 %
            เจ้าหน้าที่                 25 %
   
เพราะเป็นหน้าที่ของตำรวจอยู่แล้ว
comment35:incentive ไงคุณ... ถ้าคนอยู่ห้องแอร์เย็นๆ นั่งจิบกาแฟ ได้เท่าคนไปจับปรับ ร้อนก็ร้อน เสี่ยงมีเรื่องมีราวอีก ใครมันจะอยากออกไป

เหมือน ปปส ถ้าไม่มีส่วนแบ่ง นั่งอยู่ออฟฟิศเฉยๆ ดีกว่ามั้ง ไม่ต้องเสี่ยงถูกพ่อค้ายายิงด้วย
comment36:คุณทำงาน คุณอยากได้โบนัสไหม? ถ้าคุณเป็นเซลส์คุณอยากได้ค่าคอมไหม?

หลักการให้เงินพิเศษเพื่อจูงใจมันถูกวัดผลมาแล้วว่าใช้ได้ผลจริงเรื่องกระตุ้นให้คนตั้งใจทำงาน 

ที่ทุนนิยมชนะสังคมนิยมเพราะแบบนี้แหละ สังคมนิยมทำมากทำน้อยได้เท่ากัน ผลคือคนพากันขี้เกียจหมด ไม่รู้จะขยันไปทำไม ขยันไปตัวเองก็ไม่มีอะไรดีขึ้น แต่ทุนนิยม ยิ่งขยันมากเก่งมากก็ยิ่งได้มาก เป็นการกระตุ้นให้คนขยัน เพราะมีรางวัลอยู่เบื้องหน้า ความจริงของมนุษย์มันก็สีเทาๆ แบบนี้

ทุกสังคมก็มีทั้งคนดีและคนไม่ดี ถามว่าการทำลายระบบที่เขาทำมาเพื่อเป็นขวัญกำลังใจกับคนดีๆ เพียงเพราะมีคนไม่ดีบางส่วนนำระบบไปใช้ในทางที่ผิด มันยุติธรรมหรือเปล่า?

ถ้าบอกว่า จนท. ทุจริต ก็ควรไปแก้ตรงนั้นดีกว่าไหม? พวกด่านที่ตั้งไม่ถูกระเบียบ หรือยัดข้อหาแปลกๆ พวกนี้ทำแบบนี้ผิดแน่ๆ 

คนละเรื่องกันอย่าเอามาปนกันดีกว่าครับ หลายคนพอเห็นหรือได้ยินคำว่าตำรวจก็ยี้กันด่ากันเสียแล้ว ถามว่ามันยุติธรรมหรือเปล่า?

ปล.ทราบกันไหมว่าอาชีพตำรวจ "ปืน กระสุน วิทยุ" ซื้อเองทั้งนั้น หลวงมีแต่เก่าเก็บ พังบ้างใช้ได้บ้าง รถสายตรวจก็เงินตัวเองเติมน้ำมัน เพราะเบิกหลวงมันช้า 

-----------------------------------

“ท่านรู้ไหมครับว่านายร้อยตำรวจที่ขึ้นปี 3 ตอนนี้กำลังไปติดต่อสหกรณ์ในโรงเรียนนายร้อยตำรวจ ไปทำอะไรทราบไหมครับ? ไปกู้เงินขอซื้อปืน..หนี้ก้อนแรกกำลังจะมาแล้วยังไม่ทันจบมารับราชการเลยก็ต้องไปกู้เงินมาซื้อปืนแล้ว ยังไม่ต้องพูดถึงหนี้ก้อนต่อๆ ไป เช่น คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊ค”

ผศ.พ.ต.ท.ดร.กฤษณพงศ์ พูตระกูล อาจารย์คณะตำรวจศาสตร์ โรงเรียนนายร้อยตำรวจ

อ่านข่าวเต็มๆ ได้ที่ : http://www.naewna.com/scoop/207548 สกู๊ปหน้า 5 : ปฏิรูปวงการ 'ตำรวจไทย' 'คุณภาพชีวิต' อย่าละเลย ( นสพ.แนวหน้า ศุกร์ที่ 18 มี.ค. 2559 )

-----------------------------------

เป็นหนี้กันตั้งแต่ยังไม่รับกระบี่เลยนะเออ
comment36-1:งั้นเอาเงิน incentive พวกนั้นไปจ่ายเป็นค่าปืน ค่าอื่นๆดีกว่ามั้ย

เรื่อง incentive พวกนี้ผมว่ามันพูดยากนะ มี แต่ไม่ควรมากเกินไป และอยากให้กลายเป็นพยายามจับผิดเพื่อเอาส่วนแบ่ง 

ถ้าไม่มีการพยายามจับผิดนี่ ผมสนับสนุนเลยแหละ พวกทำผิดกฎจราจรจะได้ลดลง ทุกวันนี้เจอมาก มากเสียจนคิดว่าบ้านนี้เมืองนี้นี่มันเป็นอะไรกันหมดแล้ว
แซงไหล่ทาง ขับแทรก ขับผิดเลน เปิดไฟตัดหมอก ไฟซีนอนเถื่อน ไฟสีฟ้า ไฟเบรคกระพริบเถื่อน ไม่ใส่หมวกกันน้อค ย้อนศร และอื่นๆอีกมากมาย
comment37:ถ้าเพิ่มเงินเดือนตำรวจแล้วไม่ต้องจ่าย%จากตั๋ว แบบนี้ผมว่าวิน-วินครับ
comment38:ทุจริตก็ส่วนทุจริต ค่าตอบแทนก็ค่าตอบแทนสิครับ

งั้นถ้าบริษัทไม่จ่ายโบนัสเพราะจ่ายค่าจ้างให้ทุกเดือนอยู่แล้ว คุณก็คงจะไม่เดือดร้อน
เอางี้ดีมั้ย
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment40:ขับป้ายแดงก็เรียก
comment40-1:แล้วคุณขับป้ายแดงไปไหนล่ะ 
ขับข้ามเขตหรือเปล่า 
ขับตอนกลางคืนหรือเปล่า
บางทีรถอาจต้องสงสัยตามที่แจ้ง

ตำรวจเรียกก็ไม่ได้เลวร้ายอะไรนิครับหากเราถูกกฏหมาย
comment41:ไม่ต้องอ้าง ภาคเอกชนมีโบนัสครับ ตลกมาก

ประกาศ ใครไม่อยากทำ ให้ลาออกไป
รับสมัคร บุคลากร ที่สมัครใจ ทำโดยไม่ต้องการส่วนแบ่งค่าปรับจราจรตรงนี้
(รับเงินเดือน+ค่าเสี่ยงภัย+ค่าอื่นๆที่เคยได้รับ+ขึ้นขั้นเงินเดือนตามปกติ)
แถมเวลาเกษียณ มีบำเหน็จบำนาญ อีก สุโขจะตาย 

เราว่า น่าจะมีน้ำดี อาสามาทำแทนมากมายครับ
comment41-1:ทราบกันไหมว่าอาชีพตำรวจ "ปืน กระสุน วิทยุ" ซื้อเองทั้งนั้น หลวงมีแต่เก่าเก็บ พังบ้างใช้ได้บ้าง รถสายตรวจก็เงินตัวเองเติมน้ำมัน เพราะเบิกหลวงมันช้า 

-----------------------------------

“ท่านรู้ไหมครับว่านายร้อยตำรวจที่ขึ้นปี 3 ตอนนี้กำลังไปติดต่อสหกรณ์ในโรงเรียนนายร้อยตำรวจ ไปทำอะไรทราบไหมครับ? ไปกู้เงินขอซื้อปืน..หนี้ก้อนแรกกำลังจะมาแล้วยังไม่ทันจบมารับราชการเลยก็ต้องไปกู้เงินมาซื้อปืนแล้ว ยังไม่ต้องพูดถึงหนี้ก้อนต่อๆ ไป เช่น คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊ค”

ผศ.พ.ต.ท.ดร.กฤษณพงศ์ พูตระกูล อาจารย์คณะตำรวจศาสตร์ โรงเรียนนายร้อยตำรวจ

อ่านข่าวเต็มๆ ได้ที่ : http://www.naewna.com/scoop/207548 สกู๊ปหน้า 5 : ปฏิรูปวงการ 'ตำรวจไทย' 'คุณภาพชีวิต' อย่าละเลย ( นสพ.แนวหน้า ศุกร์ที่ 18 มี.ค. 2559 )

-----------------------------------

เป็นหนี้กันตั้งแต่ยังไม่รับกระบี่เลยนะเออ
comment41-2:สรุป ส่วนแบ่งค่าปรับ จร เอาไว้ซื้อปืน กระสุน วิทยุ และเติมน้ำมันรถ (งานจราจรนะครับ)

ผมสนับสนุนก็ได้ครับ เอาที่พวกท่านสบายใจ
(รบกวนอ่านความเห็นข้างต้นหลายๆรอบ)
ด้วยความเคารพ
comment41-3:41-2

แล้วตำรวจจราจรไม่พกปืน ไม่พก ว. หรอครับ?

แล้วไปดูตามด่านนะ ตำรวจเขาขี่รถตัวเองมาจอดเสียเยอะ รถหลวงไม่อยากใช้ ของหลวงมันยุ่งยาก

ปล.เข้าไปอ่านข่าวเต็มๆ ด้วยก็ดีนะ อัยการ-ผู้พิพากษา แค่บรรจุใหม่เงินเดือน+อื่นๆ ก็เยอะกว่านายร้อยจบใหม่แล้วนะเออ แต่สภาพงาน ตำรวจเสี่ยงตายกว่าเยอะ
comment42:เฮ้ยกระทู้แบบนี้ ขึ้นกระทู้แนะนำ  พวกกดโหวตปีนี้ไม่ต้องเอาโบนัสนะ
comment42-1:อะไรคือโดนัท? อร่อยป่าว?
comment43:ตำรวจไม่เคยได้เงินค่าปรับผมหรอก เพราะผมไม่เคยทำผิดกฎหมาย
comment44:ไม่เกี่ยวกับ เนื้อหากระทู้นะครับ 

แต่ มันสะกิดใจกับ บาง คน ที่ เอาไปเปรียบเทียบกับโบนัสเอกชน..



ช่างกล้าเอามาเปรียบเทียบกับโบนัสเอกชน...  


การงานคุณ ไม่ต้องดิ้นรนเพื่อแสวงหาผลกำไร ให้บริษัท ... ไม่ต้องดิ้นรน หารายได้เข้าบริษัท ... แค่ ไปทำงานตามหน้าที่ ที่คุณสอบ สมัครเข้าไปทำงาน

ปชช. ไปติดต่อราชการ ไปแจ้ง คุณไม่รับแจ้ง  คุณก็ยังไม่โดนด่า ไม่โดนไล่ออก 



แต่ เอกชน ... ลูกค้ามาติดต่องาน แค่ ติดต่อกลับไปช้านิดเดียว  ถึงขั้นโดนนายด่า น้ำตาแทบไหล ....เกือบโดนไล่ออก
comment44-1:ยอมถูกด่า โขกสับเพราะอยากได้โบนัสเศษเงิน ที่นายจ้างเอามาล่อให้ทำงานว่างั้น...
comment44-2:แหม... ก้ต้องยอมสิ ... ทำเพื่อโบนัสเศษเงิน นั้นเลยนะ 

เพราะ   ต้องแบ่ง เป็น เศษ ของเศษเงิน เอาไป บริจาค อุทิศส่วนกุศล ทุกๆ ต้นปี ไปให้ เป็นรายได้ แก่ บางคน บางจำพวก ที่ ไม่ได้มาทำงานด้วยใจ ไง ... 

นี้ ยอมเพื่อสิ่งนี้เลยนะ ... ถ้าไม่ดิ้นรน เดี๋ยวรายได้ไม่ถึง ก็ อดบริจาค ... ก็ อดทำบุญ เลย...
comment44-3:ก็ดีกว่าทำตัวเป็นขอทานในเครื่องแบบแหล่ะว่ะ

ทำงานแลกเงิน ประเมินตำแหน่งและเงินเดือนจากผลงานและความสามารถล้วน ๆ อย่างเอกชน ยังไงก็ดูดีกว่าไอ้พวกข้าราชการเช้าชามเย็นชาม งานการปกติไม่ทำถ้าไม่มีเงินพิเศษมากระตุ้นแน่นอน
comment44-4:โถพวกมนุษย์ขี้เหม็น....
comment44-5:พวกโลกสวย นึกว่าไม่เอาตัง เปรียบไปก็เหมือนคนบางคนที่บอกพูดฟรี๊ๆๆๆ   ไม่เอาตัง

แล้วบอกว่าเป็นคนดีที่ใหนได้ ชม ละ 30000
comment45:ไม่มีเงินส่วนแบ่ง พวกตำรวจจราจรเขาก็ไม่ทำงาน
เท่าแต่รอรับเงินเดือนอย่างเดียว เดินไปเดินมาสบายกว่า
ทุกวันนี้ข้าราชการส่วนใหญ่ทำงานเกินเวลาทั้งนั้น บางสัปดาห์เสา อาทิตย์ก็ไม่หยุด 
เป็นเพราะข้าราชการมีจำนวนจำกัด แต่ปริมาณงานเพิ่มมากขึ้น
บางสายงาน บางหน้าที่ รับภาระงานเกินกว่ากำลังที่มีอยู่ นายสั่งต้องได้ จะทำได้หรือไม่นายไม่สน
นี่เรื่องจริง แต่สายงานตำรวจไม่รู้ว่าเป็นแบบนี้หรือเปล่า
comment45-1:ที่แน่ๆ ... พวก สาธารณะสุข จังหวัด ..

เห็นในเฟสเพื่อนผม   โพส แต่ ไปสัมนา สัมนา ... แล้วโพสรูปห้องพัก หรูๆ ... อาหารดีๆ ทั้งนั้น ... !!!


ไปเขาใหญ่ ไปหัวหิน ไปโน่น ไปนี่

พอถามว่า ไปสัมนาอะไร.. บอก ก็ไปตามๆ เค้า ... เค้าจัดไปกัน...
comment45-2:แล้วปกติในเฟสเขาจะโพสเรื่องแย่ๆ หรือครับ ในเฟสเขาโพสแต่เรื่องดีๆ ทั้งนั้นแหละ ให้ต่อมอิจฉาคนดูเฟสทำงาน

ไปดูโน้นช่วงปิดงบกลับบ้านดึกดื่นไม่มีใครโพสประจานหน่วยงานหรอกครับ
comment45-3:เยอะแยะไปครับ ที่ในเฟส เขาโพสเรื่องแย่ๆ กัน ...

ถ้าโพส ไปเที่ยว นอนห้องพักหรู ... กินของแพงๆ  แต่ ไปวันหยุด ไปด้วยเงินตัวเอง ... ผมจะอิจฉาครับ ....



แต่ นี้...คำว่า อิจฉาไม่มี มีแต่คำว่า " ทุเรศ "   

ที่โพสๆ โชว์ นั่นน่ะ ... เงินหลวงทั้งนั้น  เงิน ภาษี ของ ปชช. ทั้งนั้น ที่เอาไป ผลาญ ... จำเป็นต้องพักห้องหรูๆ ด้วยเหรอ... จำเป็นต้องกินอาหารอย่างหรู ด้วยเหรอ...

งบหลวง ควรใช้อย่างจำเป็น อย่างประหยัดสิ...



ช่วงปิดงบ กลับบ้านดึกๆ ... ก็ ขอให้ จัดการงบหลวง ที่เบิกไปเที่ยว ที่เรียกว่า สัมนา ... ให้ ครบนะครับ ...
comment45-4:ถ้าคุณรู้ว่าคนที่สั่งให้ทำแบบนี้คือคนที่ส่งงบมา ต้องอกแตกตายแหง แปลกไหมงบใช้ห้ามเหลือคืนหลวงถ้าเหลือปีหน้าโดนตัดงบ เหอๆ

ผมลาออกมาทำธุรกิจส่วนตัวแล้วครับ
comment45-5:นั่นไง...

ก็พวก ผลาญงบไง เบิกเกินมา .. เหลือไม่คืน กลัวปีหน้าดดนตัดงบ เลยต้องใช้ให้หมด จะได้เบิกเต็มๆ แล้ว เอาไปผลาญต่อ...

ทุเรศมากๆ ... 

เงินมันได้มาง่าย ได้มาฟรีๆ ไง ... เลยใช้ได้สบายๆ ไม่ต้องดิ้นรน หาเงิน ...


ปล. ผมว่า ไปคนที่ทำนะ ไม่ได้ ว่าคุณ ...  ว่าไปพวกราชการ ที่มันเลวๆ ยันทุกวันนี้ ...
comment45-6:จากประสบการณ์บอกได้แค่ว่าเน่าทั้งระบบครับ ตั้งแต่ประชาชน ข้าราชการ นักการเมือง ต่างกันแค่คว้าได้ไม่เท่ากันเฉยๆ
comment46:คือ เข้าใจ เห็นใจ และหลายอย่างก็ไม่เข้าใจ และรังเกียจ  เพราะโครงสร้างของตำรวจมันเป็นซะอย่างนี้ แทนที่จะให้โบนัส ให้เงินที่เหมาะสม กับการทำหน้าที่อย่างสุจริต กลายเป็นต้องหารายได้ลักษณะแบบนี้มาเพื่อให้ตำรวจชั้นผู้น้อยอยู่ได้ โครงสร้างมันเอื้อให้เกิดสีเทาตั้งแต่แรก ดังนั้นก็อย่างที่เห็น
comment47:ไอพวกที่มันผิดกฏหมายจริงๆ พวกนั้นน่ะ น่าจับ ... เพราะพวกนี้ มัน พวกไม่มีมารยาทในการขับขี่ ...



ส่วน เรื่อง % การจับ 

มันมีข้อดี ข้อเสีย....

แต่ปัญหา มันที่ทำให้ ดูเป็นข้อเสียมากที่สุดคือ... อยากจับเกินไป ....



เช่น จับแบบ ข้อหา ตลกๆ ... เช่น  รถออกจากศูนย์ ออกจากโรงงาน ของเดิมทั้งคัน  แต่ ก็ ไปหาเรื่องตั้งข้อหาเขา ... เขาผิดอะไร ในเมื่อโรงงาน ออกมาแบบนี้ ..???

หรือ ไปแอบ ข้างถนน  ข้างเสาไฟฟ้า ... แล้ว ก็ รีบกระโดดออกมา กระทันหัน ซึ่ง เป็นการก่อให้เกิดอุบัติเหตุ ... 


รถแซงขวา กำลังกลับเข้าซ้าย ก็ ไปยัดแต่ว่า วิ่งขวาๆๆๆๆ อย่างเดียว... เพื่อจะเอา  จนผมต้อง เอากล้องหน้ารถผม ลงไปเปิดให้ดู ... ถึงเงียบ ...  ทั้งๆ ที่ เขาก็เห็น ตั้งแต่ลงเขามาแล้ว ว่า แซงขวา ไฟเลี้ยวขวา ก็ เปิด ไฟเข้าซ้าย ก็เปิด ... ผมก็เห็นเขา อยู่แต่ไกล ตั้งแต่ ยังชิดซ้ายก่อนแซง... 


ไปจอดรถทางหลวง ข้างทาง แล้วไปยืนเกาะกลางถนน ... แล้ววิ่งกระโดดออกมา จากกลางถนน อย่างกระทันหัน ... เพื่อมาเรียก รถ 10 ล้อ ที่แซงกันเองอยู่ ในเลน ซ้ายและเลนกลาง ... ใขณะที่รถขวา มาเร็ว ...   มันอยากได้เงินมากถึงขนาด ยอมตายเลยรึ ...???


ป้ายแดง ขับตอนเที่ยง มีเล่ม แล้ว ก็เขียนลงไปแล้วว่าไปไหน ... แต่ก็ หาเรื่องจะจับให้ได้   บอก ป้ายไม่ค่อยชัด( ทั้งๆ ที่มันชัด ตัวเลขชัดเจน เพียงแต่ ตรงที่เป็นสีแดงของป้าย มันถลอก เพราะ มันใช้มาหลายคันแล้ว  )  โน่น นี่ ... 


ท่อ มีควันออกมา ... หาว่าควันดำ จะจับ แต่ไม่มีเครื่องวัด ทั้งๆ ที่ เจ้าของไปวัดมาแล้ว แล้วก็ผ่านขนส่งแล้ว... 





คือ มันกลายเป็นการแบบ อยากจับจนเกินไป ... มันไม่ใช่ การปฏิบัติหน้าที่โดยสุจริต อย่างแท้จริงไปแล้วไง  ...

เหมือนพวก หน้ามืด หรือ เหมือนพวก ล่าเนื้อ อะ ...





เด็กแว๊นอะ กลางคืน เป็น ร้อยๆ  คัน ... ไม่ไปลุมจับกันทุกคืนล่ะ ... ได้หลายใบสั่งเลย ... คืนเดียว ได้หลายตังค์เลย...  แต่ ไม่ทำ  ทั้งๆ ที่รู้ว่า คืนนี้ เส้นนี้ มันต้องมี ไอพวกนี้ ... 
จนกว่า จะเป็นเรื่อง หรือ นานๆ ที เอาหน้า เรียกสื่อไปด้วย ... 

เพราะ ถ้าจะจับกันจริงๆ  ทุกวันนี้ เราจะเห็นพวกเด็กแว๊น น้อยมากๆ ... แต่นี้อะไร ... เพียบ  ทุกคืน 



เวลา ตำรวจทำผิด ก็ มักจะบอกว่า กำลังพลมีเยอะ ยากที่จะดูแลทั่งถึง 

เวลา มีเหตุร้ายเยอะ ก็ มักจะบอกว่า กำลังพล มีน้อย ยากที่จะดูแลทั่วถึง


สรุป ... เอายังไงกันแน่ ...???
comment47-1:ผมชอบการกระโดดมากครับ ถ้ารถผมติดกล้องก็จะลองชนสักครั้ง แม้งขับเพลินๆ กระโดดมาได้
comment47-2:เห็นด้วยครับ
นี่แหละเหตุผลที่แท้จริง..
"อยากจับเกินไป.."
comment47-3:คือ จากประสบการณ์ ล้วนๆ 

บางที ตำรวจ มาจับ ยึดกุญแจ  แล้วเดินรอบรถ พยายามหา ข้อหา ... แล้วไปจบ ที่ หมวกกันน๊อค ไม่มี มอก.  อุปกรณ์ ไม่ได้มาตรฐาน ปรับ 100 ... 

คือ ถ้าผมอะ รู้ ว่ามันผิด ... 

คือ ชาวบ้าน ตาสี ตาสา ... เขาก็ไปหาซื้อหมวกกันน๊อค มาใส่กัน ... เพื่อความปลอดภัย  แต่ เขา จะไปรู้เรื่องไหมว่า หมวกที่ซื้ออยู่ในร้านมานี้ มันผิด มันไม่มี มอก.  ลุงๆ ป้าๆ  อายุ 50-60 ...

ทำไม ไม่ไปจับร้านที่ขาย ...  ลง ตรวจ แต่ละร้านไปเลยสิ ...  หรือ ถาม ผู้ใช้เลยว่า ซื้อมาจากที่ไหน  แล้วนำกำลัง ไปจับผู้ขาย ถ้ามันผิดกฏหมาย 
 มันหน้าที่ของผู้รักษา " กฏหมาย " ไม่ใช่รึ ... แล้ว ปล่อยให้ มันไปหลอกขาย ชาวบ้าน ทำไม ..???





บางที ... มอไซค์ ขับชิดซ้ายมา ... เจอ สองแถว ปาดหน้า แซง แล้วเบรคใส่ เพื่อรับคนข้างทาง  ....  มอไซค์ แซงออกขวา   

โดนเรียก จับ บอก วิ่งขวา ... เอาเข้าไป ...






คือ มันอยากจับ จนเกินไป ....  อยากจนแบบว่า  กระหายเลือด มากๆ อ่ะ... !!!
comment48:เคยมีกรณีที่ ผุ้หญิงแวะจอดในปั๊ม แล้วมิจฉาชีพเคาะกระจก

ผุ้หญิงขับหนี มิจฉาชีพขับตาม

กรณีนั้น คุณจะเห็นว่า ด่านตำรวจที่คุณไม่ชอบ
เป็นเทวดาที่มาช่วยคุณเลยละ
comment48-1:ด่านความมั่นคง กับด่านกวดขันการจราจร มันคนละอย่าง

ด่านแบบแรกตั้งไปเถอะ ประชาชนอุ่นใจ แต่คนร้ายร้อนใจ

ส่วนด่านแบบหลังนี่แหละเป็นประเด็นที่ถกกัน โดยเฉพาะเรื่องส่วนแบ่งของคนจับ เพราะรายได้ลักษณะนี้กับหน้าที่ผู้พิทักษ์สันติราษฏร์มันสวนทางกัน เหมือนการหาเงินกับคนทำผิด ซึ่งคนทำผิดมันก็คือ ประชาชน

ซึ่งมันก็วกกลับมาที่ความศรัทธาของประชาชนที่มีต่อ ตำรวจ เพราะในเมื่อตำรวจมีรายได้จากประชาชนที่ทำผิด 

เขาก็ไม่ผิดที่จะคิดว่าตำรวจหากินกับประชาชน

โครงสร้างของตำรวจมันผิดเพี้ยนตั้งแต่ต้น ที่เอาเงินสีเทามาหล่อเลี้ยงระบบ ทำให้ตำรวจถูกมองในแง่ลบตลอด

แทนที่จะเอาเงินตรงนี้ส่งเข้าคลังแล้วนำไปแปรสภาพให้อยู่ในรูปสวัสดิการหรือปรับฐานเงินเดือนให้เหมาะสม

ไม่ควรสร้างแรงจูงใจในการทำงานที่ผิดๆแบบนี้ เพราะตำรวจไม่ใช่เซลล์ขายของที่ต้องทำยอด ทำเป้าเพื่อรายได้
comment49:จากที่ถามเพื่อนที่เป็นจราจร เพื่อนบอกว่ายอดค่าปรับไม่เกิน 10,000บาท ต่อเดือน
ตำรวจเขียนใบสั่ง>คนโดนใบสั่งไปจ่ายค่าปรับที่โรงพัก>เงินเข้าส่วนกลาง>สิ้นเดือนเข้าบัญชีเงินเดือน
ถ้าคนโดนใบสั่งไม่จ่าย ส่วนแบ่งจากค่าปรับก็จะไม่ได้ 
ปล. ให้ผมไปเป็นจราจรผมก็ไม่เป็น แลกกับต้องดมควันรถทุกวัน ทะเลาะกับผู้ขับขี่ไม่เคารพกฎหมาย ผมว่าไม่คุ้ม
comment50:http://world.kapook.com/pin/5844df374d265a96118b456


ไม่รู้ดูกันหรือยัง .....ตำรวจไทย
comment51:ไม่ได้ส่วนแบ่ง  เขาก็รับใต้โต๊ะแทน  นี่เป็นหนทางหนึ่งที่ช่วยลดการทุจริต ที่เราเกลียดหนักหนา
    ส่วนที่บ่นว่าได้เงินเดือนแล้ว ไหงต้องให้เพิ่ม  ข้าราชการหน่วยอื่นเขาก็มี เพิ่มเบี้ยเลี้ยง เงินเพิ่มพิเศษ ให้กันเปล่าๆเพิ่มจากเงินเดือน จะเพิ่มให้เปล่ากับตำรวจทุกคน คนละหมื่นก็ได้  แต่นี่มีเงื่อนไข จะได้กระตุ้นให้ทำงาน ถึงจะได้เงินเพิ่ม  แล้วมันไม่ดีตรงไหน
     ประเด็นปัญหาเดียว คือประชาชนที่ทำผิดกฏหมาย ต้องจ่ายค่าปรับเกิดอาการ หมั่นไส้เลยอยากเอาคืนแค่นั้น
comment51-1:ข้าราชการหน่วยใหนมีเงินเพิ่มพิเศษนอกจากเงินเดือน บอกด้วยนะจะได้ขอไปอยู่ด้วย
แต่ไม่ใช่เงินพิเศษสำหรับผู้บริหารนะ เพราะนั่นได้ทุกหน่วยงาน ถ้าเป็นตำรวจหรือทหารเป็นระดับนายพลยิ่งได้มาก
แต่สำหรับข้าราชทั่วไปไม่มีเงินเหล่านี้หรอกครับ
comment51-2:ปปช ปปท  กฤษฎีกาและอีกหลายหน่วยครับ
comment52:จากที่อ่านคนส่วนใหญ่เขาต้องการให้เงินทั้งหมดเข้าหลวง ไม่ต้องแบ่งตำรวจ เพื่อความสบายใจของหลายฝ่าย

ซึ่ง เขาไม่ได้บอกว่าห้ามตั้งแต่อย่างใด ตั้งไปซิแต่เงินเขาหลวงหมด เพราะยังไงมันก็เป็นหน้าที่ของคุณอยู่แล้ว

ปีๆได้จากอะไรนัก ด่าน พับ/บาร์ บ่อนพนัน กิจการที่เกี่ยวกับหอพัก โรงแรม กิจการร้านค้าต่างๆ ฯลฯ 

อย่าให้แจกแจงจำนวนเงิน เพราะราคามันต่างกันออกไปตามความใหญ่ แหละความเสี่ยงของกิจการ

ล้วนแต่เสียค่าคุ้มครองให้กับตำรวจ หรือที่เราเรียกถนัดปากว่า ค่าน้ำชา
comment53:แบ่งให้ตำรวจก็ถูกแล้ว ไม่งั้นเขาก็ขี้เกียจจะจับ
ไม่งั้นก็เรียกเป็นส่วย แย่กว่าเดิมอีก

เอกชนเค้าก็มี incentive ให้พนักงานเหมือนกัน
comment54:ไม่ได้ % ใครจะไปจับให้โดนด่า ล่ะ 
ที่โลกไม่สวย เพราะวินัยคน เนี่ยแหละ
comment55:ต่อให้ไม่มีค่าส่วนแบ่ง เค้าก็ออกมาตั้งด่าอยู่ดี คิดว่ามีซักกี่คน ที่เค้ารอส่วนแบ่งจากค่าปรับกัน

สาบานซิ ว่า ไปจ่ายที่ สน ทุกครั้งหนะ
เอาหน่าพี่ ช่วยๆกัน <<< ตรงนี้หละครับ ได้เยอะกว่าส่วนแบ่งเป็นใหนๆๆ
comment56:ผมกลับเห็นด้วยนะครับ

ยิ่งถ้าให้ ปชช มีส่วนร่วมยิ่งดี
ถ่ายรูปหรือวีดีโอแจ้งเบาะแสคนทำผิด 
เอาส่วนแบ่งค่าปรับให้ ปชช 30% ก็ว่าไป

ทุกวันนี้เมืองไทยคนทำผิดกฎจราจรเยอะมากกกกก
ก็ให้ ปชช นี่แหละที่คอยช่วยสอดส่องคนทำผิด

ส่วนตำรวจได้ส่วนแบ่งผมว่าก็ดี
แต่ปัญหาคือรับส่วยนี่สิ มันก็ต้องแก้ปัญหากันไป ให้ ปชช ถ่ายคลิปถ่ายวีดีโอแจ้งเบาะแสการทุจริตก็ได้ แล้วได้รับส่วนแบ่งเช่นกัน
comment57:ถ้าไม่สั่ง % ค่าปรับ ผมว่าจากด่านเยอะๆนี่จะเหลือไม่กี่ด่าน เผลอๆไม่ถึง 3ด่านด้วยซ้ำ
comment58:ผมกลับว่ามีสินบนนำจับเป็นเรื่องดีครับ (เท่าที่ทราบ ตำรวจหลายๆ ประเทศก็ใช้ลักษณะนี้) 
และอยากขอให้ตำรวจช่วยกวดขันอย่างจริงจังด้วย ไม่ใช่เวลาเร่งด่วนก็หยวนๆ กันไป
เพื่อเป็นแรงจูงใจให้เจ้าพนักงานขยัน หมั่นออกตรวจตรา บังคับใช้กฎหมาย กวดขันวินัยจราจรกัน 
คือถ้าเงินเดือนเท่ากัน ก็ไม่มีแรงจูงใจ ทำตามหน้าที่ปกตินั่งอยู่ในห้องแอร์ดีกว่า  
นานๆ ที อากาศดีๆ อารมณ์ได้ ก็ไปกวดขันบ้างนิดหน่อย  
เปรียบไปเหมือนเราๆ ถ้าตำแหน่งเซล ไม่มีค่าคอมพ์ ขายยังไง เซลล์ทุกคนได้เท่ากันหมด ก็ขายไปงั้นๆ ตามเงินเดือน 
ผมอยากให้พวกเราทุกคนเคารพกฎจราจรกันครับ เราจะได้เป็นระเบียบ ถ้ารถติด ก็ให้มันติดเพราะมันติดจริงๆ
ไม่ใช่เพราะเราทำกันเอง แทรกเลน วิ่งไหล่ทาง (ก็ต้องไปเบียดตอนจบ) แซงแถว วิ่งย้อนศร ฯลฯ
comment59:แบ่งให้เถอะครับ แล้วขอให้มาจับพวกที่ฝ่าฝืนกฎจราจรจนเป็นนิสัยติดสืบทอดผ่านการสืบสกุลด้วย ( ฝ่าฝืนสัญญาณไฟจราจร, เปลี่ยนช่องจราจรผ่านเส้นทึบ, แซงในที่คับขัน, และอีกมาก ลางานได้จะมาพิมพ์ต่อ)
comment60:ขอเสนอว่าพบกันครึ่งทาง ลดส่วนแบ่งของเจ้าหน้าที่ลง และเพิ่มค่าปรับให้สูงขึ้นครับ

เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับสายงานจราจร. ควรได้ส่วนแบ่งจากค่าปรับเพียงครึ่งเดียวของอัตราในปัจจุบัน

แก้กฎหมายให้ค่าปรับสูงขึ้น 4-10 เท่าตามประเภทข้อหาว่ามีผลกระทบต่อสังคมมากเพียงใด ยิ่งกระทบสังคมและการจราจรมาก เช่น จอดในที่ห้ามจอด. กลับรถในที่ห้าม ขับหรือขี่ย้อนศร. ไม่เสียภาษีประจำปี. ไม่มีประกันตาม พรบ. พวกนี้ควรเสียเพิ่มเป็น 10  เท่าจากอัตราปัจจุบันครับ
comment60-1:
comment61:ตำรวจชอบมากๆแบบนี้คือนอกจากได้ส่วนแบ่งที่จับปรับตามปกติแล้ว  แถมยังได้ส่วนต่างรับนอกอีก  รายได้สองทาง ไม่รวยตอนนี้จะไปรวยตอนไหน  ให้เปอเซนค่าปรับไม่ได้ช่วยทำให้คนเลวเป็นคนดีขึ้นหรอก
comment62:จะทำให้หมดกำลังใจในการปฏิบัติหน้าที่ครับ 

เงินเดือนก็น้อย เมียก็เล่นไพ่ ลูกก็แต่งรถแว้นซ์ ฯลฯ ภาระเยอะ
comment63:ทำไมพูดแต่เงินรางวัลที่แบ่งให้ตำรวจ..ทำไมไม่ยกเลิกเงินค่าปรับที่ส่งให้ กทม.หรือ ส่วนท้องถิ่น 50% ด้วย งานก็ไม่ได้ลงมาทำส่วนแบ่งก็ได้เยอะกว่าคนทำงานอีก
comment64:จับเลยครับ จับเยอะๆผมทำผิดก็ยอมให้จับ

แต่ต้องจ่ายผ่านธนาคาร เอาเข้าหลวงหมด
ดูดิมันจะมาตั้งด่านไหม
comment65:ทำไมต้องมีการตั้งเป้าค่าปรับใบสั่งไว้ ถ้าเป็นเช่นนี้เรื่อยๆนั่นแสดงออกถึงความไม่จริงใจในการแก้ไขวินัยจราจรค่ะ
ไม่มีประโยชน์อะไรเลยหากเจ้าหน้าที่ไม่ตั้งเป้าไว้ที่การลดจำนวนคนผิดวินัยจราจรลงเพราะตั้งเป้าหมายยอดค่าปรับไว้แล้ว
และถ้าคนไม่ทำผิดวินัยจราจรเลยเป้ายอดรางวัลนำจับที่ตั้งไว้ก็จะมียอดไม่ถึง เหมือนจะย้อนแย้งภายในตัวเองอยู่ค่ะ
comment66:ปรับแล้วแบ่ง % ผมว่ายังไม่เท่าไร ทำตามกฏที่ตั้งไว้ก็โอเคครับ

แต่มันจะเป็นใบสั่งปลอม ที่ออกโดยตำรวจจริง พอเราไปจ่ายค่าปรับ

เงินตรงนั้น แทนที่ส่วนหนึ่งจะเข้าประเทศหรือหน่วยงาน กลายเป็นเข้ากระเป๋าแทนสิครับ

ถึงต้องมียอดใบสั่งว่าเดือนนึงต้องกี่ใบ เพราะจริงๆแล้ว เงินเข้ากระเป๋าตัวเอง
comment66-1:ใบสั่งไม่มีใครปลอมหรอกครับ เพราะถ้าไปปรับที่โรงพัก คุณจะได้รับใบเสร็จรับเงิน ซึ่งจะมีเลขที่ใบเสร็จและเลขคดี (อาญาหรือจราจร)
comment67:ทำไมบ้านเราไม่ตัดแต้ม/ยึดใบขับขี่เมื่อแต้มหมดกี่ปีก็ว่าไป ใครไม่มีใบขับขี่ไปโรงพักเลย รอญาติมาประกันตัว  สำหรับนักเรียนก็สามารถใช้บัตรนักเรียนแทนได้ แต่เด็กไม่มีใบขับขี่ไม่สามารถขับออกมายามค่ำคืนได้ ออกมาจับรอ ญาติประกันตัว

เคยเห็นโรงพักนึงทำ ใครไม่ใส่หมวกกันน๊อคไม่ต้องเขียนใบสั่งมีเงินก็ซื้อหมวกจากตำรวจ หรือถ้าไม่มีเงินโทรให้คนที่บ้านเอามาให้จนกว่าจะได้ต้องรออยู่ตรงนั้น ดีกว่าไหมอ่า ไทยแลนท์  แต่ตอนนี้ไม่มีแล้ว สงสัยโดนนายด่า "ทำไมถึงไม่ทำยอดหาาาาาาาาา"

ข้าราชการอื่นเขาก็เงินเดือน 10,000+ กันหมดแหละ แต่ตำรวจสามารถ +อีก 10,000 ถือว่าเป็นอาชีพที่สุดยอดสำหรับรายได้ของข้าราชการเลยนะ
comment68:ถ้ายกเลิกเมียน้อยจะเอาไรกิน - -"
comment69:เห็นด้วย...

    ควรจ่ายใบสั่งหลังศาลตัดสิน...ตร.ต้องมีหลักฐานประกอบสำนวนส่งฟ้อง
และ ให้ไปจ่ายที่อื่น ไม่ใช่ สน.ตร.

*จ่าย@ 7 ตรงเข้าคลัง 100% เลย   หรือ   *โอนผ่าน....พรอมเพย์
comment70:เคยไหมครับ ที่ขี่มาเรียบร้อยปกติ ถูกระเบียบทุกอย่าง (Big Bike) แล้ว โดนเรียก แล้วบอกว่า "ขอเขียนใบสั่งได้ไหม"

อึ้งกันหมดเลยครับ มากัน 4-5 คัน

เพื่อนผมคนนึงถามกลับไปว่า "พี่จะเขียนข้อหา อะไรครับ" 

พี่เขาอึกอัก ตอบไม่ได้ แล้วบอกว่า "ไป ไป"

เหวอแหลก สิครับ !!!!!
comment70-1:นี่หล่ะคือ ความจริง..
comment71:ส่วนแบ่งค่าปรับจากใบสั่งนี่ไม่เท่าไหร่นะครับ

ไคลแม็กอยู่ที่ ค่าใช้จ่าย(ไม่รู้จะเรียกว่าไรดี) ที่ไม่มีใบสั่ง อีกส่วนหนึ่งต่างหากล่ะ

ไม่น้อยนะ พวกนี้ตรวจสอบไม่ได้เสียด้วย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะยังงี้ถึงไม่ยอมให้ติดกล้อง อุอุ
comment71-1:ถ้าผมเป็นนายกฯ ผมจะออกกฎหมายให้กล้องเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับรถครับ ไม่มีไม่ต้องวิ่ง ขอบคุณ อย่าลืมไปลงคะแนนให้ผมน่ะครับ
comment72:ยกเลิกค่าปรับไปเลยครับ มีทั้งข้อดีข้อเสีย
ข้อดี คนเงินน้อยอย่างผม ก็ระมัดระวังมากขึ้น มีเงินเหลือกินทั้งเดือน 3,000 ลูก 1 เมียไม่เกี่ยว ถ้าโดนปรับ 1,000 ขึ้นมานี่
เจ้าของมาม่ารวยเลย 
ข้อเสีย คนเงินเหลือกินเหลือใช้ ขับรถคันล่ะเป็นล้าน เขาไม่ขับ หรอกครับ 80-100 ค่าปรับน่ะหรอ เศษตังค์ คนขับรถเร็วมันเลยเต็มถนนครับ

ถ้าผมได้เป็นนายกฯ ผมจะออกกฎหมายใหม่เลย 
1.รถทุกคันต้องมีกล้อง เป็นอุปกรณ์บังคับตอนต่อทะเบียนเลย 
2.ถ้าทำผิดกฏหมายและมีหลักฐานเป็นคลิปชัดเจน ขึ้นศาลแล้วผิดจริง ครั้งแรกปรับครับ ซัก 10,000 พร้อมฑันบน  ถ้าภายในทัณฑ์บนทำผิดอีก ยึดใบขับขี่ 5 ปี 5 ปีนี้ห้ามขับรถ ถ้าขับติดคุก และยกเลิกใบขับขี่ไปจนเลิกหายใจเลยครับ

ทีนี้ มันก็จะเป็นช่องทางให้ตำรวจหากินอีกก็ต้องหาทางแก้
ถ้าตำรวจจับดำเนินคดี ผู้เสียหายผิดจริง ตำรวจเอาค่าปรับ 10,000 ไปเลยครับ แต่ถ้าศาลตัดสินไม่ผิด ตำรวจโดนครับ

ส่วนไอ้เรื่องหมวกกนน็อค เบลท์ อะไรพวกนี้ ยกเลิกไปเลยครับ มันปลายเหตุ อยากตายก็ช่าง

เรื่องท่อดัง อุปกรณ์ไม่ครบ ก็ต้องดูว่าอันตรายหรือสร้างความรำคาญกับผู้อื่นมั้ย ถ้าใช่ก็ลงโทษไป แต่ไม่ต้องเหมือนกับข้าบน  

แบบนี้ผมว่ายังไงมันก็ต้องมีช่องโหว่น่ะ ไม่มีช่องโหว่อะไรที่ตำหนวดไทยหาไม่เจอ
comment73:เขาคิดมาแล้วว่ามันดี จึงได้ออกกฎมาแบบนี้

ลองไม่มีเปอร์เซนต์ค่าปรับเลย ปัญหาจราจรจะยิ่งแย่กว่านี้
comment74:ใช้ไปแล้วไม่ได้ผลหรือมีช่องโหว่อะไรมันก็ต้องมาปรับกันครับ
มันต้องมีการวัดผลกันด้วย ยิ่งสถารการณ์ตอนนี้ก็รู้อยู่ ว่าประชาชน
เริ่มจะไม่ยอมรับการทำงานของตำหนวดแล้ว จะให้เป็นแบบนั้นต่อไปหรือครับ
คุณตำหนวด ผมไม่ได้ตอบความเห็นที่ 73 น่ะครับ
comment75:ถ้าผู้สามารถจับคนปรับคนตามกฏหมาย โดยลงโทษจับปรับ 2 เท่ามากกว่าประชาชนเมื่อทำผิดประพฤติมิชอบและมีการเตะออกจากงานไม่มีการช่วยให้ท้าย จะเพิ่มปรับโทษกี่เท่าก็ปรับไป จะแสน จะ ล้าน
    แต่รางวัลนำจับมันก็ไม่ค่อยต่างจากยุค ส่วยใต้บัตรนักหรอก ขนาดทำผิดเองพรรคพวกยังทำตาลอยลมมองไม่เห็นแค่บอกบัตรและอาชืพยศ ทำผิดร้ายแรง (ย้ายซักพัก จบ ข่าว) มีแค่นี้ ส่วนประชาชนส่งส่วย บอก ผิดทั้งคู่แต่ประชาชนเจือกผิดมากกว่า ถามสั้นๆ ประชาชนส่งส่วย แต่ "ผู้รักษาไม่รับเพราะบอกเคร่งกฏหมายและจับคนส่งส่วย" มันจะดูน่าเชื่อถือว่าบอกว่า "ถ้าประชาชนไม่ส่งส่วยตำรวจก็จะไม่รับปัญหานี้ก็ไม่เกิด"  แล้วส่วนใหญ่คนก็พูดอย่างหลัง ตำรวจเองก็พูดอย่างหลัง ถ้าแบบคำพูดแบบหลังทำให้รู้สึกว่าองค์กรกฏหมายอ่อนแออนะขนาดผู้มีกฏหมายในมือยังมิชอบแล้วคนที่ไม่ใช้และคุมกฏหมายได้แบบคนธรรมดา เลยอะไรแบบเนี้ย จะเพิ่งพาได้เหรอ ?

  ขนาดข่าวคนขับมอเตอร์ไซค์ขี่ไปซื้อนมให้ลูก โดนยิงหัวยังบอกยิงขึ้นฟ้าแต่กระสุนทำไมเข้าหัว คิดดูเอาเองละกัน หรือจับคนข้อหายาบ้าแค่ตัดผมทรงเดียวกัน โดยคุกไป 7 เดือนออกมาไม่มีคำกล่าวจากตำรวจอะไร แค่เนี้ยจะไม่ให้เค้าคิดได้ไงว่ามันเป้นความชอบ
comment76:ยกเลิกค่าปรับ...ให้เข้าหลวงให้หมดทุกบาททุกสตางค์ แต่ถ้าพบผู้กระทำผิดครั้งที่ 1-2 ให้ปรับในอัตราสูงสุด และครั้งที่ 3 ให้ทั้งจำทั้งปรับไปเลยครับ จะได้สบายใจกันทุกฝ่าย ไม่งั้นก็ทำผิดตลอด พอโดนจับก็จ้องจะด่า แต่ไม่ลองมองย้อนกลับว่าตัวเงทำถูกหรือไม่
comment77:https://www.beartai.com/lifestyle/entertainment/61569
comment78:ผมเคยทำงานเกี่ยวกับสวัสดิการข้าราชการ แนวคิดสวัสดิการที่ดีควรเป็นเรื่องที่อยู่อาศัยให้เพียงพอ ช่วยค่าเล่าเรียนบุตรให้มากขึ้น ให้ผ่อนรถดอกเบี้ยถูก หาอาชีพเสริมให้แม่บ้านตำรวจ เรื่องเหล่านี้สำนักงานตำรวจแห่งชาติรู้ดีว่าเป็นการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ แต่ก็เลือกวีธีให้เปอร์เซ็นค่าปรับ เพราะเป็นการแก้ปัญหาที่ง่ายดี ใครๆก็คิดได้ ควรเปลี่ยนแนวคิดได้แล้ว ไม่งั้นการปฏิรูปราชการก็ล้มเหลวแน่นอน
comment79:ปรับ  5000  แล้ว ต้องยึดรถด้วย  15 วัน

พวกฝ้าไฟแดง ทั้ง  เก๋ง ทั้งมอไซด์
พพวกไม่มีใบขับขี่  อ้างว่าไม่มี เจ้าคุกเลย 3 วัน
