title:###ศรีวราห์ พูดถึง "ธรรมกาย" และ "ธัมมชโย" ###
comment:อ้างอิง
http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000122119

------

   MGR Online - รอง ผบ.ตร.จ่อถกดีเอสไอวางแผนจับ “ธัมมชโย” 9 ธ.ค.หลังขีดเส้นสุดท้ายต้องมอบตัว รับหารือ กสทช.ก่อนตัดสัญญาณเพราะเป็นภัยความมั่นคง หากเหล่าศิษย์แห่ขวางก็ต้องดำเนินการตามกฎหมาย
       

       วันนี้ (7 ธ.ค.) ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) พล.ต.อ.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวถึงความคืบหน้าการติดตามจับกุมพระเทพญาณมหามุณี หรือพระธัมชโย อดีตเจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย ว่าในวันที่ 9 ธ.ค.นี้จะมีการหารือกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องที่กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 1 เพื่อวางแผนเข้าจับกุมพระธัมมชโย ผู้ต้องหาในคดีร่วมกันฟอกเงิน-รับของโจร กรณีทุจริตสหกรณ์เครดิตยูเนี่ยนคลองจั่นซึ่งอยู่ในความรับผิดชอบของกรมสอบสวนคดีพิเศษ หรือดีเอสไอ ส่วนคดีบุกรุกพื้นที่ป่าเขาใหญ่ จ.นครราชสีมา พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) ได้มีคำสั่งให้รอการดำเนินการของดีเอสไอให้แล้วเสร็จก่อน และหากมีการควบคุมตัวได้ทางตำรวจก็สามารถอายัดตัวมาดำเนินคดีต่อได้
       
       พล.ต.อ.ศรีวราห์กล่าวว่า สำหรับการดำเนินคดีกับพระสุธรรม สุธัมโม รักษาการเจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย ว่า ทางตำรวจก็ดำเนินสอบสวนจับกุม ดำเนินการตามขั้นตอนของกฎหมาย ซึ่งทางเจ้าหน้าที่ตำรวจต้องควบคุมตัวผู้ต้องหามาดำเนินคดีให้ได้ ส่วนการตัดสัญญาณออกอากาศช่องดีเอ็มซีของวัดพระธรรมกายนั้น ขึ้นอยู่กับความเห็นของทางสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) ซึ่งทางตำรวจเองก็เห็นว่าการออกอากาศของช่องดังกล่าวเป็นภัยต่อความมั่นคง
       
       ส่วนกระแสข่าวที่ระบุว่าวัดพระธรรมกายระดมมวลชนมานั่งสมาธิภายในวัดนั้น พล.ต.อ.ศรีวราห์กล่าวว่า หากไม่ขัดขวางการปฏิบัติหน้าที่ของตำรวจก็สามารถทำได้ แต่หากมีการขัดขวางเจ้าหน้าที่ก็จะดำเนินคดีตามกฎหมาย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 ธันวาคม 2559 เวลา 09:09 น.
comment1:...
comment1-1:
comment2:อาคารรับคนมาทำบุญได้เป็นหมื่นเป็นแสน เพราะเหตุใดต้องมานั่งขวางถนน
comment2-1:สาธุชน ลูกศิษย์วัด บางทีเค้าก็อยากปฏิบัติธรรมนอกสถานที่น่ะค่ะ คงไม่ยากที่จะเข้าใจใช่มั้ยคะ คุณเดินดิน
comment2-2:คนเรา ถ้าฝึกสติอยู่เสมอจะรู้ตัวก่อนพูดว่าสิ่งที่พูดไปนั้นจะต้องผิดศีลหรือไม่ โกหกหรือเปล่า จะคิดทบทวนว่าควรพูดหรือไม่ พูดไปเพื่อประโยชน์อะไร คนที่เคร่งในศีล จึงต้องมีสติอยู่เสมอเพื่อไม่ให้ละเมิดในศีลข้อนี้ 2-1 สิ่ง คุณพิมพ์ออกมานั้น ตัวคุณรู้ดีว่าเป็นความจริง หรือโกหกเพื่อเอาตัวรอด  แต่คนอ่านทุกคนที่คิดตามข่าวนี้ เค้าอ่านที่คุณพิมพ์ เค้าก็มีคำตอบอยู่ในใจแล้วแหละ
comment2-3:เขาก็รักหลวงพ่อของเขาน่ะสิ กลัวเจ้าหน้าที่ไม่รู้ว่ามาปฏิบัติธรรมจริง ลองมีใครมาทำแบบนี้กับคนที่คุณรัก คุณจะเปิดอ้าไว้ทุกบานแล้วบอกเชิญเข้าไปจับตัวตามสบายงั้นสินะ ไม่ใช่ส่งตัวเจ้าสาวเข้าหอนะคุณ
comment2-4:คห.2-2
ทางลูกศิษย์วัดเค้าคิดกันอย่างนั้นจริงๆค่ะ ถ้าหากคุณรับความจริงไม่ได้ ก็คิดแบบที่คุณชอบเลยก็ได้เพราะคุณเองก็มีคำตอบที่ชอบใจอยู่แล้ว 
   เอาตามที่คุณสบายใจเลยละกัน
comment2-5:ยอมรับมาตรงๆเถอครับ ว่าเกณฑ์คนมานั่งขวางทางเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงาน เราไม่ว่าอะไรหรอกครับ เพราะไม่ได้ไปนั่งตากแดดตากลมเหมือนสานุศิษย์บางคน 

สงสารก็สงสารครับ แต่ต้องปล่อยผู้มีโมหะมืดบอดให้เสวยวิบากกรรมไป มีแต่พวกในพันทิพนี่ล่ะ ทีวีก็จอดำแล้ว อ่อนกำลังลงไปเยอะ ขาจรก็แขยงๆ เหลือแต่ขาประจำ ยังมืดบอดอยู่ สัตว์โลกหนอ....
comment3:ผมว่าคดีนี้มันมีเบื้องหลังกลิ่นทะๆนะ คุณว่าใหม?
comment4:เห็นหัวข้อกระทู้แล้วผมนึกถึงภาพนี้เลย
comment5:น่าเห็นใจพระสุธรรม   สุธัมโม    หรือ  พระองค์ก็ตามที่ต้องมารับตำแหน่ง    รักษาการเจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย

 และต้องถูกกฎหมายบีบ    และจัดการ    เพียงเพื่อต้องการจะจัดการเจ้าอาวาสวัดพระธรรมกายให้ได้     ทั้ง ๆ ที่ปราศจาก

 ความผิดใด ๆ         แต่ต้องตกเป็นเหยื่อ.......ของแผนอุบาทว์      ที่ต้องการจะเน้นจัดการจับตัวกุม    พระธัมมชโยให้ได้....

     ถ้าพระสุธรรม   สุธัมโม     ไปแถลงที่ศาลเปาบุ้นจิ้นว่า............วัดเขาก็สร้างขึ้นมา        อาตมาก็มาอยู่ภายหลัง.....เขา

ก็เคยเป็นอาจารย์ของอาตมา.........และเขาก็อยู่ที่นี่ก่อนอาตมา.........

     พออาตมาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นรักษาการณ์.........เพราะไม่มีใครอยากได้.......อาตมาจำเป็นใช่ไหม ?

 ที่จะต้องไล่ผู้ที่มีบุญคุณต่ออาตมา......บวชให้อาตมา.......ออกจากวัดที่เขาสร้างเอง

     ข้าแด่ศาลเปาบุ้นจิ้น..........ถ้าศาลเป็นอาตมา.........ศาลจะทำอย่างไร ?

    ให้อาตมารักษากฏหมาย........ไล่ผู้เป็นอาจารย์   ผู้มีพระคุณ    ผู้สร้างวัด     ออกจากวัดที่ตัวเองสร้าง.......

  เพื่ออาตมาจะได้รอดจากการจับกุม     กระนั้นหรือ ?     ถ้าเป็นท่านเปาบุ้นจิ้น     ท่านจะทำอย่างไร ?
comment6:หลวงพ่อธัมมชโยท่านเป็นพระที่มีศัลบริสุทธิ์ ไม่ว่าจะถูกโจมตีหลายสิบปี ท่านก็ยังอยู่ได้เพราะความบริสุทธิ์
comment6-1:ตำรวจยังแค่กล่าวหา....อาจจะใช่หรือไม่ใช่...
สาวกเก่งมากเลยนะ....ยังไม่ขึ้นศาลแต่บอกว่าบริสุทธิ์....ซะยังงั้น
มีวิธีพิสูจน์...เรื่องนี้ยังไง...เปิดเผยเป็นวิทยาทานได้ม่ะ....?
comment7:หลงแล้วนะ คห 5
ที่พระสุธรรม ผู้ไม่เกี่ยวข้องจะต้องมาถูกจับ ท่านต้องไปกล่าวโทษทัตตะชีโว ที่เอาที่นั่งร้อนมาให้ ไม่ใช่ โทษตำรวจนะ เพราะเค้าก็ทำไปตามหน้าที่  แล้วทำอย่างนี้ ใช่ว่าทัตตะชีโวจะรอดด้วย เพราะธัมมชโยก็ได้หมายจับมานานแล้ว
comment7-1:เห่ยนะ......
comment8:วัดใช้หลักว่า ไม่สู้ ไม่หนี ทำดีเรื่อยไป ใช้ได้ผลมาตลอด40กว่าปี เขาแน่จริงๆ
comment8-1:ไม่สู้ ไม่หนี ศรีธนญชัยไปเรื่อยๆ
comment9:งวดนี้รอดยาก จับหนูยกก๊วน ยกรัง
comment10:.....
comment11:
comment12:ผมรอคอยเช่นกัน วันที่มะเร็งร้ายที่กัดกินธรรมวินัยนี้จะต้องถูกตัดออกไป
comment13:ท่านผู้พิทักษ์อาญาฯ 

ผู้อาจหาญ

ขจัดเหล่าพาล อภิบาล คนดี

น่าส่งเสริม น่าส่งเสริม
comment14:ความมั่นคงของอะไร
comment15:คนที่คิดร้ายว่าร้ายำระคงแพ้ภัยตัวเอง เพราะวิบากกรรมที่ตัวเองทำเองทุกวัน เหมือนเทวทัตอย่างไรก็แพ้ภัยกรรมของตนเอง กว่าจะคิดทำความดีมั่งก็หมดเวลาแล้ว
comment15-1:ขาแช่งมาแล้ว
comment15-2:ของแบบนี้ มันเข้าตัวคนแช่งหมดนั่นแหละ
comment16:คห9. งวดนี้รอดยากเสพสื่อหรือโดนกล่อมล้วนๆๆ แล้วสร้างกรรมด่าพระล้วนๆๆ
comment16-1:สรุป ว่า รอดยาก  และไม่เคยด่าพระ ดี ๆ   เพราะ พวกเอาผ้าเหลือง เอาศาสานามาบังตัวกรรมเยอะ นรกไม่รับ  ยังไม่ด่าเลย 

เอาเรื่องมาพิมพ์เท่านั้นเอง  ยังไงก็ไม่รอด เรื่องจริง รับได้ก็รับ รับไม่ได้ ก็ตามใจไม่มีหน้าที่จะต้อง ให้เชื่อ
comment16-2:2997678 ไม่ต้องห่วงหรอก คนปกติเค้าแยกแยะได้ว่าระหว่างปกป้องพระธรรม กับ ปกป้องพระละเมิดพระธรรมอะไรคือบุญ อะไรคือบาป ห่วงตัวเองเถอะ เพราะไอ้ที่เอาบาปไปขู่เข้าเนี่ย ระวังมันจะเข้าตัวนะ
comment16-3:สาวกลัทธินี้ ท่องเปนอย่างเดว  หลวงพ่อ ถูกใส่ร้าย ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

เหมือนโดนสะกดจิตเลยอ่ะ

55555555
comment17:วอนผู้มีอำนาจอย่าลังแกชาวพุทธ เหมือนเช่น กรณี วัดเส้าหลิน เพราะศรัทธาฆ่าไม่ตาย 



ถึงจะมีอำนาจจากกระบอกปืน ใช่ว่าจะให้มายัดเยียดข้อหาได้  อยากให้เจ้าหน้าที่รัฐได้ดู MV นี้ ต่อกรณี กดดัน ข่มขู่ สร้างกระแส ในสิ่งที่ไม่ได้มีความจริงช่วงนี้.
comment18:เปนพระเปนเจ้าจะกลัวอะไรกับความตาย

พระเส้าหลิน ยังแมนๆ ออกมาสู้ความจิง ไม่กลัวตายเลยน่ะ

นับถือใจเลย
comment19:ล.พ่อธัมมชโย บริสุทธิ์
comment20:ขอถามว่า 
สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.)  ตัดสัญญาณออกอากาศของช่อง DMC เป็นภัยต่อความมั่นคง นั้น                         เป็นภัยอย่างไร ??????   ช่วยขยายความด้วย ?????

ที่เราเห็นก็คือ DMC เป็นสถานีโทรทัศน์ที่เผยแผ่ธรรมะในพระพุทธศาสนาเป็นหลัก เป็นช่องที่สอนให้คนเป็นคนดี มีศีลธรม สอนให้รู้หลักธรรมในการดำเนินชีวิต
comment21:อำนาจหน้าที่เขามีเอาไว้สร้างคุณงามความดี ถ้าเอาไว้ใช้ทำลายพุทธศาสนา สู้อย่ามีเสียดีกว่า
comment22:
comment23:มั่วมากๆ!!! ใส่ร้ายตลอด

กราบถวายกำลังบุญกำลังใจขอหลวงพ่อหายจากการอาพาธ

พระเดชพระคุณหลวงพ่อบริสุทธิ์

ไม่รู้ความจริงแล้วมาพูดจะทำให้สังคมเข้าใจผิดได้

ทำไมไม่เคารพพระ
ไม่สนใจพระพุทธศาสนา
เป็นตราบาปไปชั่วลูกชั่วหลาน
DSI!!!!หยุดเถอะ 
เพื่อพระพุทธศาสนา ประเทศชาติ

พึงสละทรัพย์เพื่อรักษาอวัยวะ
พึงสละอวัยวะเพื่อรักษาชีวิต
พึงสละชีวิตเพื่อรักษาธรรม

พุทธพจน์


รักเธอประเทศไทย
comment24:ศาสนาของเราถูกรังแกจนยับยู้ยี้ไปหมดแล้ว
สังฆราชไม่ยอมตั้งเพื่อมาเป็นประธานฝ่ายสงฆ์ในพระราชพิธีที่สำคัญที่สุดของปวงชนชาวไทย
พระดีถูกตรวจสอบประวัติ ข่มขู่จะจับสึก
จะจับพระองค์หนึ่งก็กล่าวหาพระอีกองค์หนึ่ง แบบรังแกพี่ไม่ได้ก็รังแกน้องแทน
สื่อธรรมะคนฟังทั้งโลกก็กลายเป็นสื่อผิดกฏหมาย จะไล่คนออกจากวัดก็กลายเป็นเรียกคนเข้าวัด
พระปิดถนนทำร้ายตำรวจกลายเป็นวีรบุรุษ
พระสอนสั่งให้คนทำดีกลายเป็นจะจับสึก
พระนักเลงอันธพาล คนใหญ่โตเข้าไปกราบไหว้มือไม้สั่นขอเป็นศิษย์
พระชราแถมอาพาธ คนใหญ่โตช่วยรุมกันสับ แกล้งมองไม่เห็นความดี เหมือนผีบังตา
เชิดชูยกย่องศาสนาอื่นๆ ศาสนาของตนเอง กระทืบเอา กระทืบเอา
แล้วศาสนาของเราก็เริ่มเขียนใหม่เป็น พระพุทธศานา 
ดังนั้นจึงเป็นหน้าที่ของพี่น้องชาวพุทธที่ต้องออกมาช่วยกันเติมเต็ม ศาสนาของเรา ที่ขาดหาย ให้กลับมายิ่งใหญ่ เหมือนเดิม
ด้วยพลังชาวพุทธเท่านั้นที่จะช่วยกันรักษาศาสนาของเราให้ยืนยงคงอยู่คู่สยามประเทศต่อไป
หรือจะสูญหายไปแบบลูกหลานเขียนศาสนาไม่ถูก เขียนได้เพียงพระพุทธศานา
ทนายนิทัศน์ ประเสริฐเนติกุล
ทนายผู้พิทักษ์ศาสนา
พฤหัส8ธค59...9.03น..
comment25:
comment26:ผมว่าถ้าสั่งปิด DMC นี่สถานนีอื่นควรปิดทุกช่องได้เลยครับ เพราะสถานีนี้ ไม่มีเรื่องผิดศีล 5 เลย อีกทั้งยังสอนให้รักษาศีล 5 ด้วย มีช่องไหนบ้างที่ทำได้แบบนี้ ???
comment27:555...เรามาถึงจุดนี้ได้ไง หลวงพ่อธัมมชโยเป็นผู้บุกเบิกสร้างวัดให้พระทุกรูป ทุกคน มาอยู่ร่วมกันสร้างบารมีตั้งแต่ปี 2513 วันนี้ลูกศิษย์ถูกข้อหาให้ที่พักพิงอาจารย์ !!!
comment28:การกระทำของรัฐแบบนี้
เหมือนการ " มัดมือชก " 
ประชาชนที่ฉลาด ๆ 
เขามองเกมการเมืองออก
ว่ามันมีเบื้องลึกเบื้องหลัง ที่จะจับหลวงพ่อธัมมชโย สึกให้ได้ด้วยการใช้อำนาจกฎหมายมาบังคับ..
comment29:
comment30:ก็เข้าใจท่าน ต่างคนก็ต่างมีหน้าที่ ครับ ตอนนี้ลูกศิษย์วัดก็มีหน้าที่ทยอยเข้าวัดไปสวดธัมมจักฯ ให้ได้ 11,111,111 จบ ภายใน 21 ธ.ค. นี้ นี่ก็สวดกันไป 10 ล้านจบแล้ว วันไหน พี่ตำรวจจะมาบุกจับ จะมาค้น จะมากี่กองร้อย กองพล ก็ยินดีต้อนรับ และ ขอเชิญไปปสวดธัมมจักฯ ที่หน้าเจดีย์กันก่อนดีมั๋ยครับ ไม่ต้องรีบร้อนก็ได้ เอาคนละจบ 2 จบ หรือไป 3 จบ ได้ยิ่งดีเลย พราะวัด ก็มีแค่พระ เณร ป้าๆ ไม่ได้มีอาวุธอะไร มีแต่มือเปล่าเอาไว้พนมมือสวดมนต์เท่านั้นแหละครับ
comment31:พระบ่ผิดเด้อ.
comment32:ใจเย็นๆร่ม ให้คิดพูดทำด้วยจิตเมตตากันนะครับ วันหนึ่ง

ความดีชนะทุกสิ่ง ความจริงย่อมชนะทุกอย่างครับ
comment33:
comment34:ตรงไหนไม่โปร่งใส ตามข้อกฎหมาย ที่เค้าทำขัดกับกฎหมาย  บอกมาหน่อย 
อย่าเอาโวหาร นายนั่น ตับแตก/ ตั้งธงทำลาย ศาสนา/ ขัดตั้งสังฆราช /นายธัมมี่ไม่ผิด

มันโวหารเดิม ๆ  ไม่มีอะไรใหม่ ๆ 



ส่วนที่คิดว่าไม่ได้รับความยุติธรรม เป็นธรรมดาไม่ค้าน เพราะ ผู้ถูกดำเนินคดี และญาติติโกโหติกา ทุกคนย่อมมีสิทธิคิด แต่ทุกคนต้องทำตามกฎหมาย
comment35:ระดมมวลชนมานั่งสมาธิภายในวัดนั้น พล.ต.อ.ศรีวราห์กล่าวว่า หากไม่ขัดขวางการปฏิบัติหน้าที่ของตำรวจก็สามารถทำได้
แต่ DSI มันปิด DMC ไปแล้ว บอกว่าทำไม่ได้ ไปคุยกันก่อนไป ว่าทำได้หรือไม่ได้
comment36:ดิ้น ๆ กันมั๊ยลุง  555 ไม่ได้เป็นเจ้าวัดแล้ว อ้างไม่ได้แล้ว รักษาการ เตรียมรับข้อกล่าวหา เพราะ เผือกร้อนเข้ามาหาตัวแล้ว 555

 เจ้าคณะจังหวัดปทุมธานี ได้ทำหนังสือให้ "พระเทพญาณมหามุนี" หรือ "พระธัมมชโย" พ้นจากตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดพระธรรมกายอย่างเป็นทางการแล้ว โดยหนังสือมีข้อความระบุว่า


ตามที่จังหวัดได้รับรายงานจากเจ้าคณะอำเภอคลองหลวงว่า พระเทพญาณมหามุนี (พระธัมมชโย) เจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย อาพาธด้วยโรคเบาหวาน เส้นเลือดดำใหญ่อุดตันที่ขาซ้ายและภูมิแพ้ ตามหนังสือที่ จอ.คล.127/2555 ลงวันที่ 24 ธันวาคม 2555 และเรื่องรายงานการแต่งตั้งผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดธรรมกายนั้น จังหวัดได้พิจารณาโดยรอบคอบแล้ว เห็นว่าพระเทพญาณมหามุนี อาพาธมาเป็นเวลานาน สมควรได้รับการปลดเปลื้องภาระเพื่อให้ท่านได้พักรักษาตัว


อาศัยอำนาจตามความในข้อ 39 แห่งกฎมหาเถรสมาคม ฉบับที่ 24 (พ.ศ.2541) ว่าด้วยการแต่งตั้งถอดถอนพระสังฆาธิการ ออกตามความใน พ.ร.บ.คณะสงฆ์ พ.ศ.2505 แก้ไขเพิ่มเติมโดย พ.ร.บ.คณะสงฆ์ (ฉบับที่ 2) พ.ศ.2535 จึงยกให้พระเทพญาณมหามุนี ฉายาธัมมชโย เจ้าอาวาสวัดธรรมกาย เป็นเจ้าอาวาสกิตติมศักดิ์ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป จึงเรียนมาเพื่อให้พระเทพญาณมหามุนี รับทราบ และดำเนินการให้เจ้าคณะตำบลแต่งตั้งผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดธรรมกายต่อไป
comment37:ความคิดเห็นที่ 36   
ไม่ได้ปฏิบัติหน้าที่ เจ้าอาวาส   แต่ให้ดำรงตำแหน่ง เป็นเจ้าอาวาสกิติมศักดิ์ครับ
comment38:หรือ ?? น้ำตาชาวพุทธ จะหลั่งนองทั่วแผ่นดินไทย ? http://www.winnews.tv/news/11073
comment39:
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41:
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment43:ถ้าหลวงพ่อไม่ดีจริง คนไม่มีคนทั่วโลกที่เขาโง่มาทำบุญด้วยหรอก ถ้าคนเขาไม่ได้ประโยชน์จากวัดจริง เขาคงไม่โง่มาวัดเช่นเดียวกัน
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45:หยุดรังแกพระ เรารักวัดพระธรรมกายและศรัทธามากที่สุดค่ะ เราไม่งมงายเราคิดได้ และได้คิดแล้ว
comment46:
comment47:ขอทบทวนคำพูดของพล.ต.อ.ศรีวราห์ เมื่อ16มิย.หลังยกเลิกการค้นวัด
"คนไทยด้วยกันจะมีเหตุรุนแรงกันไปทำไม ไม่เกิดประโยชน์อะไรกับวัด และประเทศชาติ"
comment48:การมาตั้งข้อหาเงินบริจาคเป็นคดีเพื่อหวังสึกหลวงพ่อท่าน เป้าหมายคืออะไร ช่วยสหกรณ์หรอ? แล้วทำไมขายที่คุณศุภชัย 400 กว่าล้าน เงินกลับไปหาสหกรณ์แค่ 100 ล้าน แล้วที่เหลือล่ะ?? ยังมีอีกหลายๆเรื่องที่ดูแล้วไม่น่าไว้วางใจสักนิด ดูแล้วเหมือนพยายามหาเรื่องเพื่อยึดทรัพย์วัดสมบัติพระศาสนาไว้เองหรือปล่าวครับ??? การกระทำตั้งแต่แรกจนถึงทุกวันนี้มันดูน่าสงสัยเกินไปน่ะครับ???
comment49:#Impeople
ท่านไล่ล่า พระชรา ผู้อาพาธ
ประเทศชาติ ขาดพระ จะสับสน
ท่านทำลาย ที่พึ่งพา มหาชน
ฤาจะปล้น พุทธศาสน์ จากชาติไทย
comment50:ประเทศไทยเมืองพุทธ ต้องนับถือพระ
แต่ทำไม จ้องใส่ข้อหา ไม่เว้นแต่ล่ะวัน
บาปชัดๆ
comment51:ขอความเป็นธรรมให้กับหลวงพ่อด้วยค่ะ
พวกเราไม่ได้งมงายเรารู้ค่ะว่าความจริงหลวงพ่อท่านไม่ได้ทำผิดค่ะ
comment52:มาสวดมนต์รักษาศิลมาปฏิบัติธรรมคะ
เพราะDmcก็โดนปิดเราก็คิดถึงวัด
เป็นห่วงกลัวโจรในเครื่องแบบจะมาปล้นวัด
comment53:กรรมใดไครก่อกรรมนั้นย่อมตามสนองแน่นอน
comment54:พยายามให้สื่อโจมตีวัด สั่งปิดDMCเพราะกลัวความจริง  แต่ความจริงก็ยังเป็นความจริงเสมอ เมื่อไม่มี DMC ให้ดูคนวัดก็จะตกใจมาวัดกันเยอะขึ้นไปอีก  ช่วงนี้ผมก็จะชวนหมู่ญาติมาสวดมนต์ค้างกันที่วัดเลย กรมตับแตกอย่าคิดว่าลูกศิษย์หลวงพ่อจะยอมให้ท่านไปตายง่ายๆ เหมือนคุณธวัชชัยนะครับ อย่างน้อยผมและลูกศิษย์หลวงพ่อหลายหมื่นชีวิตขอปฏิญาณว่าจะปกป้องหลวงพ่อและพระพุทธศาสนาด้วยชีวิต เราจะไม่ทำร้ายใคร ท่านจะสาดมาเท่าไหร่ เราก็จะนั่งสวดมนต์แผ่เมตตาให้ท่าน
comment55:ท่านผู้มีอำนาจทั้งหลายท่านยิ่งทำร้ายทำลายผู้มีศีลมากเท่าไร ท่านจะยิ่งประจานตัวเองมากขึ้นเท่านั้น เพราะเค้าเหล่านั้นไม่โต้ตอบ กลับรวมตัวกันสวดมนต์ ปฏิบัติธรรมสงบนิ่ง มาโดยตลอด ทุกการกระทำของท่านจะอยู่ในสายตาของชาวโลกท่านไม่สามารถปกปิดการกระทำของท่านได้หรอก
comment56:มีวิธีที่ง่าย ไม่ต้องใช้กำลังใดๆ ได้ผลแน่นอน ไม่เสียเลือดเนื้อมาเสนอ ก่อนอื่นขอคิดดีๆนะว่าต้องการอะไรแน่ในคดีนี้ ถ้าต้องการให้สึกมันจะออกมาเป็นแบบหนึ่ง ถ้าต้องการอยากให้หลวงพ่อเข้ากระบวนการพิสูจน์ความยุติธรรมมันก็ไม่ยาก ขอแค่ความจริงใจ เพราะที่เรากลัวคือกระบวนการยุติธรรมที่บิดเบี้ยว ไอ้ที่น่ากลัวสุดๆคือการที่เหล่าผู้อำนาจมีทีท่าที่แข็งกร้าวว่าจะไม่ให้ประกันตัวนี่สิ เพราะการไม่ให้ประกันตัว แล้วตามกม.ต้องให้สึก ทั้งๆทีหลวงพ่อเป็นผู้ถูกกล่าวหา ศาลก็ยังไม่ได้ตัดสินว่ามีความผิดจริงตามที่กล่าวหาแล้วจะต้องถูกประหารชีวิตโดยการสึกไปก่อน มันถูกต้องหรือ? วันนี้การแก้ไขเหตุการณ์นี้มันก็ยังทำได้ ง่ายๆเพียงมีความจริงใจ ไม่ต้องยกกองกำลังมา แค่ยกเลิกหมายจับ เดินมาที่วัดดีๆแล้วมามอบหมายเรียกให้กับหลวงพ่อ จากนั้นให้ประกันตัว กระบวนการยุติธรรมก็จะดำเนินต่อไปได้
comment57:แบบนี้เขาเรียกว่า มืดมา มืดไป
comment58:กฏแห่งกรรมยุติธรรมเสมอ ติดตามต่อไปพระจะชนะอย่างไร
comment59:ทางพระ การสึกเท่ากับการจบชีวิต
เวลาบวชใหม่ เลยต้องนับพรรษากันใหม่

ถ้าเป็นทางโลก ก็เหมือนกับบอกว่า
ตัดๆ หัวไปก่อนแล้วกัน
ถ้าบริสุทธิ์ค่อยมาต่อหัวกันใหม่...
แบบนี้ใครจะไปยอมล่ะครับ

ยิ่งเป็นกรณีพระผู้ใหญ่ที่ตั้งใจปฏิบัติมาอย่างยาวนานหลายสิบปี
มีลูกศิษย์ลูกหาเต็มแผ่นดิน
เรื่องนี้จึงเป็นเรื่องใหญ่มาก

การที่วัดบอกว่ายินดีเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม
แต่อยากขอความมั่นใจในเรื่องการประกันตัว
จึงเป็นเรื่องที่ควรเข้าใจและรับฟังได้

ผมยังเชื่อมั่นว่าเรื่องนี้ยังมีทางออก
ถ้าทางบ้านเมืองและทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้อง
พยายามเข้าใจและตระหนักประเด็นเรื่องนี้ให้มากเข้าไว้
comment60:ขอบพระคุณท่านศรีวรา ที่เข้าใจแล้วว่า การ าปโ(อบัติธรรมที่วัดพระธรรมกาย สามารถทำได้ ...ทำโปรดจดจำและทำตามคำพูดท่านนะ  ขอบขอบพระคุณล่วงหน้า   เวลาเดินทางมาอย่าตั้งก่านตำรวจสกัดล่ะ เพราะพวกเราจะไปสวดมนต์ ปฏิบัติธรรมภายในวัด
comment61:ศาสนาพุทธ สร้างจืตใจคน  ให้ละเอียด นุ่มนวล
ควรแก่การงานทุกสื่ง เป็นสังคมแห่งมิตรไมตรี

อยู่ๆ คนกลุ่มหนึ่งได้ช่วยกันทล่มทลาย. พระพุทธศาสนา อย่างไม่ลืมหู ลืมตา

เพียงเพื่อเงิน ตำแหน่ง  ใช้อำนาจที่ได้ รับจ้างทำชั่ว แม้บุคคลนั่นจะเป็นพระดี ก็ไม่สนใจ

เงิน ตำแหน่ง คือสิ่งสูงสุดของชีวิต จึงตั้งใจทำทุกวิธี  

คิดใหม่เถอะ ไม่สงสาร ลูก หลาน บ้างหรือ?
และสงสารพระชราที่ถูกใส่ร้ายบ้างซิ
comment62:ยิ่งบุกยิ่งแพ้ โดยเฉพาะบุกจับผู้มีศีลมีธรรม และผู้ที่ปฏิบัติธรรม 
ที่สร้างแต่ความดี ภาพที่ออกไปทั่วโลก ฝ่ายหนึ่งกำลังเตรียมกำลังพล
เป็นพันนาย เตรียมบุกจับพระชรา อาพาธหนัก 
ที่สร้างแต่คุณประโยชน์ให้พระพุทธศาสนามากมาย
แต่อีกฝ่ายกลับ นิ่งเฉย ตั้งใจสวดมนต์ภาวนา
อฐิษฐานให้พระที่เคารพรักปลอดภัย พ้นจากภัยพาล 
เอาความดีชนะความชั่ว ลองคิดดูหากกองกำลังบุกวัด
แล้วมีผู้ปฏิบัติธรรมบาดเจ็บล้มตาย 
ภาพพจน์ประเทศ จะเป็นเช่นไรต่อสายตาชาวโลก
comment63:ที่มารังแกกล่าวหาพระเพื่อต้องการทำลายพระพุทธศาสนาก็เห็นกันอยู่
comment64:
comment65:
comment66:
comment67:ถ้าคุณตายไปตอนนี้ ยมบาลจะถามคุณว่าคุณทำบุญอะไรมาบ้าง คุณมีคำตอบให้ท่านยมบาลหรือยัง วันคืนล่วงไปล่วงไปบัดนี้คุณทำอะไรอยู่ ทุกลมหายใจเข้าออกของคุณได้บุญอยู่หรือไม่ จงอย่าประ มาทนะจะเตือนให้
comment68:7ธันวาคม2559 ณเวลา22.10น.ยอดสวดธัมมจักกัปปวัตตนสูตรมุ่งสู่10,101,010จบพร้อมเสียงระฆังธรรมเข้าสู่ยุคศิวิไลซ์
comment69:
comment70:
comment71:
comment72:ทำกรรมหนักกับพระศาสนากับพระเป็นพันเป็นหมื่น  ไม่อย่างคิดถึงวิบากกรรม
comment73:ขณะท่านให้ข่าว ถามจริงๆ ยังไม่ได้รับประทานอาหารหรือไง เนื้อความที่ฟังดูแล้ว เหมือนลมกำลังตี หน้ามืดตามัว สติไปอยู่กับสตัง ความหิวบดบังปัญญา พูดแนวเดิมๆ จนขนมจีนน้ำยาหมดรสชาดแล้ว ไปหาอะไรใส่ท้องก่อนดีไหม แล้วเติมให้พอประมาณ อย่าตาโตกว่าท้องนะ เดี๋ยวจะกลายเป็นชูชก อดอยากปากแห้งมานาน สวาปามจนพุงแตกตาย กินแต่พอตัว ถ้าจะให้ดีกินแบบคำนวณถึงหุ่น ก็จะดูดีไม่น้อย แล้วอย่าเที่ยวตักเติมไม่รู้จักพอ มันจะอันตรายต่อสุขภาพท่าน ที่ว่าอร่อยจะกรายเป็นยาพิษ อาจถึงต้องทำฮาราคิรีนะท่าน
comment74:
comment75:"ธัมมชโย " แปลว่า ผู้ชนะด้วยธรรม 
เมื่อความจริงปรากฎ ให้อยู่รักษาชีวิตไว้ยาวๆ รอดู
ในเมื่อตอนนี้ฝ่ายหนึ่งคือ ผู้มีอิทธิพลที่มีทั้งสื่อ ทั้งกำลังทางทหาร 
ตำรวจและพวกพ้องอยู่ในมือ ตรงข้ามอีกฝ่ายมีแต่พระและสามเณร
คนมาปฏิบัติธรรม ไม่มีอาวุธ ไม่มีสิทธิเรียกร้อง หรือชี้แจงอะไรได้
มาสวดมนต์ เอาความจริงชนะความเท็จ เอาเสียงสวดมนต์
ลอยถึงใจของผู้มีอำนาจให้เกิดสัมมาทิฏฐิ มีอำนาจล้นฟ้ามาข่มเหงผู้บริสุทธิ์ 
รัฐยัดเยียดแต่ข้อหา สร้างหลักฐานเท็จ ใช้สื่อโจมตีสร้างภาพลบ 
ดำเนินคดีข้ามขั้นตอน ไม่โปร่งใสพวกเราไม่ยอมให้หลวงพ่อเข้ามอบตัว
 ใครจะยอมง่ายๆ ที่ไม่มอบ เพราะ มันเห็นกระบวนการตั้งใจจับพระสึก ทั้งที่ยังไม่พิสูจน์
 ความผิดซึ่งไม่ได้เป็นไปตามความยุติธรรม
ปิดตา เปิดใจให้กว้าง http://www.dmc.tv/pages/ข่าวพระพุทธศาสนา/DMC-10-ปี-สถานีโทรทัศน์เพื่อการฟื้นฟูศีลธรรมโลก.html
comment76:รอง ผบ.ตร คุณทำผิดกฏหมายเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฏร์ แต่ทำเอง
เอาคนถูกไล่ออกจากราชการมาเซนรับรองเขต  แล้วออกหมายจับ  ไม่ใช่ต้องให้เขารื้อถอนแต่ต้องมีเอกสารสิทธิ์ที่ถูกต้องร้องต่อศาล ฟ้องร้องกันไม่ใช่ออกหมายจับ  คนที่ไม่รู้เรื่องเขาก็ไม่ได้ชมคุณ  แต่คนที่รู้เขาด่าคุณ รอง ผบ.ตร (ศรีวราห์)
comment77:แต่ละหมายจับ ล้วนไม่เป็นถูกต้องตามกระบวนการยุติธรรมเลย หยุดอ้างคำนี้ได้แล้ว ว่าทำตามขั้นตอนของกฎหมาย
ข้อ1.หลวงพ่อรับบริจาคอย่างเปิดเผย จะหาว่าไปฟอกเงิน ล้วนฟังไม่ขึ้น เพราะเงินที่โยมถวายมาถูกนำไปสร้างศาสนสถาน ท่านอาพาธอยู่ หมอออกใบรับรองก็ไม่เชื่อ  ไปรับทราบข้อกล่าวไม่ได้ DSI ก็ไม่เชื่อ ทางวัดขอให้DSI มาแจ้งข้อกล่าวหาที่วัดก็ไม่ยอมมา ก็ไม่รู้ว่าเพราะอะไร ทั้งๆที่สามารถทำได้  ท่านยังไม่รับทราบข้อกล่าวหา DSI ก็ออกหมายจับเลย  ซึ่งมันผิดขั้นตอนของกระบวนการยุติธรรม  
ข้อ 2.ที่ภูเรือ เอกสาร น.ส.3 ก็ออกโดยกรมที่ดิน ของภูเรือ มีปัญหาอะไรก็ไปถามกรมที่ดินสิ  ก็ไม่เคยไปหากรมที่ดินเลย 
ข้อ 3.บุกรุกที่ป่า ปากช่อง ตลกมาก เพราะ ที่ปฏิบัติธรรมเวิลด์พีชวัลเลย์ ก็มีเอกสารสิทธิ์ที่ออกโดยกรมที่ดิน ทุกขั้นตอนขออนุญาตหมด มีปัญหาอะไรก็ไปที่กรมที่ดินสิ ก็ไม่เคยไปถามกรมที่ดินเลย แล้วออกหมายจับหลวงพ่อเฉยเลย อย่างนี้ถูกต้องที่ไหน  อย่างนี้จะหาว่าหลวงพ่อว่าวัดทำผิดได้ไง
ทางวัดให้ความร่วมมือทุกอย่าง ทำตามขั้นตอนทุกอย่าง แต่หน่วยงานรัฐต่างหากทำผิดขั้นตอน แล้วทำให้หลวงพ่อและวัด ตกเป็นจำเลยสังคม เป็นผู้ที่เสียหาย ถูกสังคมเข้าใจผิด 
ทางลูกศิษย์ไม่ได้กักขังหลวงพ่อแต่ประการใด แต่เพราะกระบวนการยุติธรรมมันไม่มีความยุติธรรมตั้งแต่แรกแล้ว  เป้าหมายเค้าคือจับสึกหลวงพ่อ แล้วอย่างนี้ ท่านทั้งหลายยังคิดว่าจะเชื่อใจในกระบวนการที่มันอยุติธรรมนี้อยู่หรือ
comment78:คนไทยด้วยกันคุยกันดีๆได้

ไม่เบียดเบียนตัวเองและผู้อื่น
