title:ภาพปารีสในวันนี้ บทเรียนที่ไทยควรศึกษาจากการรับผู้อพยพเนื่องจากภัยสงครามและความยากจนในแอฟริกาและตะวันออกกลาง
comment:รัฐบาลไทยทำถูกแล้วที่ไม่ตั้งค่ายลี้ภัยถาวรแก่ชาวโรฮิงยา เอ็นดูเขาเอ็นเราขาด เราควรช่วยเหลือเท่าที่พอช่วยได้ 
ถ้าช่วยแล้วมีปัญหาเกิดขึ้นกับเรา ส่งผลด้าน อาชญากรรม การก่อการร้าย เศรษฐกิจ สังคม สภาพบ้านเมือง วิถีชีวิต
ก็ควรวางอุเบกขา ไม่อย่างนั้น ปัญหาก็จะขยายขึ้น เราก็จะแย่ไปด้วย ดูบทเรียนภาพปารีสในวันนี้แล้ว
ช่างน่าเศร้ายิ่งนัก ปารีสที่เคยสวยงาม ใครเคยไปเที่ยวจะรู้ดี 




ภาพปารีสในวันนี้ บทเรียนที่ไทยควรศึกษาจากการรับผู้อพยพเนื่องจากภัยสงครามและความยากจนในแอฟริกาและตะวันออกกลาง																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 ธันวาคม 2559 เวลา 01:01 น.
comment1:"ใครเคยไปเที่ยวจะรู้ดี" << จขกท ไปเที่ยวมาช่วงไหน พักอยู่แถวไหนรึครับ?
comment2:เคยไปพักแถว palais de justice ครับ
comment3:เป็นแบบนี้ทุกสายเหรอครับ
comment4:ไม่ทราบครับ แต่คาดว่าไม่ใช่ทุกเส้นที่โดนทำเป็นที่พักแบบนี้ แต่ยังไงก็เป็นการทำลายความสวยงามของปารีสอย่างยิ่ง ตอนกลางคืนไปเดินแถวนั้นไม่รู้จะโดนจี้ปล้นหรือเปล่า
comment5:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าแสดงออกมากไปจะโดนด่าว่าไร้สิทธิมนุษย์ชนมั้ย?  
บางคนโลกสวยชอบฟุ้งเรื่องสิทธิมนุษย์ชนสังคมอุดมคติมากซะจนลืมมองความเป็นจริงว่าโลกที่เป็นจริงมันทำอะไรได้แค่ไหน
แต่ถ้าไปขวางทางนักคิดพวกนี้ จะเจอด่ากลับมาอีกร้อยแปดแล้วตบท้ายว่าไม่มีน้ำใจต่อเพื่อนมนุษย์
คนที่มากไปด้วยน้ำใจกลุ่มนึงกำลังละเมิดสิทธิ์ของคนอีกกลุ่มด้วยการด่าว่าเขาไม่มีน้ำใจเพราะเขาไม่คล้อยตามความคิดตัวเอง
comment5-1:มันอาชีพเค้า  ฝรั่งจ้างมาให้เสแสร้ง
comment5-2:สิทธิมนุษย์ชนเห็นแต่บอกให้คนอื่นเป็นคนอื่นทำบอกให้รัฐบาลทำ พอตนเองกลับไม่เคยเรียกร้องให้ชาติร่ำรวยรับผิดชอบอะไรเลย ถ้าเรียกร้องจริง พวกสิทธิฯไทยควรเรียกร้องเงินสนับสนุนจากองค์กรระหว่างประเทศเพื่อจัดสรรให้ชนกลุ่มน้อยชาวพม่าบริวเณชายแดนหรือไม่ก็ประชาสัมพันธ์ว่ารัฐบาลไทยทำอะไรบ้างเราแบกรับแค่ไหน หรือไปชี้แจงในองค์กรระหว่างประเทศ ตอนนี้ก็เห็นแต่รับงานจากต่างประเทศมาเรียกร้องให้รัฐบาลรับมากขึ้นเพื่อให้ตนเองได้หน้าเท่านั้นเอง
comment5-3:ถ้าได้แค่หน้า มันไม่เอาหรอก  พวกนี้รับเงินเดือนฝรั่ง  มาสร้างภาระให้คนในชาติอื่นแบก
comment6:พวกยุโรปจำเป็นต้องรับผู้ลี้ภัย เพราะคนที่ทำให้บ้านเมืองเค้าแตก
ก็พวกสหภาพยุโรป
comment6-1:รวมถึงสหรัฐอเมริกา
comment6-2:ถ้าซีเรีย ละใช่   แต่ถ้าแอฟริกา  ไม่เกี่ยว
comment6-3:ตอนไปแบ่งเขตประเทศเค้า นี่เกี่ยวพอมั้ยคับ
comment6-4:ลิเบีย กับ อียิปต์ ทั้ง 2 อยู่ใน แอฟริกา ที่พังเพราะ ยุโรป ฝรังเศษตัวดีเลยทำกับลิเบีย
comment6-5:กรรมใดใครก่อก็ต้องรับกรรมนั้นไป พวกฝรั่งเศสก่อเรื่องจึงต้องรับผู้อพยพไปอยู่ด้วย ถูกต้องแล้ว
comment7:ตั้งแต่เริ่มประวัติศาสตร์ก่อตั้ง ลัทธิ นี้ ก็ไม่เคยเห็นมีการหยุดรบ เลยซักครั้ง นิ 
นำขบวนโดยเจ้าลัทธิ รุกไปเรื่อย ๆ อ้าง สันติ แต่ปาก ใครไม่เข้า บังคับ เก็บเงิน ค่าคุ้มครอง เสียส่วย ค้าทาส ทั่วไป หรือ ละไว้ในฐานที่เข้าใจ ถึงมีชีวิตรอด อยู่ได้ ไม่ก็ ออกจากพื้นที่นี้ไปถ้า ไม่เข้า รีต เจ้ายุทธภพ กล่าวไว้
สองเสือ ตี กันเอง สองนิกาย ใหญ่ สู้ไม่ได้ ก็วิ่ง หาแบ็ค มันก็เท่านั้น ตัวเองทำบ้านแตก โทษคนอื่นมันง่ายดี  และ เป็นแผน ทะยอย ส่งคนเข้ายุโรป และตะวันตก หวัง ไปกลืนชาติ เขา โดยการแต่งงานและแพร่พันธุ์ แอบมีเมียสี่กอบโกยสวัสดิการจากรัฐ  มีออกข่าวเพียบ ฝั่งอังกฤษ ออสเตรเลีย เยอรมัน ที่อื่นๆอีก   ไม่วาย อยากได้ กฏหมายยุคพันปี ไปปกครองในที่ที่ตนเองอยู่ อีก เจ๋งมาก
หุ หุ
comment7-1:อืม อย่างน้อย ลัทธินี้ ก็มีผลงานให้โลกเห็นว่า 
ข้าไม่อยู่นิ่ง ข้าอยากให้โลกตะวันตกตื่นตัว ให้สนใจข้า
ถึงแม้ผลการกระทำมันดูสะบักสะบอม มันคือแค่การเริ่มต้น
เพื่อปูพื้นอารยธรรมให้คนมีสำนึกในมนุษย์ด้วยกัน ร่วมทุกข์สุขด้วยกัน

พวกเค้า ในสายตาศาสนาอื่น จะดูสุดพึลึกสุดโต่ง (แม้กระทั่งคนในศาสนาเดียวกัน)
มันคือ อุดมการณ์ที่พวกเค้าหลงไหลและต้องการเคลื่อนไหวเพื่อให้คนนอกได้รู้จัก อัตลักษณ์แห่งการครอบครอง
ก็เหมือน พวก ลัทธิร้อค hardcore บูชาเลือด บูชาความรุนแรง เช่น metalica, punk,
comment8:น้ำท่วมปากละครับ    เคยเอาสิทธิมนุษยชนและมนุษยธรรมไปด่าคนอื่นไว้มากพอตัวเองโดนเข้าเองจะปฏิเสธก็ไม่ได้     กรรมตามสนอง

ถ้าประเทศอื่นผมอาจจะเห็นใจ    แต่กับประเทศนี้ผมไม่รู้สึกซักนิด


เอาจริงยุโรปหลายๆประเทศในปัจจุบันก็สร้างความแค้นให้คนเขาไปทั่ว     ให้การคุ้มครองคนที่คิดจะทำลายความมั่นคงของประเทศอื่นหน้าตาเฉย    กลุ่มแบ่งแยกดินแดนหลายๆกลุ่มก็มีฐานใหญ่อยู่ในยุโรปนี่แหละ    แถมอยู่กันแบบเปิดเผยไม่ได้หลบๆซ่อนๆแต่รัฐบาลประเทศนั้นๆก็ไม่เคยว่าอะไรอ้างสิทธิเสรีภาพ
comment9:ไม่ดราม่า ไม่โลกสวนนะ ผมเคยได้ทุนไปเรียนต่อที่ปารีส 7 ปี สมัยก่อนสวย สงบ แต่ดูจากคลิปนี้แล้วต้องบอกว่าเศร้าใจ ทำไมผู้อพยพล้นทะลักแบบนี้ได้ งงว่าปกติผู้อพยพต้องถูกกักบริเวณ ไม่มีทางมาเดินเตร็ดเตร่ในเมืองแบบนี้ได้

ประเทศจะเจริญหรือไม่ขึ้นอยู่กับคุณภาพของปนะชากรในประเทศนั้นๆ ถ้าคุณรับผู้อพยพเข้ามามากๆ มันก็ไม่ต่างอะไรกับการเอาคนด้อยคุณภาพเข้าบ้านตัวเอง

คนพวกนี้ไม่ได้เข้ามาอยู่แต่ตัว แต่นิสัยทุกอย่างที่ด้อยคุณภาพก็เอามาด้วย ประเทศที่รับผู้อพยพก็จะเป็นแบบในคลิปที่เต็มไปด้วยภาระและปัญหาสังคม

สิ่งที่ตามมาคือเจ้าของประเทศจะเลือกพรรคขวาจัดชาตินิยมมากขึ้นๆ ตอนนี้ทั้งในฝรั่งเศส เยอรมัน และอื่นๆได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นทุกปี
comment9-1:พูดถึงคนจีนอพยพในไทยหรือเปล่า
comment9-2:ประโยคยาวเกิน 8 ตัวหนังสือ เกินโควต้าสินะ
comment9-3:ปีหน้าเลือกตั้งในหลายประเทศยุโรป พรรคขวาจัดได้รับคะแนนนิยมเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
comment9-4:9-2 นี่อ่านหนังสือไม่แตกสินะ
comment9-5:ว่าแต่จีนอพยพสมัยก่อนนี่นิสัยยังไงอ่ะ
comment9-6:คนจีนอพยพก็นำเอานิสัยและวัฒนธรรมของเขาติดตัวมาเช่นกัน แต่โชคดีที่นิสัยคนจีนส่วนใหญ่จะไม่ก่อปัญหาสังคมให้เจ้าของประเทศ 

คนจีนมักทำมาหากินสุจริต จึงไม่เคยมีปัญหาสังคม ย่านไชน่าทาวน์ในปารีสหรือในเมืองใหญ่ๆของโลกมักไม่มีปัญหา

แต่ผู้อพยพสัญชาติอื่นมักไม่เป็นเช่นนี้ สถิติการก่ออาชญากรรมในฝรั่งเศสมักมาจากคนเหล่านี้เช่นกัน
comment9-7:9-1 คนจีนขยัน และที่ทำให้บ้านเมืองเจริญเพราะลูกคนจีนอพยพนี่แหละ
comment9-8:จีนไม่ได้รับการต้อนรับดีทุกที่นะ มาเลอินโดพวกนี้ๆม่ได้มองจีนเป็นมิตรแบบไทย แต่จีนค้าขายเก่งไปไหนเลยตั้งตัวได้ พอตั้งตัวได้ก็พยายามช่วยพวกพ้อง ยกระดับตัวเอง ไม่เหมือนผู้อพยบตอนนี้ที่งานไม่คิดจะทำรอสวัสดิการรัฐอย่างเดียว
comment9-9:เขาพูดถึงคนอพยพอย่างนายนั่นแหละ Nexus คนเวียตนี่หว่า.
comment9-10:9-8 
ก็รุ้ๆอยุ่ว่าทำไม มาเล อินโด ถึงไม่ถูกกะจีน พวกนั้นมัน ....
comment9-11:9-6 & 9-7 
ประเทศนี้มีกฎหมายอาญามาตรา 209 อยู่นะ ว่าด้วยความผิดฐานเป็น "อั้งยี่"

มีผู้อพยพจากประเทศเดียวนี่แหละครับ
ที่ทำให้ประเทศนี้ถึงกับต้องมีกฎหมายมาตราพิเศษไว้ควบคุมโดยเฉพาะจนถึงทุกวันนี้น่ะครับ
กลับไปหาอ่านเรื่องกบฎอั้งยี่กันบ้างก็ได้ มีมาตั้งแต่สมัย รัชกาลที่สามแล้ว และไม่ได้มีครั้งเดียว แหม่

ปล. ไม่ต้องด่าผมนะ เผลอๆผมก็อาจจะเป็นลูกหลานอั้งยี่แปดริ้วก็ได้
comment9-12:9-11 แน่ใจว่าเข้าใจคำว่า อั๊งยี่จริงเหรอ
comment9-13:ผมแน่ใจว่าผมเข้าใจคำว่าอั้งยี่ ที่ใช้ตามบริบทของกฎหมายไทยนะ

ส่วนสมาคมอั้งยี่ที่ไต้หวันตอนนี้ ผมไม่ได้ติดตามเท่าไหร่นะ
comment10:นึกว่าดู trailer 28 weeks ภาคใหม่
comment11:ไม่เกี่ยวกะ กระทู้

เดินๆ อยู่ก็มองซ้าย มองขวา มองหลังด้วยนะ  เพราะพี่เขาถีบจริง

กล้องมี ภาพชัด แต่จับไม่ได้ ( หรือไม่จับ )
comment11-1:จับไม่ได้เพราะคนถีบหนีกลับบัลแกเรียแล้ว จับได้แต่เพื่อนที่ไม่ได้ถีบ
http://www.dailymail.co.uk/news/article-4033278/Yob-kicked-woman-flight-stairs-Berlin-subway-station-fled-native-Bulgaria-say-German-media.html
comment11-2:เข้า link ดูไม่ได้ครับ 
พอมีทางอื่นไหมครับ หรือว่า มี web ที่ป้องการการบล็อคไหมครับ
comment11-3:11-2 ลองหาข่าวย้อนดูครับ เหมือนว่าวันสองวันก่อนออกข่าวตอนเช้าอยู่
comment11-4:เยอรมัน มันเป็นอย่างงี้แหละ
ผมเคยไปดูบอล + เดินคนเดียวที่มิวนิก เจอวัยรุ่นเยอรมันวิ่งเข้ามาผลักจากด้านหลัง ตอนนั้นดีที่มีคนช่วยดึงหลบทัน


คนไทยนี่ก็เชียร์มันจัง บอลเยอรมันเนี่ย
comment11-5:ความคิดเห็นที่ 11-4 เค้าบอกว่า เป็น บัลแกเรียน ไม่ใช่รึ
comment11-6:11-5 ภาพที่เห็น เป็นเรื่องที่เกิดในเยอรมันครับ

เรื่องของเรื่องคือ (เผื่อใครไม่ได้ดูวีดีโอ) ผู้ ญ (น่าจะโพกหัว...อิสลาม???) เดินลงบันไดธรรมดาๆครับ คนที่ก่อเหตุเดินผ่านมาถึง เห็นเข้า ก็เดินไปถีบเขาเฉยๆเลย
comment12:โหวตให้ค่ะ อยากให้พวกสนับสนุนทั้งหลายได้เห็นด้วย
comment13:ถ้าจะสร้างค่ายถาวรในไทย ควรทำประชามติ
ถ้าประเทศไหนสนับสนุนให้สร้าง เรายินดีพาผู้อพยทไปส่งประเทศนั้น
comment14:ให้คนที่อยากรับเอาคนพวกนี้ไปอยู่ที่บ้านโดยที่รัฐให้เงินสนับสนุน ผมว่าไม่นานมีกลับลำ
comment15:แบบนี้ละมันถึงมีลัทธิเหยียดเชื้อชาติ 

แต่ก่อนยังพอเข้าใจมนุษย์ยังไม่พัฒนาทางด้านความคิดและมนัษยธรรมเพราะยังจับคนมาเป็นทาสอยู่

แต่สมัยนี้ พัฒนากันแล้ว ประเทศไหนจะปกครองกันอย่างไรก็ให้เป็นเรื่องของประเทศนั้นๆ ทำไมเข้าไปเผือกก็ไม่ทราบ 

ถ้าเห็นเขาทำไม่ถูกละเมิดสิทธิ์มนุษยชน ก็คว่ำบาตร ไม่ค้าขายก็จบ แต่นี้เขาไปวุ่นวายจนมากเกิน กี่ประเทศแล้วที่แตกออกเป็นเสี่ยงๆ

แต่ก่อนก็ลัทธิคอมมิวนิส ตอนนี้ลัทธิประชาธิปไตย อาหรับสปริง  แล้วก็จะวนลูปไปที่เรื่องศาสนา แบบนี้ไม่จบไม่สิ้น
comment16:ตอนยุโรปรับผู้อพยพ  มีโลกสวยบางคนมาว่า จะได้ประชากรมาเสริมแรงงานของเค้า และคนมีคุณภาพอย่างแพทย์ วิศวกรและมากระแนะกระแหนเปรียบเทียบเรื่องไทยไม่รับโรหิงญา แต่คนนั้นมันลืมไปว่า โรหิงญาขนาดประเทศตัวเองยังไม่มีชื่อให้อยู่ในโลกนี้เลย แล้วคิดได้ยังไงว่าจะได้คนคุณภาพ โง่จริง
comment16-1:ผมก็อ่านคอลัมน์นั้นแต่เข้าใจคนละเรื่องกับคุณเลย
comment17:ไทยมีบทเรียนตั้งแต่ ผู้อพยพจากสงครามชนกลุ่มน้อยในพม่าแล้ว
เลิกรบเป็นเรื่องเป็นราวกว่าสิบปีแล้ว ยังปิดศูนย์อพยพไม่ได้เลย
comment17-1:ปิดแล้วงบไม่มาครับ
comment18:เปล่าเลย เป็นโปรป้าแมร์เขาบอก"มนุษยธรรม"ล้วนๆ แรงงานเป็นเรื่องรองมว้าก เพราะ พูดภาษาประเทศนั้นๆแทบไม่ได้ ระบบเครื่องไม้เครื่องมือก็ไม่รู้เหมือนกันมั้ย โคตรหมอ,วิศวะเทพ เข้าไปก็ใช้งานเลยไม่ได้  กว่าจะเทรนได้ต้องใช้เวลาเป็นปีๆ 

ก็ไม่รู้ตอนนี้พวกฝรั่งอิ่มมนุษยธรรมกันรึยัง?
comment19:อย่าโทษอเมริกา ตะวันตกเลยครับ หลายประเทศเคยเป็นเมืองขึ้น เคยผ่านสงครามอันโชกโชนกับตะวันตกมา แต่ก็รู้จักต่อสู้พัฒนาประเทศตัวเอง ใช้ความรู้วิทยาการของประเทศตะวันตกพัฒนาประเทศจนกลายเป็นประเทศที่พัฒนา คือพยายามจะโทษทุกอย่างยกเว้นตัวเอง 


ประเทศอื่นๆเขาคุยกันเรื่อง คอมพิวเตอร์ เทคโนโลยี ใหม่ๆ แต่ตามคลิปวิดีโอ นักการศาสนายังมาคุยกันว่าควรไว้เคราอย่างไร สามารถตีภรรยาได้หรือไม่ ตีความตามคำสอนในตำราเมื่อ 1400 ปี อย่างจริงจัง

ก็ไม่แปลกที่จะถูกโลกทิ้งไว้ข้างหลัง เพราะไม่ปรับตัว ยังยึดติดกับวิถีชีวิตเดิมๆ เมื่อ 1400ปี โดยที่ไม่มองว่า ทุกอย่างมันเปลี่ยนไปแล้ว ตั้งแต่มีกระสุนปืนพัฒนามา ใครจะตัวใหญ่ จะฟันดาบเก่งอย่างไร เจอลูกปืนไปก็ร่วง เขาจึงเปลี่ยนมาสู้กันด้วยการค้าขาย เทคโนโลยีใหม่ๆแทน

การขยายอำนาจด้วยการเร่งผลิตประชากรก็ยิ่งแย่ สมัยก่อนยิ่งมีประชากรเยอะ เวลาทำเกษตรกรรมยิ่งดีมีแรงงานมาก แต่ตอนนี้มีเครื่องจักร การมีลูกเยอะแทบไม่ช่วย แถมมีค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้นมาก ตอนนี้สู้กันด้วย การศึกษา ความรู้ มีลูกน้อยๆและเลี้ยงดูให้การศึกษาดี จะดีกว่า
quality > quantity  ถ้ายิ่งมีภรรยาหลายๆคน มีลูกมากๆ ก็ยิ่งแย่เข้าไปใหญ่ แถมถ้ามีกฎห้ามคุมกำเนิดด้วยนี่ ไปกันใหญ่เลย

วิธีแก้แบบไม่ต้องมีสงคราม คือต้องให้การศึกษา ความรู้ ศึกษาด้านวิทยาศาสตร์ การกำเนิดโลก การกำเนิดเอกภพ การกำเนิดสิ่งมีชีวิต อย่างเป็นวิทยาศาสตร์ พัฒนาความคิดให้คิดเป็นเหตุเป็นผล ไม่เชื่ออะไรง่ายๆ ถามหาหลักฐาน ไม่เชื่อเพียงเพราะอ้างตำราคัมภีร์โบราณ แต่เชื่อเพราะมีหลักฐาน ทฤษฎีที่น่าเชื่อถือ คนจะได้ไม่หลงผิด  

การศึกษาและเรียนรู้นั้น เป็นสิ่งที่สามารถทำให้คนเรามีเหตุ มีผล และไม่งมงายกับกรอบความคิดแบบเดิมๆ
comment19-1:แล้วอย่าง ลิเบีย ซีเรีย อิรัค จะไม่ให้โทษอเมริกาก็ไม่ใช่นะครับ
comment19-2:" ทรัพยากรบนโลกมีเพียงพอสำหรับทุกคน แต่ไม่พอสำหรับคนโลภแม้เพียงคนเดียว "

คุณอคติต่ออิสลามเวอร์ไป....หลายประเทศเขาก็ไปไกล
แต่หลายประเทศอิสลามแถบแอฟริกา นี่ก็ล้าหลังมากเลย.....ฐานเดิมพวกนี้มากจาชนเผ่า นับถือผีน่ะคัรบ  ตอนนี้ก็ยังมี

แต่ก็ไม่ได้ปฏิเสธว่า ศาสนิกของอิสลามบางส่วนก็มีปัญหา

ส่วนประเด็นที่คุณบอกว่า ให้ความรู้ด้านวิทย์นั้น โลกสวยไปครับ.....ถ้าดูปัญหาอิรัค ซีเรีย IS นี่ คนหนุ่มสาว ทำงานดีๆ แพทย์ วิศวะ ในยุโรปแห่ออกไปช่วยรบกันน่ะครับ ผมกำลังจะมองว่า  มันมีหลายมิติครับ


ท้ายสุด ก็อยากฝากว่า  จงตัดสินอิสลามจากคำสอน ไม่ใช่จากศาสนิก เพราะศาสนิกมีทั้งดีและไม่ดี

สมาชิกหว้ากอหลายท่าน ชอบเอาคำสอนอิสลามในภาวะสงคราม มาบอกว่า นี่ไงอิสลามสอนให้ฆ่าคน (ภาวะสงครามกับภาวะปกติ ก็คนละเงื่อนไข)


โลกน่าจะมีสงครามประมาณนี้เรื่อยๆ น่ะครับ....สงครามตัวแทน แย่งทรัพยากร ชิงความได้เปรียบ
เหมือนปิรามิด ฐานปิรามิดก็เหนื่อยหน่อย
comment20:เป็นคนหนึ่งที่ไม่บริจาคเงินให้ UN เพราะเหมือนเป็นท่อน้ำเลี้ยงให้กับคนพวกนี้
comment20-1:ใช่ เวลาเห็นพวกอาสาสมัคร  UNHCR มาตั้งโต๊ะขอรับบริจาคตามห้างนี่น่าเบื่อมาก
comment21:ที่เยอรมันก็เป็นคับ บ้านเมืองสกปรกมากพอดูเลย กราฟิตี้พ่นมั่วซั่วอะไรก็ไม่รู้เต็มไปหมด บางทีก็มีการไปพ่นบนสถาปัตยกรรมเก่าๆหรือสถานที่ประวัติศาสตร์ก็มีคือการรับผู้อพยพนี้เป็นไปได้ให้สร้างค่ายผู้ลี้ภัยในเมืองอุสาหกรรมหรือเกษตรกรรมหรือเมืองที่ต้องการแรงงานไร้ฝีมือดีกว่าไหม เอาพวกนี้เข้ามาเมืองหลวง เมืองท่องเที่ยวนี้สิ่งที่ตามมาคืออาชญากรรม ความสกปรกและปัญหามากมาย ถ้าเจอคนที่ดีก็ดีไปคับ ขยันทำงาน และอาชีพสุจริต แต่ที่เข้ามานี้โจรก็เยอะแถมวินัยก็แย่มาก
comment22:สมน้ำหน้าพวกมัน ทีแต่ก่อนเที่ยวล่ารังแกชาวบ้านที่อ่อนแอดีนัก เอะอะจะยึดประเทศคนอื่นอย่างเดียว
ไอกันเหมือนกันชอบไปแทรกแซงชาวบ้านเขา สักวันจะต้องพินาศตามๆกัน
comment22-1:เมกัน มันรู้ตัว  ตอนนี้ มันสร้างกำแพงเมืองจีน  กั้นพวกเม๊กซิโกแล้วครับ
comment22-2:กำแพง ไม่สิควรจะเรียกว่ารั้ว มีอยู่แล้ว แค่ทรัมมันบอกว่าจะทำให้อลังว่านี้
comment23:ตอนแรก ยุโรป อยากได้ สองเด้ง คือ เป็นตัวอย่างด้านมนุษยธรรม (เยรมันตัวนำเลย) กับ แรงงาน ราคาถูก

ปรากฎว่า ได้ แรงงานราคาถูกและดีจำนวนไม่มาก แต่แถม อาชกรรม ค่ารักษาพยาบาล และโรคติดต่อ 

ดูง่ายๆ คะแนนเสียง นางยกเยรมัน ตอนนี้ ตกต่ำแต่ยังเหนือ ห้าสิบเปอร์เซ็นต์ได้
comment24:ถ้านับเฉพาะผู้อพยพจากแอฟริกา เกรงว่านี่เป็นแค่การเริ่มต้น

จากสารคดี Years of living dangerously แสดงให้เห็นว่า สภาวะโลกร้อน ทำให้แอฟริการ้อนและแห้งแล้งมากขึ้น ปริมาณน้ำลดลง พื้นที่ที่เคยเพาะปลูกได้ กลับไม่เหมาะกับการทำการเกษตรอีกต่อไป

ชาวแอฟริกาไม่ได้เป็นผู้สร้างกาซเรือนกระจกรายใหญ่ของโลก แต่ต้องรับกรรมเจอผลกระทบก่อน เขาคงไม่นั่งงอมืองอเท้า รอวันอดตายอยู่กับบ้านหรอกครับ เริ่มอพยพไปทวีปอื่นๆมาระยะหนึ่งแล้ว

มีการคาดการณ์ว่า ถ้าไม่มีการแก้ไขให้เกิดการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้น ก่อนถึงปี 2050 จะมีชาวแอฟริกาอพยพออกมาเป็นจำนวนถึง 100 ล้านคน(ใครมันจะยอมอดตาย) เตรียมตัวรับวิกฤติผู้อพยพกันให้ดีๆเถิด
comment24-1:เห็น โดนัลด์ ทรั๊มพ์ ประกาศ จะเล่นงาน พวกกุเรื่องโลกร้อน หลังขึ้นรับตำแหน่ง ปธน.
comment24-2:พวกบริษัทฯที่เป็นจ้าวตลาดด้านพลังงานอยู่ตอนนี้แหละตัวดี พวกนี้คอยเตะตัดขาไม่ให้พลังงานทางเลือกอื่นๆเกิดและเติบโตได้อย่างเต็มที่ในสหรัฐ คอยปฏิเสธ ไม่ยอมรับความจริงเกี่ยวกับสภาวะโลกร้อน กลัวว่าตัวเองจะสูญเสียรายได้อันมหาศาลไป ทีมของทรัมป์ก็มีคนจาก Exxon พอจะมองเห็นอนาคตอันมืดมนของพลังงานทางเลือกได้เลย

ตัวอย่างเช่น บริษัทที่ทำ Solar Rooftop หรือแผงโซล่าเซลล์บนหลังคา ยังเจอการกีดกันจากกฎหมายและข้อบังคับต่างๆ(ซึ่งเสนอโดยคนในคอนโทรลของบริษัทพลังงาน(จากฟอสซิล)ปัจจุบัน)จนเจ๊งในสหรัฐ แม้ใน"รัฐแห่งแสงสว่าง"ซึ่งมีแดดดี พลังงานแสงอาทิตย์ยังเกิดไม่ได้   ตลกสิ้นดี
comment24-3:มายืนยันที่24-2พูดว่าเรื่องจริง

มันมีการเตะตัดขากันอยู่จริงๆ

โซล่าเซลล์พลังงานแสงอาทิตย์ราคาถูกผลิตได้มานานมากแล้ว แต่ไม่ยอมผลิตมาขายในวงกว้างซะที ผลิตออกสู่ตลาดแต่ตัวแพง ฮั้วราคากันเอาไว้ ให้คนใช้พลังงานแสงอาทิตย์ได้แค่จำนวนจำกัด บริษัทโซล่าเซลล์ของจีนที่โตวันโตคืนก็โดนเตะตัดขาไปหนึ่งแล้ว

ที่เราใช้ชีวิตอยู่กันนี่ก็หมากพวกนี้ดีๆนี่แหละ หวังว่าจะไม่เสียรู้พวกฝรั่งมากไปกว่านี้ รัฐบาลไทยช่วยเร่งเรื่องการวิจัยเทคโนโลยีชั้นสูงพวกนี้ทีเถอะ ผลิตเองให้ได้ จะได้ไม่ต้องไปง้อฝรั่ง ไทยเราแดดมีทั้งปี
comment24-4:แน่นอนอยู่แล้ว USA นี่ตัวใช้พลังงานน้ำมันเลย พวก บ น้ำมันใหญ่ๆ ก็เป็น backup ให้การเมืองทั้งนั้น ไหนจะสงครามระหว่างประเทศที่ชิงเรื่องภูมิศาสตร์ด้านน้ำมันอีก 

ไม่ต่างกับพวกบุหรี่ ที่เตะตัดขา บุหรี่ไฟฟ้าเลย
comment25:1.ประเทศเดิมของตน + วินัยเเละนิสัยเดิม + กฎหมายของตนเอง ----------------> อดอยาก อยู่ไม่ได้

2.ย้ายมาประเทศที่ปลอดภัย + วินัยมากกว่า + กฎหมายที่ได้ผล -----------------> ร้องขอให้ใช้กฎหมายให้เหมือนกับเมืองที่ตัวเองจากมา ??
comment25-1:ชอบความคิดเห็นของคุณค่ะ
comment26:สงคราม ครูเสท อื้มๆ งึมๆงำๆ อื้มๆๆๆๆ เอ๊ะ หรือ จะมีอีกไหม
comment27:ด่ากาเฟร์มาพึ่งกาเฟร์
comment28:ไม่ใช่ดูตัวอย่างปารีส   ต้องปารีสมาดูตัวอย่างอดีตศูนย์อพยบบ้านเรา   บ้านเราเคยมีประสบการณ์  และเจ็บปวด นานมาแล้ว เป็นสิบๆศูนย์   เล่า 3 วัน 3 คืน ก็ไม่จบครับ
comment29:ซวยที่สุด  ต้อง จอร์แดน

"จอร์แดนมีประชากรประมาณ ๙ ล้านกว่าคน แต่มีผู้อพยพในค่ายผู้ลี้ภัย ประกอบด้วยชาวซีเรีย ๑.๒๖๕,๐๐๐ คน ชาวอียิปต์ ๖๓๖,๒๗๐ คน ชาวปาเลสไตน์ ๖๓๔,๑๘๒ คน ชาวอิรัก ๑๓๐,๙๑๑ คน ชาวเยเมน ๓๑,๑๖๓ คน ชาวลิเบีย ๒๒,๗๐๐ คน และชนกลุ่มน้อยต่าง ๆ รวมกันเกือบสองแสนคน และในจำนวนประชากรจอร์แดน มีหลายล้านคนที่เคยเป็นผู้ลี้ภัยในอดีตและได้รับสิทธิ์เป็นพลเมืองจอร์แดน และมีพวกแอบเข้าเมืองอีก ๑.๒ ล้านคน"





http://www.sarakadee.com/blog/oneton/?p=1983
comment29-1:จอแดนนี่โดนตลอดตั้งแต่ตอสมัยชาวปาเลสไตน์แล้วล่ะครับ
comment29-2:เรามีโอกาสได้ไปจอร์แดนมา เค้าอยู่กันได้อย่างกลมกลืนนะคะ คือมีชุมชน ชาวอิรัก ชุมชนชาวซีเรีย ชุมชนปาเลสไตล์ ในเมืองอัมมานและเมืองอื่นๆ แปลกใจเหมือนกันค่ะว่าเป็นประเทศเดียวที่ดูมั่นคง เลยทำให้คิดไปว่าเพราะเหตุที่เค้าให้อิสระและมีความเคารพในกลุ่มที่ลี้ภัยเข้ามาด้วยส่วนนึงทำให้บ้านเมืองเค้าสงบไม่ค่อยมีปัญหา
comment29-3:ก็อาหรับเหมือนๆกัน ศาสนาเดียวกันนี่คุณ
comment29-4:29-3 ก็ที่ทำสงครามกันอยู่ ก็ศาสนาเดียวกันทั้งนั้น
comment29-5:เขาคงได้ พระมหากษัตริย์ที่เป็นคนดี เหมือน ประเทศเรา
comment29-6:แล้วทำไม ที่3 จ.ว ใต้ กลับไม่เป็นเช่นนั้นล่ะ
comment30:ผู้อพยพกลุ่มอื่นๆ ไม่ได้มองเราเป็นกาเฟร์ เราช่วยเขา เขาขอบคุณเรา ท้องอิ่มมีที่อยู่ เขาพร้อมตอบแทนพระคุณแผ่นดินเรา แต่คนพวกนี้เราช่วยเขา เขาขอบคุณพระเจ้า ท้องอิ่มมีที่ซุกหัวนอน เขาพร้อมตอบแทนพระคุณให้พระเจ้าโดยสถาปนาแผ่นดินที่ตนไปถึงให้เป็นอาณาจักรของพระเจ้า จะรับใครเข้ามาต้องเคลียร์ความเชื่อกันก่อน
comment30-1:อันนี้แหละครับที่น่ากลัว
comment31:ปรัชญาพื้นฐานและความหมายของการดำรงอยู่ของสังคมของเขาไม่เหมือนสังคมของเรา

เราไม่ได้ถูกเลี้ยงดูบ่มเพาะมาด้วยปรัชญาแบบเขา เราก็ไม่มีวันเข้าใจเขา

เขาเห็นเราทนอยู่กันได้ในสภาพสังคมแบบนี้ สิทธิเสรีภาพน้อยนิดแบบนี้ สิทธิมนุษยชนต่ำตมแบบนี้ 

เขาก็ไม่เข้าใจเราและคงเสนอให้ดูเราไว้เป็นบทเรียนของความล้าหลังทางสิทธิมนุษยชนเช่นกัน
comment31-1:1452663 

ขอเอาใจช่วยให้คุณมีทัศนคติและจิตใจที่เป็นอารยะให้ได้ในวันหนึ่ง
comment31-2:เก็บอารยะ ที่หลับหูหลับช่วยคนคลั่งมนุษยธรรมจนไม่สนใจว่า ตัวเองจะเดือดร้อน ไว้ที่คุณกับประเทศอารยะที่คุณพำันักก็พอครับ
comment31-3:หลักพื้นฐานของการช่วยคนอื่น คือต้องไม่เดือดร้อนตัวเอง ถ้าช่วยแล้วตัวเองเดือดร้อน เรายอมไม่เป็นอารยะก็ได้
comment31-4:3586348 

ใช่แล้วค่ะ ทิ้งมันไว้ตรงนี้ล่ะอารยธรรม เพราะไม่ว่าจะยังไงมันก็คงไปไม่ถึงที่ที่คุณอยู่แน่นอน

ขอให้โชคดีกับที่ที่คุณอยู่นะคะ เห็นว่าผ่านกฎหมายคอมพิวเตอร์ใหม่แล้วด้วย ขอให้มีความสุขมากๆ
comment31-5:สมาชิกหมายเลข 2960525   

โลกนี้ไม่มีอะไรสุขร้อยเปอร์เซ็นต์ทุกข์ร้อยเปอร์เซ็นต์

ความเดือดร้อนไม่เดือดร้อนไม่ใช่สัจธรรม แต่เป็นความรู้สึกสัมพัทธ์เป็นการชั่งตวงวัดเองของแต่ละคนแต่ละสังคม

ดิฉันถึงได้บอกไปว่าเราไม่ได้รับการบ่มเพาะมาแบบเขา เราย่อมไม่เข้าใจและไม่รู้ว่า 

"ความเดือดร้อน"ที่ว่านั้นจริงๆแล้วเค้ายอมแลกกับอะไรบางอย่างที่เค้าถูกปลูกฝังมาหรือเปล่า
comment31-6:เหอะๆ
เอาจริงๆคนที่ดูจะทุกข์ก็คือ คห.31น่ะแหละ
เห็นบ่นอะไรต่ำตมๆ

ส่วนเรื่องอารยธรรมวัฒนธรรมเค้าเราไม่มีทางเข้าใจ บลาๆๆ

พูดให้มันเข้าใจยากไปเองมั้ยครับ
ในบ้านเมืองเค้าก็มีทั้งคนที่สนับสนุนให้ข่วยผู้อพยพกะคนที่ไม่พอใจนโยบายนี้ปนๆกัน.   ก็เห็นๆกันอยู่. ไปทำพูดเหนือๆหล่อๆให้มันเข้าใจยากเอง. เต้าก็มีปัญหาของเค้า

ไม่ต้องพูดสำนวนเก๋ๆก็ได้

ผมไม่ได้ประชดประชันนะ. นี่พูดตรงๆเลย
comment31-7:ดัดหริดไง

ไม่เจอกะตัวเอง ก็เงี้ย พร่ำๆเรื่อย

ลองมาเป็นตัวเองดิ หูยทีนี้ล่ะ ร้องแรกแหกกระเชอ

ว่า แต่ ลองรับ โรหิงญา มาอยู่บ้าน คนสองคนเพื่อ มนุษยธรรมไหมละครุ้นนนนนนนนนน
comment32:ไทยนี่ช่วยรับผู้อพยพมาก็เยอะนะ ทั้งชายแดนพม่า ลาวอพยพ เวียดนามอพยพ เขมรอพยพ ในช่วงหลายสิบปีมานี้ ดีละที่เราไม่รับเพิ่ม
comment33:แปะไว้เตือนใจ ผู้อพยพก็น่าเห็นใจ 
แต่จะรับมาดูแล ควรเตรียมความพร้อมให้รับมือดีๆ ไม่งั้น คนของตัวเองจะลำบากกว่า
comment34:อยากรู้แค่ว่า ไทยจะไม่บ้าจี้ ทำตัวเป็นคนดีต่อหน้า เอาพวกนี้เข้ามา
ทำทำเป็นคนใจดี  แต่พอเกิดเรื่องก็ให้ชาวบ้านที่อาศัยอยู่แถวนั้นเป็นผู้รับเคราะห์
เสแสร้งเป็นคนมีคุณธรรม แต่พอเกิดเรื่อง ก็หนีหายหางจุกตูด ไม่รู้ไม่เห็น ทำเป็นแต่แก้ตัวว่า ไม่ใช่พวกผู้อพยพทั้งหมดสักหน่อย
comment35:สรุปว่า ปัญหาที่ศาสนาของผู้อพยพสินะ
ยิ่งอ่านท็อปคอมเม้น กับคำตอบที่ได้รับเลือกจากเจ้าของกระทู้ยิ่งแน่ใจ
comment36:ผู้อพยพ ในอดีต ของไทย จีน เวียดนาม เขมร ลาว อินเดีย

พม่า ไทยใหญ่ มอญ กระเหรี่ยง

ลูกที่เกิดในไทย คือคนไทยแต่มีเชื้อสายต่างชาติ

รุ่นหลาน คือคนไทย แทบไม่รับรู้เรื่องความเป็นมาของต้นตระกูล

และนับถือศาสนา พุทธ คริส ฮินดู ผี ทุกคนถือว่าตัวเอง

เป็นคนไทย พูดภาษาไทย (รุ่นหลานพูด ฟังภาษารุ่นปู่แทบไม่ได้แล้ว) อยู่ในแผ่นดินไทย ใต้ร่มเศวตฉัตร

แต่กลับกัน ศาสนาอิสลาม กลับไม่ใช่ ศาสนาเหนือเชื้อชาติ

ยอมตายเพื่อศาสนา ต่างชาติต่างแผ่นดิน ก็พร้อมรบเพื่อศาสนา
comment36-1:ช่วยคิดหน่อยซิ
จะกำจัดอิสลาม
ไม่ให้มีคนคลั่งศาสนา
ให้หมดไปจากโลก ได้ไหม

ช่วยคิดหน่อย ให้ศาสนาพุทธ
ออกกฏศาสนาไปเลยว่า
ห้ามคนพุทธกินหมู และดื่มเหล้า
ให้เลิกกินเลิกดื่มทุกคน ทำได้ไหม
comment37:จริง ๆ เยอรมันมีประสบการณ์สร้างค่ายสำหรับใช้แรงงาน ไม่รู้ทำไมไม่เอาประสบการณ์มาใช้ให้เกิดประโยชน์
comment38:ถ่มน้ำลายไม่พ้นปาก ...







ผมชอบ ที่ลุงตู่ ถามนักข่าวว่า " แถวบ้านมีที่มั้ยล่ะ " 


สะใจ ... กระแทกหน้าไอ้พวก ทุ่งลาเวนเดอร์ ให้กลายเป็นทุ่งกันชา ไปเลย ... 

ไม่ใช่ ไม่มีน้ำใจ ... 

แต่ถ้า เอ็นดูเขา แล้วเอ็นเราขาด

มันก็ต้องเลือกตัวเองใว้ก่อน ... เอาตัวเองให้รอดก่อน ...
comment38-1:เปลี่ยนเป็นทุ่งหมามุ่ยดีกว่าครับ แสบทรวง
comment39:แรงงานพม่าเขมร ลักลอบเข้าเมือง ไม่ต่างกับผู้อพยพเลย  บางคนมีคดีติดตัวก็เข้ามาได้  คนพาเข้าไม่สนใจ ได้เงินก็พาเข้าหมด. 

     อพยพไม่รับแต่ลักลอบเข้าเมืองบานเบอะ
comment40:ความจริงคือคนเรานี้ไม่ควรมีชีวิตอยู่ด้วยซ้ำ
มันจะคุ้มมากหากคนเหล่านี้ตายเพื่อคงไว้ซึ่งความสงบของส่วนรวม
comment40-1:ไว้ชีวิตซึ่งเหลือแค่คุณคนเดียว 
ที่คู่ควรแก่การรักษ์โลกให้น่าอยู่
comment41:สมน้ำหน้า อยากให้ประเทศนี้ล่มจม
comment42:อย่าให้พวกเอ็นจีโอลูกน้องฝรั่ง นักข่าวบางคน กลุ่มศาสนาบางศาสนา
เข้ามาชี้นำและจัดตั้งค่ายสำหรับพวกโรฮิงยา  ทุกวันนี้ประเทศเราก็ลำบากเดือดร้อน
พออยู่แล้ว  อย่าเอาพวกตัวปัญหาเข้ามาตั้งหลักแหล่งในประเทศ
comment43:นี่คือ พวกอพยพ พวกลี้ภัย ที่มาจาก Calais คนพวกนี้รอการอพยพหรือหลบหนีเข้า U.K. แต่เข้าไม่ได้ และทางฝรั่งเศสก๋ไม่อยากเอาไว้แล้ว มันเรื้อรังมานานหลายปี. เพราะมันเยอะจัดและคนท้องถิ่นเขาร้องเรียนเขาไม่เอาแล้ว. ทางนี้ทางฝรั่งเศสเลยทำลายแคมป์ผู้อพยพที่Calais และพยายามผลักให้ทางU.K. รับไปบ้าง เพราะเขาทนมานานแล้ว  คนพวกนี้เขาไม่ต้องการอยู่ฝรั่งเศส เขาต้องการไป U.K. . แต่ทาง U.K. ก็ไม่เอาๆๆ โดนกดดันหนัก สุดท้ายทาง U.K. เลยบอกรับแต่เด็กที่ยังไม่รรลุนิติภาวะและตัวคนเดียวไม่มีผู้ใหญ่ดูแล และมีญาติอาศัยอยู่ที่ U.K. มาก่อน   แต่ก็รับไปไม่ถึงหยิบมือเลยมั้ง. พอพวกนี้โดนทำลายแคมป์ ก็เดินเข้ามาปารีสมาตั้งแคมป์. และโดนทำลายอีก. โดยทางฝรั่งเศสให้เลือกจะจดทะเบียนขึ้นเป็นผู้ลี้ภัยที่นี่. หรือจะเลือกถูกเนรเทศ. ถ้าลี้ภัยที่นี้เขาก็ส่งไปตามแคมป์ต่างๆทั่วฝรั่งเศส เพื่อที่จะยุติการตั้งแคมป์เถื่อน แคมป์ลอย รอหาโอกาศกลับมา Calais เพื่อจะหลบหนี้เข้า U.K. อีก  ไม่รู้จะโทษใครนะ ทางไหนๆก็ไม่มีใครอยากรับ. อฃยู่บ้านเกิดก็อดตาย. ลี้ภัยมาก็สร้างปัญหาให้กับชาติที่ตัวเองอาศัย. ครั้นจะผลักให้กลับไปประเทศตัวเองเดี๋ยวก็หนีกลับเข้ามาใหม่อีก. วนเป็นลูปไปเรื่อยๆ
comment44:เท่าที่ฟังเพื่อนที่ยุโรปบ่นมา 
1.ไม่ยอมทำงาน
2.มานั่งๆนอนๆกินสวัสดิการรัฐ
3.ไม่ยอมคุมกำเนิด รับมา2แตกหน่อเป็น4และเพิ่มไปเรื่อยๆออกลูกมาเพียบ เพราะยิ่งลูกเยอะยิ่งได้สวัสดิการเพิ่ม 
4.ไม่มีระเบียบ ไม่ยอมเรียนรู้ ไม่คิดจะปรับตัวเลย ไม่คิดว่าเป็นหนี้บุญคุณประเทศที่รับเข้ามาด้วย เป็นหนี้บุญคุณพระเจ้าเท่านั้น
5.หนักสุดคือเรียกร้องให้ใช้หลักกฎหมายของพวกเขาเองในการปกครอง

คนท้องถิ่นใครไม่ยี้ ก็แปลกแล้ว มีแต่ปัญหา 

ส่วนโรฮิงญา ที่มาเลออกมาวีนพม่า คงเพราะทนกับผู้อพยบไม่ไหวแล้วเหมือนกัน ยิ่งพม่าปราบโรฮิงญาก็ยิ่งหนีออกมา ปลายทางหลักคือมาเลนั่นแหละ ไทยนี่ทางผ่าน
comment44-1:เจ็บมั้ยล่ะ
comment45:เทียบกับบ้านเรา ยุคเก่าๆ คนจีน คนลาว ที่หนีเข้ามา เขาก็ไม่ได้เข้ามาอยู่เฉยๆ แต่เข้ามาทำมาหากินสร้างเนื้อสร้างตัวกัน และพื้นฐานไทยเราก็ค่อนข้างชินกับ วัฒนธรรมทั้งจีน ลาว อยู่แล้ว สุดท้ายเวลาผ่านไปก็กลืนกันไปเป็นไทยหมด

แต่ปัญหาผู้อพยพปัจจุบันในหลายๆประเทศ ก็คือ เข้ามาแล้ว ไม่ได้จะทำมาหากิน แต่เข้ามาแล้วทำตัวเป็นภาระให้เจ้าบ้าน แถมยังอ้างศาสนาอีก มันก็เลยไม่มีประเทศไหนอยากรับไว้

เอาง่ายๆ ถ้าพวกโรฮิงยา มาแล้วทำงาน แบบ แรงงานพม่า เขมร เนี่ย เชื่อเถอะ เรารับแน่ๆ ได้แรงงานราคาถูกมาขนาดนี้ และเชื่อว่า ประเทศรอบข้างเราก็รับเช่นกัน

แต่นี่เข้ามาแล้ว ไม่ทำอะไรเลย ใครเขาจะอยากรับ
comment45-1:จริงๆเข้ามานานแล้ว  แขกขายโรตีนี่โรฮิงญาทั้งนั้น แต่นั่นคือเข้ามาทำงานไม่ได้ก่อปัญหาอะไร  แต่ถ้ารับผู้อพยพแบบลี้ภัยสงครามอันนี้เรื่องใหญ่ เข้ามากินเข้ามานอนเฉยๆเต็มประเทศแน่
comment46:นึกถึง การหวังทรัพยากรธรรมชาติ โดยการรุกรานชนพื้นเมืองไปทั่วโลก ทุกทวีป
เพื่อไป บำรุงบำเรอ ความฟุ้งเฟ้อ ในยุโรป

นึกไปถึงการใช้กำลังค้าทาส มองเห็นคน ไม่เท่าเทียมกัน การเหยียดสีผิว

นึกไปถึงการค้าฝิ่น หวังให้ประชากรประเทศต่างๆ อ่อนแอ

นึกไปถึง สนธิสัญญาการค้าต่างๆ ที่เอาเรือรบมาเป็นสิ่งกดดัน ไร้ความเป็นธรรม

นึกไปถึงการบ่อนโจมตี ทำลาย อาศัยการอุดหนุนกลุ่มพรรคการเมือง กลุ่มอิทธิพล ภายในแต่ละประเทศ
แทรกแซง ลอบสังหาร
comment47:เราเห็นกระทู้นี้น่าสนใจดีค่ะ และเราทำงานทางนี้ด้วย (พลีชีพเลยนะ) จะบอกว่าไม่ได้โลกสวยนะคะ เป็นคนทำงานให้ฝรั่ง เห็นด้วยกับหลักการหลายๆเรื่องแต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมด และก็เข้าใจทั้งสองฝ่าย อันนี้เป็นความเห็นส่วนตัวเนอะถือว่าแชร์กัน เพราะเรื่องนี้มีหลายมิติ

เราอยากบอกว่าผู้อพยพเนี่ย เค้าลี้ภัยมาเนื่องด้วย ห้าปัจจัย คร่าวๆ คือ ศาสนา การไม่มีสัญชาติ ชาติพันธุ์ที่แตกต่าง กลุ่มสังคม (ขึ้นอยู่กับบริบท เช่น กลุ่มเพศที่สาม กลุ่มเด็กที่มีความเสี่ยง) และความแตกต่างทางการเมือง และเค้าเหล่านี้คือไม่ได้รับการปกป้อง ไม่มีสิทธิในประเทศที่เค้าหนีมานะค่ะ และถูกกระทำเนื่องจากเหตุผลที่ว่ามา เราเชื่อว่า โดยปกติ คนหนีร้อนมาพึ่งเย็น ในฐานะมนุษย์คนนึงก็คงช่วยเท่าที่จะด้วยได้ เราคิดว่านี่ก็คือมนุษยธรรมแบบนึง 

แต่ฝั่งตะวันตกเนี่ย ออกกฎหรือข้อบังคับหลายๆอย่าง ซึ่งอิงบริบททางฝั่งตะวันตกอย่างเดียว เพราะเค้ามีการศึกษามากกว่า แนวความคิดคนละแบบ เรียกรวมๆว่า โลกสวยนั่นแระค่ะ หรือออกแนวฮีโร่รักษ์โลก แต่ในการปฏิบัติงานจริงๆ ในบริบทที่ต่างกัน มันไม่สามารถตอบโจทย์ได้ทุกอย่าง ฉะนั้น คหสต เราก็คือ มันมีความขัดแย้งกันนั่นแระ ในกรณี ผู้อพยพทะลักเข้ายุโรป หรือโรฮิงยาเข้าประเทศไทย เราคิดว่าจริงๆแล้วเราก็ควรให้ความช่วยเหลือเค้า เท่าที่เราจะช่วยได้คือ ปัจจัยสี่ แต่ก็ไม่ควรเกินความสามารถ และก็ไม่อยากให้อคติกันเนอะ เพราะว่า จริงๆแล้วกลุ่มที่คุณมองว่าเค้าสร้างปัญหา คงไม่ใช่ทั้งกลุ่มและทุกคน อาจเป็นแค่บางคน ในขณะที่อีกหลายๆคนก็ต้องการความช่วยเหลือจริงๆ เพราะทุกกลุ่มทุกชาติ ทุกศาสนาก็มีคนดีเลวปะปนกันไป และเราเชื่อว่า ไม่มีศาสนาไหนสอนให้คนเกลียดกัน ฆ่ากัน มันขึ้นอยู่คนเองนั่นแระ ที่แปลความหมายเพื่อผลประโยชน์อย่างอื่น หรือ จุดประสงค์บางอย่าง และกลุ่มคนที่ถูกชักจูงได้ง่าย อาจเป็นขาดแคลนเข้าไม่ถึงการศึกษา 

ในส่วนความช่วยเหลือ ตัวเราเองคิดว่า ควรจะช่วยในขอบเขตที่ประเทศนั้นๆสามารถช่วยได้ ในกรณีประเทศไทย เราเห็นด้วยกับการช่วยเหลือเบื้องต้นตามหลัก แต่ในเรื่องเปิดศูนย์รองรับระยะยาว เราก็ไม่ได้เห็นด้วยเพราะไม่ได้เป็นการแก้ปัญหาระยะยาว และบ้านเราเองยังไม่สามารถรับมือเรื่องนี้ได้อย่างจริงจัง ส่วนฝั่งประเทศยุโรป เรายกตัวอย่างเยอรมัน เราคิดว่าเค้ามีความปราถนาดีกับผุ้ลี้ภัยชาวซีเรีย แต่อาจจะไม่ได้คิดระยะไกลในเรื่องผลกระทบกับประเทศและประเทศรอบด้าน อันนี้จริงๆแล้วน่าจะรัดกุมกว่านี้ เพราะแน่นอน การคัดกรองคนเป็นเรื่องยาก หลังจากบอกไปแล้วว่าจะรับราว 800,000 คน ซึ่งเยอรมันอาจมีความสามารถในการ support ผู้ลี้ภัย ในขณะที่ประเทศรอบข้างอย่าง กรีซ และฮังการี ซึ่งไม่มีความสามารถเท่า เนื่องจากพิษเศรษฐกิจ และปัจจัยภายในโดยรวม โดนมองว่าปฏิบัติต่อผู้ลี้ภัยไม่ดี อันนี้เราก็คิดว่าไม่แฟร์กับประเทศเหล่านี้นะ เพราะกฎหมาย สวัสดิการ อะไรแบบนี้ กรีซ และฮังการี ไม่ได้ดีเท่าเยอรมัน ฉะนั้นในกรณี ถ้ามีผู้ลี้ภัยเรียกร้องอะไร คหสต ก็ควรเป็นหน้าที่ของประเทศที่รับไว้ ในการตัดสินใจ ทำประชาพิจารณ์ถ้ามีเรื่องเกี่ยวข้องกับความปลอดภัยของประเทศ เพราะรับมาบางทีก็ต้องกังวลเกี่ยวกับคนที่จะปะปนมา อาจจะต้องเพิ่มความเข้มงวดในการคัดกรองคน แต่ก็ควรจะเคารพในสิทธิและศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของผู้ลี้ภัยด้วย 

ในความเป็นจริงโรฮิงยา ปะปนอยู่ในบ้านเรามานานแล้วนะคะ กลุ่มแรกๆที่เข้ามาก็มีชีวิตความเป็นอยู่ดี บางคนถือบัตรสิบปี เหมือนชาวเขา เรียนหนังสือทำงาน ดี พูดภาษาไทยได้ดี แต่กลุ่มที่เข้ามาภายหลัง จริงๆเค้าก็ไม่ได้อยากอยู่ประเทศไทย แต่เป็นทางผ่านแล้วมาติดแหง๊กอยู่ที่นี่เอง เพราะจริงๆเค้าต้องการไปมาเลเซียและอินโดนีเซีย

ที่น่าสนใจคือ ณ เวลานี้ เทรนด์ของโลกคือ ผู้นำหลายประเทศเริ่มกลายเป็นขวาสุดโต่ง ความรักชาติพุ่งกระฉูด อันนี้ก็ติดตามกันต่อไป โลกอาจจะเริ่มเปลี่ยนขั้วก็เป็นได้ 

ข้อความอาจจะยาว อาจจะมีคนไม่เห็นด้วยเยอะ (คือพลีชีพ) แต่ก็อยากให้เปิดใจอ่านจนจบโดยพยายามวางอคติก่อนจะว่าเรานะ
comment47-1:อ่านไม่จบจ้า ทนอ่านถึง "ไม่มีศาสนาไหนสอนให้คนเกลียดกัน ฆ่ากัน" ก็รู้แล้วว่าเสียเวลาอ่านต่อ
comment47-2:ถ้าอย่างนั้นก็แนะนำให้ไปอ่านไบเบิ้ลกับคัมภีร์อัลกุรอ่านคร่าวๆแทนค่ะ ไม่อยากให้คุณตัดสินจากสิ่งที่คุณยังไม่เคยเปิดอ่าน ถ้าศึกษาถึงข้อมูลแล้วตัดสินจากตรงนั้นก็ยังไม่สายค่ะ
comment47-3:มันก็เหมือนกับทำบุญ
ทำได้ แต่ต้องไม่ให้ตัวเองเดือดร้อน

รับผู้อพยพไว้ในประเทศได้ แต่ต้องไม่ให้ประเทศเดือดร้อน
comment47-4:ผมต่างหากต้องแนะนำให้คุณไปอ่าน ที่คุณกล้าแนะนำให้ผมไปอ่านนี่ ผมรู้เลยว่าคุณไม่เคยอ่าน
อะ เอาไปอ่านเล่นๆ
http://worldmediamonitoring.com/list-quran-hate-quotes/

ส่วนอันนี้เป็นกลางหน่อย
http://www.thereligionofpeace.com/pages/quran/violence.aspx

enjoy
comment47-5:เย็นไว้ทั้งคู่ #47 ก็ไม่ได้บอกให้เรารับไว้นะ เขาแค่อธิบายตรรกะโลกสวยของฝรั่ง อย่ามาเขม่นกันเองเลย


จริงๆหลักการบ้านเราก็เป็นไปตามนั้นแหละครับ คือ ช่วยในเบื้องต้นเท่าที่ไหว ส่วนเรื่องดูถูกความเป็นมนุษย์นี่ คงต้องว่าเป็นคนๆไป เฉยๆก็เยอะ ส่วนมากอยู่ในระดับแค่ไม่อยากรับภาระ หรือ กลัวจะมาก่อปัญหา

แต่ที่มาเกิดปัญหาคือ ฝรั่งมาเรียกร้องให้เราช่วยเหลือมากเกินเหตุ เพียงเพราะสนองหลักการของเขาน่ะครับ 
ทั้งที่เราไม่มีทรัพยากรด้านนี้ขนาดนั้น ประมาณ เรามี 1,000 บาท แต่ฝรั่งมาเรียกร้องให้เราทำทาน 10,000 บาท เลยยิ่งทำให้เกิดการต่อต้าน ขยายความเกลียดชังเกินเหตุ
comment47-6:47-5
ขอบคุณนะคะที่เข้าใจจุดประสงค์ของเรา
comment47-7:ผมก็เข้าใจคุณ คห 47 เหมือนกัน และก็ไม่ได้พลีชีพอะไรหนิ เพราะมันเป็นความจริง และยอมรับการตัดสินใจและเข้าใจสถานะการณ์ของแต่ละที่ เพราะคุณยังบอกว่า "ไม่แฟร์กับประเทศที่ดูแลผู้อพยพไม่ดีที่ถูกมองจากกลุ่มพวกอื่นและกล่าวหาว่าประเทศเหล่านั้นไร้อารยะ" ซึ่งสิ่งนี้คือปมขัดแย้งที่ทำให้ชาติที่ถูกมองอย่างงี้"หมั่นไส้"และเริ่มตอกกลับพวกที่มองอย่างงี้ จึงกลายเป็นความขัดแย้ง ซึ่ง คห 47 ก็อธิบายได้ถูกต้อง ต่างจากอีก คห นึงที่อยู่บน ๆ ที่ทำแบบเดียวกับ คห 47 บอกอยู่
comment47-8:เห็นด้วยครับ. ถึงจะไม่เห็นด้วยทุกอย่าง. แต่พูดแบบนี้น่าสนทนาครับ

จริงๆไทยเรามีประสบการณ์เรื่องรับมือผู้อพยพสูงมากชาตินึง.  สมัยปัญหาเขมรแดงไซท์ผู้อพยพตามแนวชายแดนเพียบไปหมด
ทั้งช่วยทั้งรบปนกันน่าเวียนหัวแท้
comment47-9:คุณทำงานกับฝรั่ง 
ตกลงฝรั่ง เค้าจะรับผู้ลี้ภัยไปอีกนานเท่าไร
หรือว่า จะให้เผ่าพันธ์กลายไป
comment47-10:ฝากถามพวกฝรั่งตัวดี ที่ดีแต่พูด
ถามว่า
มันจะรับโรฮิงยา ไปเมื่อไร.  จำนวนเท่าไร
เอาแน่ๆ. ไม่ใช่โลกสวย พูดดี 

แค่บุกไป ปล้นน้ำมันที่อิรัก. หลังจากยัดข้อหามีอาวุธมหาประลัย แล้วค้นไม่เจอ.   ก็ไม่เชื่อลมปาก มันอีกเลย

ว่าแต่ คห47 เคยถามฝรั่งมั้ยครับว่า. สูบน้ำมันอิรักไปแล้วเท่าไร. จะได้รู้ว่า ฝรั่งมันพูดกะมันทำ เหมือนกันมั้ยนะครับ
comment47-11:"ไม่มีศาสนาไหนสอนให้คนเกลียดกัน ฆ่ากัน" 

เห็นมีอยู่ศาสนาหนึ่งนะ แถวตะวันออกกลาง
สอนให้เหยียดคนต่างศาสนา เกลียดพวกยิว
ศาสดาเป็นโจรทะเล เอาคนแก่ทำเมียสร้างฐานอำนาจก่อน
แล้วก็เผยแผ่ศาสนาด้วยการทหาร ใช้สงครามยึดดินแดนไปเรื่อยๆ
ฆ่าทำลายคนต่างศาสนา ทำลายรูปเคารพ สอนเรื่องการตอบโต้ด้วยนักรบศักดิ์สิทธิ์
อยากได้ใครทำเมียก็อ้างพระเจ้าบอก พอตัวเองแก่ก็เอาเด็ก ๙ ขวบทำเมีย
สุดท้ายมีเมียไป สิบกว่าคน แต่ดันอนุญาตให้สาวกมีเมียได้มากสุด ๔ คน
แถมบังคับคนอื่นให้เปลี่ยนศาสนา และห้ามทำหมันอีกต่างหาก

ศาสนาหนึ่งสอน เวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวร (ความรุนแรงไม่เกิดทั้ง ๒ ฝัง)
อีกศาสนาสอน หันหน้าอีกข้างให้เค้าตบ (ความรุนแรงยังเกิดอยู่ ๑ ฝัง)
แต่อีกศาสนาสอน ตาต่อตา ฟันต่อฟัน (ความรุนแรงเกิดทั้ง ๒ ฝัง เลย)
comment47-12:ก็ไม่เห็นจะพลีชีพตรงไหน แบบที่คุณคิดน่ะถูกแล้ว ช่วยแค่ตามหลักมนุษย์ธรรมก็พอ ไม่ต้องรับเข้ามา พอรับเข้ามาจะกลับก็ไม่ได้ จะไปต่อเขาก็ไม่รับ มาติดคุกแบบไม่มีกำหนดที่ประเทศไทย เขาก็ไม่ชอบเราก็ไม่ชอบ
comment47-13:ใช่ มันดูเสียเวลา เราจงโปรดเชิดชูคนไม่มีศาสนามาเป็นผู้นำ เพราะเราต้องการวัตถุนิยม 
ชาตินิยม แบบประเทศที่เจริญแล้ว ศีลธรรมควรหายไปจากการบริหารประเทศได้แล้ว
ประเทศชาติเราจะได้เจริญเร็วๆ ไง.....ว่าไหม 

ประโยคข้างบนนี้ ขอมอบเป็น paradox แด่ จขคห  และ สวัสดีปีใหม่ 2560
comment48:เพื่อนเราที่อยู่ออสเล่าให้ฟังว่าขนาดเค้ารับไปไม่เยอะยังเกิดปัญหาไม่แพ้กัน เพื่อนเรานั่งอยู่บนรถเมล์มันเอื้อมมือข้ามหัวเพื่อนเรา
ไปตบหัวนักท่องเที่ยวจีนดื้อๆเลยนักท่องเที่ยวจีนมองมาที่เพื่อนเราเพื่อนเราส่ายหน้าจะบอกว่าเป็นพวกมันก็ไม่ได้เพราะมันมากันหลายคน
comment49:สิทธิเสรีภาพน้อยนิด
สิทธิมนุษยชนต่ำตม

????????????

นี่คือตัวอย่างของคนที่ถูกอคติครอบงำอย่างหนัก

ประเทศเราปัญหาเพียบครับ
แต่ถ้าใช้คำขนาดนั้น

อคติล้วนๆครับ
มองเห็นแต่สิ่งที่ตัวเองเกลียดชัง
comment50:ค่อนข้างเห็นด้วยกับ คคห 47 นะ โดยเฉพาะในแง่ที่ว่าตามหลักการแล้วมนุษยธรรมจำเป็น 
เพราะในภาวะวิกฤติ การช่วยเหลือมนุษย์ด้วยกันคือความเมตตาอย่างหนึ่ง 
แต่...ย้ำว่าในภาวะวิกฤติ ในเวลาจำเป็น แต่ในระยะยาว การแก้ปัญหาไม่ใช่แค่ช่วยเหลือๆๆๆๆ ตลอดไป
และก็เห็นด้วยว่ากรอบเงื่อนไขมนุษยธรรมนั้น มันก่อรูปตังแต่สมัยสงครามโลก ดังนั้นกับสงครามปัจจุบัน มันไม่ตอบโจทย์ 
เพราะมันยืดเยื้อกว่า และคนที่หนีมาก็ห่อหุ้มด้วยหลายปัจจัย ไม่ใช่หนีมาเพราะสงครามอย่างเดียว ทุกคนมีเป้าหมายเพื่อปากท้อง

อาจจะฟังดูโหดร้ายนะ แต่เราเคยอ่านงานวิจัยของฝรั่งคนนึงที่ทำงานด้านมนุษยธรรมมาก่อนนี่ล่ะ 
สุดท้ายเขาออกมาสรุปว่าการให้ความช่วยเหลือเพียงอย่างเดียวแบบยาวนาน จะทำให้เกิด Aid dependency (ภาวะมัวแต่รอความช่วยเหลือ)
และจะยิ่งทำให้กลุ่มเคลื่อนไหวเหล่านี้มีท่อน้ำเลี้ยง เพราะได้รับความช่วยเหลือ และยังคงต่อสู้กับฝ่ายตรงข้ามอย่างไม่หยุดหย่อน ปัญหาไม่จบสิ้น
นักวิชาการคนนี้สายแข็งมาก เสนอเลยว่า ควรยุติความช่วยเหลือเสีย แล้วปล่อยให้แก้ปัญหาที่ต้นเหตุ คือต้องกลับไปแก้ไขที่ประเทศต้นทางเลย
ฟังดูเหมือนโหด แต่เราว่ามันเป็นความจริง เราแก้ปัญหาน้ำเสียที่ปลายน้ำไม่ได้ มันต้องไปแก้ที่ต้นน้ำ มันฟังเหมือนยาก แต่มันต้องทำ

สรุปตามความรู้สึกเรา มนุษยธรรมควรมี แต่ในภาวะจำเป็นเท่านั้น ไม่ควรยื้ดเยื้อยาวนาน
comment50-1:ในย่อหน้าสุดท้ายเราขอบคุณที่คุณนำเรื่องนี้ขึ้นมานะคะ เรื่อง aid dependency เพราะตอนนี้เป็นสิ่งที่บ้านเราประสบเนื่องจาก ศูนย์ตามแนวชายแดนนี่อยู่มาร่วมสามสิบปี มีความช่วยเหลือเหมือนตอนเข้ามาซึ่งมีความยืดเยื้อและผลก็คือคนที่อยู่นี่เหมือนต้องป้อนอาหารเข้าปากนะค่ะ และเหมือนจะยืนด้วยลำแข้งของตัวเองลำบาก และนี่คือเรื่องจริงที่มีปัญหามาก มันก็ไม่เชิงโหดร้ายแต่เป็นเรื่องจริงเลยค่ะ
comment50-2:ขอบคุณมากครับ เห็นด้วยเลย
comment51:ไปทำไม ยุโรป เมกา

ไปบ้าน คุณฐปณีย์ เอียดศรีไชย สิ
comment52:คอยระวังอย่าให้พวกโรฮิงยาแห่เข้าประเทศกันดีกว่า
คอยจับตากลุ่มเอ็นจีโอบางกลุ่ม กลุ่มศาสนาบางกลุ่ม ที่พยายามให้มีการตั้งค่ายสำหรับโรฮิงยา
comment52-1:ท้ายซอยแถวบ้านผม ร้อยกว่าคน   ยังมีแทรกซึม ตามซอยอื่นๆอีก  แค่แถวบ้านผม คงหลักพัน  โรฮิงญาเนี่ย
comment53:ด้วยความอยากรู้เลย ถามค่ะ เลยได้ความมาอย่างนี้
comment53-1:กำวีดีโอเมื่อ 10 ปีก่อนเหรอ
comment53-2:จะไม่ 2016 ได้ไงอะคับ ก็ในคลิปตอนเริ่มเลยมี billboard CHAMPIONNATS DU MONDE D'ESCALADE 2016 เต็มตาเลย
comment53-3:ดู 53-2
comment53-4:# 53 ช่วยดู 53-2 ด้วย
คุณเองเข้าใจผิดหรือเปล่า
comment53-5:มีภาคต่อ ถามมาใหม่
comment53-6:สรุปผู้ตอบทางนั้นก็พยายามแถไปเรื่อย ๆ 
Bandy to confuse
comment53-7:เราเพิ่งกลับจากปารีสและยุโรป เอาจริงๆยุโรปหลายเมืองมันไม่ได้สะอาดแบบที่คนไทยคิดหรอก ถนนก็มีขยะเหมือนไทยนี่แหละ แต่ไม่มีแผงลอยเลยดูดีกว่าบ้านเรา ดังนั้นในรูปนี้ที่สกปรกอาจจะเกิดจากม็อบ จากโฮมเลส จากผู้ลี้ภัย หรืออะไรก็ได้

แต่เรื่องคนยุโรปเพลียกะผู้ลี้ภัยนี่จริง แต่ฝรั่งเขาระวังเรื่อง racist มาก เขาไม่พูดกันตรงๆหรอก
comment53-8:เค้าบอกว่าไม่ใช่ Paris แต่มีสิ่งยืนยันว่าใช่แน่นอน
สถานที่เกิดเหตุ Avenue de Flandres 19th Arrondissement ใกล้สถานี Stalingrad 


พิกัด
https://www.google.co.th/maps/@48.8842861,2.3688979,17.75z?hl=th
เทียบคลิปดู
comment53-9:เป็นที่ปารีสจริงๆครับไปเช็คแผนที่มาแล้ว
comment53-10:เราอ่านแชทดู เราว่าคนฝรั่งเศสที่ตอบแชท เขาตอบเหมือนรำคาญๆเลยอะ อาจจะตอบส่งๆไปที ไม่ได้สนใจรายละเอียดหรือเปล่า
comment53-11:คลิปอะ Paris แน่นอนครับ ตามข่าวในคลิปเลยคือพวกผู้อพยพจาก Calais ย้ายมาตั้งแคมป์ที่ Paris เพราะค่ายที่ Calais โดนยกเลิกไปแล้ว



ส่วนข่าวนี้คือผู้อพยพถูกย้ายไป Shelter แล้ว
https://www.theguardian.com/world/2016/nov/04/french-police-move-4000-migrants-out-of-paris-camp
comment53-12:ฝรั่งบางคนก็ไม่อยากให้คนอื่นรับรู้ความจริง เลยต้องโกหก เพราะ NO good vdo for paris tourism.
comment53-13:ฝรั่งหรือจะสู้นักสืบพันทิพย์

เฮอะ
comment54:เกลียดเอนจีโอ พวกขี้ข้าฝรั่ง
comment55:อินโดฯ มาเลเซีย นี่เม้นท์น youtube กันจัง Save Rohingya แต่ไม่เห็นมีคนไทยคนไหน ไปบอกเค้าบ้างเลยว่า ถ้า Save ก็เซฟในประเทศยูซิ่
comment56:ลัทธินี้ไปไหนชิบหอยวายป่วงหมด
comment57:เมืองอื่นในฝรั่งเศสสกปรกแบบนี้ไหม เป็นแบบนี้เฉพาะปารีสรึเปล่า ทีหลังถ้าไปเที่ยวฝรั่งเศสจะได้เลี่ยงปารีส
comment58:ยุโรปตะวันตกใกล้ถึงอวสานก็เพราะความโลกสวยไม่เข้าท่า รับพวกตะวันออกกลางกับพวกแอฟริกา
เข้ามาแบบไม่บันยะบันยัง   นึกๆดูแล้วก็สมน้ำหน้า
comment59:เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด สุภาษิตนี้เป็นจริงเสมอ 
ปัจจุบันไทยยังเคลียร์ค่ายอพยพชายแดนไทยพม่า ชนกลุ่มน้อยไม่ได้เลย 

แถวบ้านไม่มีที่ค่ะ รับผู้อพยบไม่ไหว แล้วไทยก็ไม่ได้เป็นผู้ก่อเรื่องใดๆ จะไปรับมาก็ใช่ที่

ช่วยเหลือแค่มนุษยธรรมเท่าที่ได้ ให้อาหาร ให้น้ำ ให้ยาพอค่ะ แต่ไม่รับเข้าประเทศ
comment60:ถล่มค่ายผู้อพยพคนก็หาที่อยู่ใหม่กัน ไปดูข่าวของ RT ได้ครับมีรายละเอียดมากกว่าวีดีโอนี้
comment61:รู้ได้ไงครับว่าเราไม่ได้ตั้งค่ายผู้ลี้ภัย 
มีตั้งหลายค่ายและ พวกซีไอเอ ก้อมารวมพล ก่อการร้ายที่นั่น 
พวกนี้ใช้ฐานปฎิบัติการ จากในค่ายผู้ลี้ภัยทั้งนั้น
comment61-1:ล่าสุด ก็อุยกูร์ มือระเบิด
comment62:เคยเห็นพวกวิ่งเต้นเพื่อช่วยเหลือผู้อพยบโรหิงยา   
แต่แปลกๆตรงที่ไม่เคยได้เห็นเขาช่วยเหลือผู้อพยบอื่นๆที่ต่างศาสนา
ผมอยากเห็นพวกเขาคิดถึงผลประโยชน์ชาติที่อาศัยเหนือศาสนาบ้างครับ
แค่ความคิดแคบๆใจแคบๆของผมที่เห็นชาติเหนือทุกสิ่ง
ปล.ด่าผมได้นะ แต่อย่าเยอะ
comment63:ไม่ได้คัดกรองคนเข้าประเทศก็งี้แหละครับ เหมือนเสี่ยงรับคนเข้าบ้าน  มันจะเป็นคนดี หรือเป็นโจรก็ไม่รู้
comment64:น่าจะtag ห้องศาสนาด้วยนะครับ..งั้นผมขออนุญาตtag ห้องศาสนานะครับ
comment65:ดูอันนี้แล้ว สยอง
comment65-1:เสร็จแน่ยุโรปตะวันตก น่าขนลุก อารยธรรมของยุโรปมีหวังวอดวายหมด น่าเสียดายโบสถ์
วิหาร งานศิลป ภาพเขียนอันงดงาม ที่แสดงถึงอารยธรรมเก่าแก่ของยุโรปที่จะมาถูกทำลาย
ลงด้วยพวกอาหรับ แอฟริกาบ้าคลั่งศาสนา
ช่วยไม่ได้ คนยุโรปส่วนหนึ่งยังโลกสวย นักการเมืองที่มีนโยบายขนคนเข้าประเทศที่สุดท้ายมา
ทำลายบ้านเมืองตัวเอง
comment66:นี่แหละ หายนะของโลกของแท้ละ.
  บท.บัญญัติของเขา.จะมีหลายบท.ว่าด้วยการ..ฆ่า..ฆ่าการเฟรร์.
    การทำลายล้างกาเฟรร์...
     
..อยู่ที่ไหน.วอดวาย.ที่นั่น
comment67:สั้นๆเลย ลัทธินี้น่ากลัว และอันตราย 
อย่าเป็นชาวนากับงูเห่า อย่าให้พวกลัทธิแผ่พันธุ์มากๆ 
ไม่งั้นทั้งความเป็นรัฐและคนศาสนาอื่นๆ อยู่ยากแน่ๆ
มีตัวอย่างอยู่ทั่วโลก
comment68:ตอนนี้ก็ได้แต่ช่วยกันคอยเฝ้าระวังอย่าให้พวกเอ็นจีโอ กลุ่มศาสนาบางกลุ่ม สื่อมวลชนโทรทัศน์
บางช่องที่เป็นกระบอกเสียงให้โรฮิงยา ถือโอกาสให้มีการจัดตั้งค่ายสำหรับพวกโรฮิงยาขึ้นมาในไทย  ต้องช่วยกันครับ ไม่งั้นวอดวายแน่ ถ้ารับพวกโรฮิงยาเข้ามา
comment69:ถ้าเรื่องโรฮิงยาเนี่ย เห็นด้วยที่ผลักออกไปครับ จริงๆ น่าสงสารแต่คนพวกนี้ดันไม่ทำตัวให้น่าสงสารนี่ล่ะ หนีภัยแต่มาเรียกร้องสารพัดจากเจ้าบ้าน เผลอๆ ต้องดูแลดีกว่าคนในประเทศอีก อันนี้ทุเรศเกินไป แต่อีกมุมก็อยากให้บ้านเราเข้าใจเรื่องต่างด้าวบ้างเหมือนกัน เพราะเราหลีกเลี่ยงพวกนี้ไม่ได้หรอก เข้ามาทำงานที่คนไทยไม่ทำกันแล้ว ก็ต้องหาวิธีอยู่กันให้ได้สงบสุขไป
comment70:เมื่อก่อนฝรั่งเศสกะเยอรมันนี่เราอยากไปเที่ยวมากๆ แค่ตอนนี้ไม่เอาด้วยแล้ว รู้สึกไม่ปลอดภัย
comment71:สักวันนึง ทั่วโลก ก็ถึงเวลา
กำจัดหนู และแมลงสาบ
ในบ้านกันบ้างแล้ว

ถ้าไม่ทำ เจ้าของบ้าน จะไม่มีบ้านอยู่
วันนึง วันนั้น ยังไงก็ต้องมาถึง ....
comment72:เมื่อวานก็ก่อการร้ายที่เยอรมัน ขับรถบรรทุกไล่เหยียบคน 
รับพวกงูเห่าเข้ามาอาศัยในบ้านแท้ๆ
comment73:ตราบใดที่โลกนี้มีใบเดียว คงต้องเลือกสักที่ในนี้แหละ
เพื่อให้เป็นที่พักของคนลี้ภัย ที่เค้าหนีสงครามมา
ถ้าไม่มีประเทศใดเลย ที่จะรับพวกลี้ภัย เค้าจะไปอยู่ที่ไหน
อย่าบอกน่ะ ให้ไปอยู่  ดาวอังคาร   โลกเราปัจจุบันพึ่งพาอาศัยกันแล้ว
คุณมีเฟสบุ้ก ฉันมีน้ำมัน เอ็งมีข้าวสาร เค้ามียางพารา พี่เค้ามีหมอเจ๋งๆไว้รักษา
ในหลายๆพันคนหมื่นคน ก็มีคนไม่ดีปนอยู่บ้าง  แต่มั่นใจคนดีมากกว่าน่ะ ที่สามารถสร้างประโยชน์แก่ประเทศที่อพยพ

ผู้หญิงไทยเราที่ไปทำงานนวดแผนไทยในประเทศต่างๆ นวดหน้าร้าน
แต่ ค้าประเวณีหลังร้าน ก็เคยมีข่าวน่ะ หรือข่าวค้ามนุษย์ก็เช่นเดียวกัน
เช่น ที่ มาเลย์เซีย สิงค์โปร์ เยอรมนี อเมริกา สวีเดน อังกฤษ เป็นต้น
มันมีทุกที่แหละที่คนไม่ดี มักไม่ถูกต้อนรับ แต่คนดีๆก็สามารถสร้างผลกำไรแก่ประเทศนั้นๆได้

รัฐบาลไทยไม่ต้อนรับชาวต่างด้าว คงด้วยเหตุผลที่ไม่พร้อมด้านบริหารจัดการ หรือ ขาดเจ้าหน้าที่ดูแล มากกว่า
ไม่ใช่ เพราะสาเหตุไม่มีที่ ไม่มีพื้นที่ให้อาศัย เพราะพื้นที่ประเทศเรา มีตั้ง5 แสน กว่า ตร.กม 
เราไม่สามารถรับผู้ลี้ภัยได้อาศัย ชั่วคราว เพื่อบำบัดสภาพชีวิตที่ลำบากให้ทุเลา ได้หรือ?
เราควรคิดเผื่อในอนาคตดีกว่าไหม  ถ้าคนในประเทศเราถูกไล่ต้อน หนีภัย ให้ต้องไปประเทศอื่น
ด้วยเหตุไม่คาดคิด เช่น อุบัติภัย มหันตภัย ภัยธรรมชาติ ภัยสังคม หรือ สงครามกลางเมือง(ก็คงเดาไม่ได้ มันคุกรุ่นอยู่)
แล้วเค้าไม่ต้อนรับ เราจะทำอย่างไร เราจะรู้สึกอย่างไร

เราควรคิดรอบด้าน เราจะได้เปรียบเสมอ  ดูตัวอย่างในประวัติศาสตร์ ผู้ปกครองบ้านเมืองเราฉลาดและมีไหวพริบน่ะ
เราไม่เคยอยู่โดดเดี่ยว เรามีพันธมิตรมากมายเลย เราเคยสามารถกู้เหตุร้ายต่างๆให้กลายเป็นดี มามากมาย น่ะ
comment74:แนะนำให้ไปหานิทานอีสปเรื่อง "ม้าอารี" อ่าน
และขอให้นึกถึงประโยชน์ความมั่นคงของชาติบ้าง
ผู้ลี้ภัยมีหลายแบบ  มีทั้งแบบสร้างปัญหาอย่างหนักและสร้างปัญหาน้อย
ตัวอย่างดูได้จากยุโรปตะวันตกซึ่งตอนนี้ผู้คนก็เริ่มรู้สึกกันแล้วว่านโยบายโลกสวยแสนดีมีเมตตา
ของตัว สุดท้ายแล้วได้อะไรเป็นอภินันทนาการจากพวกตะวันออกกลาง แอฟริกา เอเซียใต้บ้าง
และการกล่าวว่าพื้นที่ประเทศมีตั้งห้าแสนตารางกิโลเมตร ทำไมไม่แบ่งให้ผู้ลี้ภัยอยู่  แล้วพื้นที่ที่ว่า
นี่เป็นพื้นที่ใช้อยู่อาศัยได้หมดเลยหรือ  หรือว่าไม่ต้องมีที่ทำกินแล้ว รับผู้ลี้ภัยอย่างเดียว
แล้วผู้ลี้ภัยที่ว่านี้มีจำนวนคงที่ตลอดไปหรือ ไม่ออกลูกออกหลาน ไม่เข้ามาเรื่อยๆหรือ
สุดท้ายแล้วก็จะกลายเป็นภาระอย่างหนักของรัฐบาลไทย นี่ไม่นับเรื่องความแตกต่างทางวัฒนธรรม ศาสนา ประเพณี ที่ท่านผู้ลี้ภัยเหล่านี้ท่านไม่เคยยอมรับนับถือไม่เคยให้เกียรติต่อ
ศาสนาวัฒนธรรมประเพณีของชาติที่ตัวเองไปขออาศัย  ไม่เหมือนกับผู้ลี้ภัยในสมัยก่อนๆโน้น
ที่สามารถเข้ากับประเทศที่ตัวเองไปอยู่ได้  ไม่มีการเรียกร้องให้ชาติที่ตัวเองไปขออาศัยต้อง
เปลี่ยนโน่นเปลี่ยนนี่เพื่อความพอใจของตัวเอง
comment74-1:อืม บางส่วนก็ถูกของคุณแต่ไม่ทั้งหมด
งั้นไทยเราควรมีจุดยืนที่ชัดเจนมีท่าทีที่แน่นอน
ไม่ผลักไสไล่ต้อนคนต่างด้าวที่เข้ามาทำงานสุจริต
และไม่แสดงยินดีโปรโมท โปรดปรานเค้า 
และไม่ส่งเสริมสนับสนุนเค้าเพื่อให้เพิ่มเข้ามาในไทย

อะไรทำนองนั้น..
