title:ถ้าคุณจอดรถแล้วมีรถมาจอดปิด รถคุณออกไม่ได้ คุณจะทำอย่างไร
comment:ถ้าคุณจอดรถแล้วมีรถมาจอดปิด หรือบางทีเจอจอดขวาง เข้าเกียร์ ดึงเบรกมือ รถคุณออกไม่ได้ คุณจะทำอย่างไร
แล้วถ้าสมมุตว่าถ้าคุณเจอเจ้าของรถ แล้วบอก คุณคะ ช่วยขยับรถหน่อยค่ะ จะออก แล้วเจอสวนมาว่า
ลงไปซื้อปลาหมึกแค่นี้ รอไม่ได้ใช่ปะ โธ่เอ้ยยย เยxแม่ แบบนี้คุณจะทำอย่างไร และจะรู้สึกเช่นไร
comment1:ถ้าเขาขึ้น x แม่ก็ด่าตอบเลย ต่อยด้วยก็ได้
แต่ลุงวิศวะด่าเขาก่อน นะ
comment1-1:ไปดูใหม่ดีๆจ้า แนะนำว่าเปิดเสียงดังๆนะ เอาให้เสียงสุดๆไปเลย แล้วจะได้ยิน
comment1-2:แค่นี้รอไม่ได้ใช่ปะ แล้วต่อว่าไอ้ here หรอ  พอดีเสียงวัยรุ่นเบามาก แต่เสียงลุงอย่างดัง  
งั้นแสดงว่าวัยรุ่นด่าก่อน
comment1-3:ตามประโยคที่เราพิมพ์ไปด้านบนน่ะแหละ ลุงเค้าเลยสวนกลับมาไง อ้าวเห้ย ....
comment1-4:งั้นผมโทษทีครับ เพราะมไ่ได้ยินจริงๆเขาอยู่นอกรถและพูดคำนั้นเบามาก
แต่ลุงอยู่ในรถเลยได้ยินแต่ลุงตะโกนด่า 

เอาเป็นว่าถ้าเป็นดังนี้ ผมเข้าข้างลุงเต็มที่ครับ
comment1-5:เราว่าลุงไม่ได้ตะโกนด่าหรอก แต่กล้องอ่ะ มันกล้องในรถลุง เพราะงั้นเสียงมันเลยฟังดังชัดไง
comment1-6:ถ้าไม่มักง่ายเล็กๆน้อยๆ เรื่องด่ากันก็จะไม่เกิด
comment1-7:กลุ่มรถตู้: ไอ้เย็×แม่ รอหน่อยไม่ได้หรือไงวะ? (เสียงมาไกลๆ)
ลุง: อ้าวเห้ย! เย็×แม่มึxดิ
comment1-8:ไปดูใหม่อีกที และบอกด้วยว่า นาทีที่เท่าใด  คนที่อ่านเพจนี้จะได้ตามไปดูได้
comment2:ด่าแน่นอนค่ะเป็นคนขี้หงุดหงิดมากกกกกก ทะเลาะกับชาวบ้านเรื่องขับรถหลายครั้งแล้วเคยมีผู้ชายปาดหน้าเราขับตามเลยแล้วไปทะเลาะกันที่ปั๊ม ตอนนั้นโมโหมากไม่กลัวมันฆ่าทิ้งเลยพอหายโมโหคิดว่าตรูทำไปได้ยังไง
comment2-1:แม่เราเจอปาดหน้าขับมาแบบเห้มาก (คนขับเป็นผู้หญิง)  แม่เล่าว่าโมโหมากเพราะเกือบชนเลยแล้วนางก็ทำหน้าตาเฉย
ขยับปากขอโทษสักคำไม่มี แม่ขับตามไปด่าถึงที่ปั๊มน้ำมันเลยค่ะ
comment3:นับกระสุนก่อนว่าจำนวนนัด Cover กับจำนวนคนในรถนั้นไหม
comment4:บอกให้เขาขยับ ถ้าไม่ก็เรียกตำรวจ เรียกชาวบ้านมาดู
comment5:เคยเจอค่ะ เราบีบแตรไล่ มันเลยเปิดกระจกด่าเรา 

เราขับหนีค่ะ กลัว
comment6:นี่ไงบางความเห็น ถ้ายิงคนบอกป้องกันตัวแล้วชิวๆ อีกหน่อยไปห้างเกิดเผลอไปจอดรถขวางใครแล้วเค้าขี้เกียจเข็น หรือบางคนเผลอล็อค ก็ระวังโดนยิงแล้วไปกัน
comment6-1:ก็อย่ากรูเข้าไปหาคู่กรณีสิคะ
comment6-2:กลัวเหมือน ว่าถ้าลุงรอดแบบไม่มีความผิดเลย คนจะไม่แค่กราบรถกู หรือแค่ถอยหลังชน คงยิงกันไส้แตกวันละหลายๆ คดี
comment6-3:ลุงเขาเปิดประตูลงไปยิงซะที่ไหนล่ะครับ วิ่งเข้ามาหาเรื่องตายเองชัดๆ
comment6-4:แล้วเปิดกระจกรถรึป่าว? อันนี้สงสัยเฉยๆนะ
comment6-5:ลุงเค้าโดนทำร้ายร่างกายก่อนนะครับถึงจะยิง
comment7:บ้านผมเป็นซอย ดันมีอนุบาลมาเปิด เช้าๆ รถผู้ปกครองมาจอดชอบจอดกันปิดไปหมด 
ไปตามก็ไม่ยอมออกมาขยับ ผมมีรถเก่ามีคนให้มา ถนนในหมู่บ้านผมใหญ่พอสมควร ชนมันเข้าไปตรงกลางเลยครับ
รูดทั้ง2ข้าง ประกันมา ผมบอกคิดว่ามันผ่านได้  จากวันนั้นถึงวันนี้ 5ปีแล้ว รถผู้ปกครองทุกคันจอดเป็นฟันปลาครับ บ้างคนกลัว ก็จะจอดนอกซอยและเดินเข้ามา
comment7-1:กดไลค์
comment7-2:ขอสดุดีในวีรกรรม
comment8:ถ้าเป็นเรา จะเดินออกไปบอกเขาดีๆ โดยไม่ใช้อารมณ์โมโหว่า คุณช่วยขยับรถออกหน่อยค่ะ ฉันจะออก 
ถิาเขาไม่ขยับรถ เราก็ต้องพูดใจเย็นให้มาก 

พยายามไม่ใช้น้ำโห 

แต่จากคลิป ลุงก็ยั๊วะ เมียก็เฮ ไฟกับไฟสุ่มกัน ก็นรกเกิด ส่วนเด็กก็ผิดนะ ว่ากันตามตรง
comment8-1:เมียเป็นตัวเร้ามาก เคสนี้
comment8-2:คิดเหมือนกันเลย
comment8-3:ผัวร้อน เมียน่าจะเย็นนะ นี่ไม่เลย เฮ้อ
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-1:ถ้าคุณต้องออกไปทำงานนอกบ้านทุกวัน เจอปัญหาอย่างที่คนอื่นเจอ

ก็อาจกลายเป็นหนึ่งใน "คนในสังคมทุกวันนี้" ก็ได้ครับ
comment9-2:บอกตรงๆว่าเราก็เกือบเป็นแบบนั้นนะ คือเวลาขับรถก็มีด่าคนนู้นคนนี้ตลอด ขับย้อนศร เว้นช่องว่างเกิน แทรกเลน คือทำผิดเราด่าหมด ด่าอยู่ในรถนะ นิดหน่อยก็ด่าแล้ว แต่ว่าให้พูดกันเราพูดดีนะ ไม่ด่าใครเค้าก่อน เรายังคิดเลยว่าตัวเราแย่มากๆพูดคำหยาบคาย แต่พูดกับคนอื่นเราพูดปกติ ไม่ด่า พูดเพราะด้วย
comment10:เราจะรอสักพัก นั่งด่าในรถ หากนานเกินไปต้องไม่เกินสามนาที เราจะลงไปบอกช่วยขยับรถก่อนได้ไหม พอดีจะออก
หากไม่ขยับยังยืนเลือกซื้อของต่อ เราโทรหาตำรวจค่ะ ถ่ายคลิปไว้ ยืนโทรตรงนั้น(โทรติดไม่ติดก็พูดออกไปดัง)
ถ้ายังมาไม่ได้ เราถ่ายคลิปส่งให้ภายหลัง เวลา สถานที่ ป้ายทะเบียน แล้วบอกเส้นทางที่จะมุ่งหน้าไปให้ชัดเจน
บอกให้ตำรวจรอ เราเคยทำและได้ผลมาแล้ว ขยับรถทันที
comment10-1:เห็นด้วยคะ พวกนี้ยิ่งใช้อารมก็ไม่ได้ช่วยอะไร มันแรงมา ถ้าเราแรงกลับก็ยิ่งเรื่องบานปลาย 

แจ้งตำรวจให้ตำรวจจัดการดีกว่า
comment11:ถ้าเขาอยู่ในรถก็เดินไปบอกเขาดีๆค่ะ  ว่าเราจะเอารถออกแล้วออกไม่ได้ ช่วยขยับให้นิดนะคะ    พูดดีๆค่ะเขาคงขยับให้อยู่   ถ้าเขาว่าอะไรกลับมาเราคงเดินหนีค่ะ   กลัว   คนสมัยนี้เครียดกันง่ายๆ เห็นในคลิปต่างๆแล้วเราว่าน่ากลัวค่ะ    หลีกเลี่ยงการมีปัญหากันดีกว่า    รอเขาไปแล้วเราค่อยไปขยับรถก็ได้ค่ะ
comment12:ตอบตามตัวอักษรที่ถามมานะ ไม่เกี่ยวกับข่าวใดๆ...

ถ้าคุณจอดรถแล้วมีรถมาจอดปิด หรือบางทีเจอจอดขวาง เข้าเกียร์ ดึงเบรกมือ รถคุณออกไม่ได้ คุณจะทำอย่างไร
แสดงว่าไม่มีคนขับในรถแบบไปงานแสดงสินค้าหรือในห้าง ที่จอดรถซ้อนคัน อะไรแบบนั้น...ก็เข็นสิจ๊ะ ถ้าเข็นได้
ถ้าเข้าเกียร์ดึงเบรคมือ ก็ต้องเดินไปหายาม บลาๆๆ...แต่ถ้าที่เปลี่ยวสาธารณะ เจอจอดแบบนั้นต้องซวยจริงๆถึงจะเจอ
ก็ต้องเดินหาเจ้าของรถให้เจอละ คงอยู่แถวๆนั้น...รอเป็น ชม.ยังๆไม่มาก็ถ่ายรูปก่อน แล้วทุบกระจกเลย บลาๆๆ...จบ

แล้วถ้าสมมติว่าถ้าคุณเจอเจ้าของรถ แล้วบอก คุณคะ ช่วยขยับรถหน่อยค่ะ จะออก แล้วเจอสวนมาว่า
ลงไปซื้อปลาหมึกแค่นี้ รอไม่ได้ใช่ปะ โธ่เอ้ยยย เยxแม่ แบบนี้คุณจะทำอย่างไร และจะรู้สึกเช่นไร
อันนี้คือไม่ได้จอดทิ้งไว้ แต่จอดซื้อของริมทาง ก็เดินลงไปบอกคนขับเลยดีๆ มีใครบ้างไม่เลื่อนให้...ถ้าเดินไปบอกคนขับ
ไม่เคยเจอนะที่ไม่เลื่อนให้เพราะรถสตาร์ตอยู่ทั้งคู่...จริงปะ ถ้าเป็นรถโดยสารคงไม่โง่ไปบอกผู้โดยสารหรอกมั๊ง...
คุณๆ เลื่อนรถหน่อยสิ จอดแบบนี้ได้ไง...รอไปเถอะ...

แต่ถ้าคนขับเป็นคนจอดแล้วลงไปซื้อเอง จอดกลางถนนเปิดไฟขอทาง...
หายากนะแบบนั้น รถตัวเองจะโดนสอยเอาอันตรายมากยิ่งกลางคืนด้วย...ไม่เคยเจอนะคนเสียสติแบบนั้น

แต่ถัาไปบอกคนขับแล้ว ไม่เลื่อนและมีคำพูดแบบนั้น แน่นอน...ก็ต้องมีเรื่องกันละ...
เพราะคำพูดแบบนั้นคือ ต้องการหาเรื่องอยู่แล้ว...และต้องตรงนั้นเดี๋ยวนั้นด้วย
555 คงไม่ปัญญาอ่อนรอหรอกมั้ง...
เช่นประเภทโรคจิตวางแผนขับต่อ แซงรถคืน บีบแตรให้กล้วย ด่าไปในรถ
และวางแผนในใจ...เตรียมอาวุธ...เดี๋ยวให้กล้วยเสร็จ...รอมันตามมาเคลียร์...จอด..ยิ่งมั่งเบย ซะใจนัก 555
กูรอมานานแล้ว มีโอกาสใช้ยิงจริงซักที...บลาๆๆ

เหตุการณ์แบบที่ถามมาเกิดยากมาก พูดดีๆ ตรงประเด็น ตรงคน คู่กรณีเหตุการณ์ที่เกิด ใครทำให้เกิด...ไม่มีเรื่องหรอก
นอกจากซวยจริง อย่างที่บอก เจอคนเมา คนบ้า เสียสติ หรือโรคจิต ขึ้นง่าย พร้อมหาเรื่อง นั่นแหละ 555
ถ้าเจอแบบนั้นกับคนสติปกติดีทุกอย่าง...มั่นใจได้เลย
นั่นหมายถึง เขาจงใจมามีเรื่อง โดยไม่เกี่ยวกับเรื่อง จอดรถ แม้แต่น้อย...
comment13:จอดรถซ้อนกัน ยังไงก็เถียงไม่ขึ้นนะคะ คนที่เปิดประเด็นคือพวกเด็กวุยรุ่นกลุ่มนี้นะคะ
comment14:ถ้าดู และฟังเสียงดี คือเค้าเปิดไฟเลี้ยวขึ้น รถตู้ก็กวนประสาท จอดมันซะงั้น  ไม่สนใจรอบข้าง
เคยเจอเปิดไฟเลี้ยวจะออก แ ม่ ง จอดข้างเลย บีบแตรเลยเรา
comment15:ต่างคนต่างกวนประสาททั้งคู่ ถ้าคุณไปดูตอนก่อนด่ากัน ตาลุงนี่ตีไฟสูง บีบแตรใหญ่เลยนะฮึดฮัดหัวร้อนตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว คือคุณอยู่ในสังคมแบบนี้ถ้าคุณใจร้อนแบบตาลุงบอกเลยว่าวันหนึ่งคุณต้องไปบวกกับใครสักคนแน่ โชคดีก็แค่ด่า แต่โชคร้ายก็อาจจะจบแบบเคสนี้ ถามใจคุณเองว่ามันคุ้มรึเปล่าละ อยู่อย่างใจร้อน ประมาท ขาดสติ ไม่ว่าคุณไปอยู่ที่ไหนในโลกก็ต้องพบความพินาศในชีวิตไม่วันใดวันหนึ่ง ผมเจอแบบลุงนี่บ่อยๆโดนขับรถปิดทาง แบบนี้เลยปิดนานกว่าลุงนี้อีก แต่ผมไม่เคยใจร้อนเลยนะ คิดถึงมุมเขาเขาอาจจะคิดว่ารถเรายังไม่ออกก็ได้เลยจอดซ้อนแปปเดียว ผมก็พูดดีๆพี่ๆช่วยขยับรถหน่อยครับ แค่นี้ก็จบ จะโลกสวยโลกอะไรก็แล้วแต่เหอะ แต่คุณต้องอยู่ในสังคมให้เป็น ถ้าอยู่ไม่เป็นก็จะจบไม่คุกก็ตาย แล้วมาตายหรือติดคุกกับเรื่องโง่ๆไร้สาระแบบนี้ทุเรศน่าสมเพชน่าดู
โกรธ คือ โง่ โมโห คือ บ้า พระพยอมสอนไว้
comment16:เราจะดูก่อนว่าจอดนานมั้ย ถ้าไม่ดับเครื่องแสดงว่าไม่นาน
ตอนนี้ส่วนใหญ่จะรอ ถ้าไม่รีบจริงๆ เปิดiPad รอไป ใจเย็นขึ้นเยอะ
ถ้าจอดเลย ดับเครื่อง เราก็บอกจะออก ส่วนใหญ่พวกซ้อนคัน
น้อยคนนะที่เห็นคนอยู่ในรถแล้วจอดขวาง เคยเจอแต่เค้าก็เลื่อนให้
ถ้าเจอกวนใส่ เรียก รปภ หรือตำรวจ เราคงไม่ลดตัวไปทะเลาะ
ถ้าทำแบบนี้ได้ เราสันนิษฐานก่อน น่าจะไม่ใช่คนดี อาจเป็นพวก
อันธพาล ค้ายา คนเราต้องป้องกันภัยก่อน ไม่ควรไปแลกด้วย
comment17:คนโดนขวางปิดทางต้องเป็นคนใจเย็นนั่งรอครับ คนไทยมีน้ำใจ เลยโดนคนไทยอีกพวก เอาเปรียบบ่อยๆ
comment18:คนบางพวกละเมิดสิทธิเขาได้ไม่เป็นไร ให้ฝ่ายถูกละเมิดใจเย็นๆ อย่าด่า อย่าชวนทะเลาะ อย่าถึงขั้นยิง
มีเฉพาะ Thailand only เท่านั้น
comment18-1:น้ำใจคนเรา ต้องมีไว้ให้คนเห็นแก่ตัวกันแล้วหรือ?...
comment18-2:มารยาทที่ดีและน้ำใจมีไว้ให้คนดี 
คนเลวไร้มารยาทขาดวินัยไม่ใส่ใจคนอื่น ผมให้ทาน
comment18-3:มีทุกที่ล่ะครับ.... มีประเทศไหนมันถึงขั้นยิงได้ครับ? เอาจริงๆ ไอ้ประเทศที่มันถึงขั้นยิงได้ก็ Thailand only นะครับ ฆ่าคนตายเพราะการไม่ยอมกันทั้งสองฝ่าย แต่ประชาชนก็สนับสนุนการพกปืนรวมกับอาวุธปืนไปไหนมาไหน ถ้าเด็กมีปืนแล้วเห็นลุงชักปืนจะยิง ลุงก็ตายโดยเด็กป้องกันตัวครับ จะประเทศไหนก็เป็นแบบนี้ทั้งนั้นล่ะครับ จะอเมริกา เกาหลีหรือญี่ปุ่น ก็มีการ Bullying กันทั้งนั้น หนักกว่าไทยด้วย และถึงขั้นมีพวกเดนสังคมมากกว่าพวกขี้ก้างไทยแลนด์ด้วยครับ

ปล.only แปลว่าเฉพาะอยู่แล้ว ไม่ต้องเติมเฉพาะหรอกครับ ใช้คำเปลือง

ปล.2 ดูถ้า ผมกับคุณคงอยู่คนละมิติกัน พอดีมิติผมมันมีหลายประเทศ เลยได้เจออะไรมาเยอะ
comment18-4:18-3 ผมว่าเค้ายิงเพราะ อีกฝ่ายวิ่งรุมเข้าทำร้ายนะ
คงไม่ได้ยิงเพราะแค่ด่า เxดแม่ แค่นั้นหรอก
comment18-5:ส่วนตัวเราก็ไม่ได้ชอบยอมพวกละเมิดสิทธิ์หรอก  แต่ว่ามันอยู่ที่เราค่ะว่าจะเลือกทำแบบไหน

เลือกที่จะใจเย็นหรือเลือกที่จะปะทะอารมณ์
รถตู้ก็ทำไม่ถูกอ่ะนะที่จอดซ้อนคัน
คุณเลือกได้ว่าจะพูดดีๆว่าให้เค้าช่วยเลื่อนรถหน่อยได้ไหม คุณจอดซ้อนคันนะครับ ผิดกฎจราจรนะครับ บลาบลา หรือเลือกที่จะทำแบบลุง 
ตอนที่รถตู้ด่าว่า...แม่ เป็นใครก็คงโกรธ เราเคยเจอซอฟกว่านี้อีกยังโกรธเลยค่ะ 55555 

แต่ก็นั่นแหละ อยู่ที่เราเลือกว่าจะทำแบบไหน ทำอะไรต่างหาก
comment19:ไม่ทำแบบลุงค่ะ
comment20:เขาขับมาจอดปิด ลุงสบถเลย ไอ..XXX..จอดรถแบบนี้เหรอ แล้วเปิดไฟสูงใส่เขาทันที เมียก็บอก ไม่ได้ๆๆๆ

ถ้าเป็นเรา อย่างแรกจะใจเย็นไปพูดกับเขาดีๆ ถ้าเขาด่าเรากลับมาแบบในคลิป เราจะเลือกเงียบนะคะ เรากลัว

แต่บางคนบอกเค้าทำผิดทำไมต้องยอม

เรายอมค่ะ เพราะเรื่องแค่นี้ จริงๆไม่มีอะไรเลย ไม่ได้ลำบากเราเลย 

อีกอย่าง เมียกับลุง และเด็ก ไม่มีใครใจเย็น มันเลยเลยเถิด 

ก่อนออกยังไปบีบแตรใส่เขาอีก คิดว่าจุดนี้แหละที่เด็กเลยบอกว่า เก๋าเหรอ จะเอายังไง
comment21:เราเป็นผู้หญิงคงอัดคลิปมันมาลงโซเชี่ยลประจาน ฮาๆๆๆ คือทำไรมากไม่ได้ไง
comment22:รอครับ
เราทำถูกกฎระเบียบ เราต้องรอ
รีบไม่รีบก็ต้องรอ
ห้ามหือ ห้ามอือ
รอจนกว่าเขาจะมา
ไม่ว่าเขาจะขอโทษหรือไม่ก็ตาม
เราก็ต้องยิ้ม ยิ้มเข้าไว้
เพื่อกลับบ้านอย่างปลอดภัย
ครบ 32 ประการ
เดี๋ยวนี้คนทำถูก ไม่ค่อยจะมีที่ยืน
ต้องทำตัวลีบๆเข้าไว้
คนผิดจึงได้ใจ ยึดถนนหนทางเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด
"จอดแป็ปเดียวรอไม่ได้หรือไง?"

ได้ครับพี่ รอได้ครับ เชิญเลยพี่
555
แล้วผมก็จะกลับบ้านอย่างปลอดภัย
โอ้หนอชีวิต
comment22-1:จริง ๆ นะ อย่าไปโอ้หนอเลย
ความอ่อนน้อม ความยอมคน บางทีมีค่ามากกว่าถูกล๊อตเตอรี่รางวัลที่หนึ่งแบบเทียบไม่ได้เลย

แพ้เป็นพระ ชนะเป็นมาร
comment23:ทุกวันนี้พวกจอดรถไร้มารยาทเยอะมากๆ
อย่างในเมืองทองธานี ผมโดนรถ Camry คันนึงถอยท้ายมาจอด ปิดหน้ารถผมแบบน่าเกลียดมากๆเลยให้ รปภ.ที่ดูแลไปตามหาเจ้าของรถ รอสักพักนึง มันก็มาแทนที่จะขอโทษเราบอกว่า ไปแค่แปบเดียวเองจะโวยวายอะไรนักหนา
นี่แหละครับสังคมทุกวันนี้ ถ้าคุณไม่อดกลั้นมากพอรับรองว่า มีเรื่องได้ทุกวันคนขับรถ จอดรถแย่ๆมีเยอะมากครับ
comment23-1:ไม่รู้เดี๋ยวนี้คนไทยเป็นอะไรไปหมด นิดๆหน่อยๆก็โมโหกันง่ายมากๆ
comment23-2:อยากจะบอกว่าเกลียดพวกจอดรถในเมืองทอง นิสัยมาก
comment24:"ถ้าคุณจอดรถแล้วมีรถมาจอดปิด หรือบางทีเจอจอดขวาง เข้าเกียร์ ดึงเบรกมือ รถคุณออกไม่ได้ คุณจะทำอย่างไร"
ถ้าหนุ่มๆ ก็รอบวกเลย แบบว่าพร้อมมีเรื่องได้ทุกเมื่อ
พออายุมากขึ้น ก็นั่งรอสักพัก พร้อมเปิดไฟขอทาง
พอแก่มากขึ้น ก็นอนรอในรถต่อไปโดยไม่มองเวลา เพราะกลัวตาย
comment25:เดินไปก้มลงกราบงามๆที่หน้ารถเขาคับ แร้วก้อบอกเขาว่าเด๋วผมไปนอนรอในรถ ถ้าพี่สะดวกออกตอนไหนก้อบอกผมนะคับ.....ถถถถถถถ
comment26:ถ้าคนใดคนหนึ่งเย็นก็จบครับ
ผมเจอประจำถ้าใครขวางเรา ต่อให้เราโกรธแค่ไหน ถ้าฝ่ายผิดเย็นมาก่อนว่า "ขอโทษครับ/ขอโทษค่ะ" แค่นี้จริงๆ ความโกรธหายไปหมด
แต่ถ้าหน้าตากวนตรีนนนนนมาแต่ไกล แบบจะขวางมีไรมั้ย แบบนี้ยังไงก็ไม่จบง่ายๆ ครับ
comment27:เคยเจอในที่ทำงานค่ะ เวลาเลิกงาน 16.40 น. เราอยู่ในซอง เค้าจอดขวางข้างหน้า จอด P ดึงเบรคมือซะด้วย
เราเรียก รปภ. มา รปภ.บอกว่าคันนี้ประกาศตามตั้งแต่เที่ยงแล้ว เราเห็นว่าอีกแปล๊บคงมาเพราะเวาเลิกงานแล้ว
รออีกสิบกว่านาทีก็มา 

พอเธอมาถึง เธอพูดว่า "โอ้วว ถ้าหนูไม่มาพี่จะทำยังไงคะเนี่ย" แล้วก็สตาร์ทรถขับออกไป
55555 งงว่ะ คนสมัยนี้มันอะไร แทนที่จะขอโทษ

แต่ก็ให้อภัยไปเพราะคงสมองน้อยไม่มีสติตั้งแต่จอดรถแล้ว พอมาถึงแทนที่จะขอโทษยังพูดแสดงอาการไม่มีสติอีก
comment28:ก๊อปมาจากที่ตอบไว้อีกกระทู้ ทำอะไรไม่ได้เลย รออย่างเดียว รออย่างใจเย็นที่สุดเท่าที่จะทำได้

ตอนนั้นไปรับลูกจากเรียนพิเศษ จอดรถริมถนนแบบคลิปลุง ลักษณะเหตุการณ์คือเหมือนกันเลย กำลังจะออกเปิดไฟขอทางขยับพวงมาลัยรถตั้งลำแล้วปรากฎว่ามอเตอร์ไซด์ปาดมาจอดซ้อนคันหน้าปิดทางออกเพื่อลงไปซื้อเนื้อหมูตรงหน้าร้านที่เราจอด แบบเหวอมาก เอางี้เลยเหรอไม่เผื่อระยะให้ออกสักนิดเลยแค่เมตรเดียวก็ไปได้แล้ว แต่ก็ไม่รู้จำไปทำไรได้ ลงไปเรียกมันก็เสี่ยงมีเรื่อง เราไม่สู้คนด้วย แถมเค้าเป็นผู้ชาย ได้แต่นั่งรอให้พี่เค้าซื้อของให้สุขสำราญใจอยู่ประมาณ 5 นาที ระหว่างนั่งรอก็บ่นแง่งๆๆ ไปตามเรื่องตามราว
comment29:จะลงรถเดินไปประตูหน้าคันที่จอดขวาง ยิ้มให้แล้วบอกช่วยขยับรถให้หน่อยได้มั้ยคะ จะออกค่ะ (15ปีขับรถมา พูดแบบนี้ไม่เคยมีใครสวนมาไม่ดี)

ที่เห็นมีปัญหากันก็ประเภทบีบแตรใส่กันนี้แหล่ะ 
ไม่ใช่ภาษาพูดพูดกัน แทนที่อีกฝ่ายจะเกรงใจ
จะกลายเป็นหงุดหงิดแทน

ถ้าเขาเปิดไฟกระพริบ รอนิดนึง ถ้าช้าไปค่อยลงไปคุย

ถ้าประเภทจอดปิดเลย(เจอมาแล้ว) จอดทางเข้าออก รถออกไม่ได้ ต้องไปหาผลักรถคันอื่นที่เขาใส่เกียร์ว่าง เข็นสี่คัน เพื่อจะออก เพียงเพราะรถคันเดียว อยากจะเขียนด่านะ แต่ก็ช่างมันเถอะ

คือเจอมาทุกประเภท ปลงแล้ว
comment30:ถ่ายรูป เอามาตั้งกระทู้ด่าในพันทิป

แล้วคนในพันทิปก็จะบอกว่าทำไมไม่ลงไปจัดการ ดีแต่เก่งหลังคีย์บอร์ด
comment31:ปลงค่ะทำใจ กับคนเห็นแก่ตัวประเภทนี้ถ้าบอกให้เลื่อนแล้วยังไม่ต้องรออีก ก็ต้องสวดมนต์บอกกับตัวเองว้าเย็นไว้อารมณ์อย่าขึ้นนะ  เรื่องนี้เราเห็นใจลุงวิศวะนะ เพราะเป็นฝ่ายถูกกระทำก่อน คนเราเวลาโมโหก็ยากที่จะควบคุมตัวเองได้  ส่วนผ่ายวัยรุ่นนี้ก็ซ่าทำไมไม่รู้สึกหรือว่าที่ไปจอดรถซ้อนเขามันผิด  ถึงเขาจะด่ามาก็สมควรแล้วเพราะตนเองผิด นี้กลับด่ากลับแล้วไปไล่จี้หาเรื่องกันอีก 
แถมที่ไม่ชอบมากคือลงมาเป็นหมู่ คือคิดว่าพวกเยอะแน่กว่า  ไปทำร้ายเขาอีก  จริง ๆ นะถ้าเป็นเรามีปืนอยู่ในมือเราก็ยิงเหมือนกัน
comment32:เพึ่งเจอเมื่อวาน
เล่ากันฟัง หอข้างๆ เวลา 06.00 คนกำลังหลับ บางครั้งกำลังตื่รนไปทำงาน
พี่แก จอดขึ้างใน มีรถมาจอดขวาง เรียกยาม ก้อไม่ได้ทำไร กดแตรปรินๆ อยู่นั้นแระ ทำตื่นเลย
comment33:เป็นเรา เราก็ด่าค่ะ ไม่ต้องมีรถปิดท้ายด้วย แค่มาจอดแบบนี้
แถมที่จอดข้างหน้ามีก็ไม่จอด บ่งบอกถึงความมักง่ายแบบสุดๆ
ว่าไดอาล็อคเดียวกันกับลุงกับเมียเลยค่ะ
ทำไมเราต้องรอ ทำไมต้องใจดีและเห็นใจคนมักง่ายแบบนี้ด้วยคะ


อ้อ ช่วงนึงเราพกกระดาษกับหมึกไว้ด้วย
เจอรถจอดไม่เป็นที่เป็นทาง แปะกระดาษบอกรักทุกคัน
comment34:ถ้าจขกท.ตั้งกระทู้ถามแบบนี้ คงจะมีการยิงกันตายเพิ่มขึ้นแน่...
comment35:เมื่อก่อนผมด่าเลย แต่ต่อไปคงไม่เผชิญหน้า 

คนจอดขวางดูไว้ถ้าเจอคนใจร้อน

โหดสัส รัสเซีย
comment36:ถ้าเป็นอย่างนั้น
ผมจะเงียบครับ
ผมเป็นคน ไม่หาเรื่องใส่ตัว ด้วยกัน เล่นกับ เฮี่ย แน่นอน
และ สาปแช่ง ให้ ไปรถคว่ำตายห่ ให้หมดนั่นเลย 
ดีมั้ย ครับ
comment37:ตอบในฐานะอยู่ชลบุรีนะคะ 
ใจเย็นค่ะ ถ้าเค้าปิดทางออกบอกเค้าดีๆ ไม่รีบ ไม่กระพริบไฟใส่
แต่ถ้าขับแบบแช่ขวายาว หรือพรวดออกจากซอยมาเร็วออกมาเสร็จช้า อันนี้ทำเราหัวร้อนค่ะ 

ปล.คนชลบุรีไม่แวะซื้อปลาหมึกวันเสาร์อาทิตย์ค่ะ คนเยอะ เราซื้อกันวันธรรมดา ชิลๆ จ้า ไม่ดุ 
อีกอย่างคนถิ่นไม่ค่อยมีปัญหานะ
comment38:จะเปิดประโยคว่า   "น้องครับ รบกวนช่วยเลื่อนรถให้พี่นิดนึงนะครับ พี่กำลังจะออกแล้ว"  

ไม่รู้ว่า พูดแบบนี้  เด็กพวกนั้นจะไปบอกคนขับให้เลื่อนรถให้มั้ย
comment39:จำคดีนี้กันได้รึเปล่า ปี 2554 
"หมอมุก แพทย์รพ.พระมงกุฎ ถูกทหารขับรถชน"
http://news.sanook.com/1034280/
เขาก็ประมาณว่าจอดขวางกันนี่แหละ
comment40:Let it slide.
comment41:คำถามคือ ถ้ามีคนมาจอดปิดหน้ารถจะทำไง เข้าใจตรงกันใช่ไหม ไม่ใช่ปาดหน้านะ

1) คนขับรถไม่ควรเรียนขับรถให้เป็นอย่างเดียว ควรเรียนรู้มารยาทต่างๆ สัญญาณต่างๆ ด้วย เมื่อไม่มีที่จอดจริงๆ ก็ต้องไม่ใส่เบรคมือให้เค้าเข็นกันได้ก็จบ
2) ถ้าซวยต้องไปเจอคนที่จอดปิดแล้วใส่เบรคมือก็ต้องแก้ปัญหาด้วยการ รอ รอ แล้วก็รอ ระหว่างนั้นก็พยายามช่วยกันไปตามหาเจ้าของรถ พวกคุณคงเคยได้ยินที่เค้าประกาศทะเบียนรถให้มาขยับตามสถานที่ต่างๆ

ทำแค่นี้ก็จบ ไม่ถึงกับต้องยิงกันใช้กำลังกันหรอก หากเหตุการณ์มันจะทำให้เกิดความเสียหายจริงๆ ก็โทรแจ้งตำรวจแจ้งความไป ปัญหาแค่นี้มันมีทางแก้ค่ะ แค่ใช้สติ สมอง ความอดทน สักหน่อย บ้านเราคงไม่ต้องเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อนอย่างนี้ เถื่อนยิ่งกว่าเมืองคาวบอยซะอีก
comment42:
comment43:เคยจอดในซองที่เดอะมอลล์ บางกะปิมีรถมาจอดขวางดึงเบรคมือด้วย ยืนหันซ้ายหันขวามองหายาม
กว่ายามจะว่างมาดูก็ราวสิบกว่านาที..บอกยามไปประกาศหาเจ้าของ ยามหายไปพักใหญ่ๆเลยค่ะ
เรายืนรอต่อ..คิดว่าประกาศแล้วเดี๋ยวคงมา..ปรากฎว่ายามไม่ได้ไปแจ้งประชาสัมพันธ์อะไรเลย

เราบอกอีกว่าให้วิทยุไปบอกหัวหน้า...ให้เขาไปแจ้งประชาสัมพันธ์ให้หน่อย ทุกอย่างเหมือนเดิม
อดทนรอไปค่ะ..เกือบๆ40นาทึได้มั้ง เจ้าของรถกระบะสีส้มมาเห็นเรารอ แต่ก็ไม่มีขอโทษซักคำ
มีรถ แต่ไม่มีมารยาทในการใช้รถ
comment44:ผมนี่เคยเจอที่จุดจอดมอไซด์ในเดอะมอลบางกะปิเลย ขี่มอไซด์เข้าจอดในซองปุ๊บ ทอมกับดี้คู่นึงขี่ตามมาแล้วจอดปิดท้ายผมปั๊บ ผมหันไปดูตอนแรกก็นึกว่าคงกำลังหาช่องจอดมั้ง เลยดับเครื่องลงมอไซด์แล้วช่องจอดมันก็แคบ ล็อครถมอไซด์เสร็จหันกลับมา อ้าวววว มันยังอยู่ ยังปิดท้ายอยู่ผมก็คิดอยู่แป๊บนึงแล้วก็ค่อยเขยิบๆออกมา ตอนนั้นผมก็ไมโกรธนะพอดีรีบไปจ่ายตังด้วย แต่พอคิดดูแล้วมันก็แปลกดี ที่ตั้งเยอะมันจะมาปิดทางผมทำไมแล้วมอไซด์ด้วยไม่ใช่รถยนต์ แล้วตอนนั้นคนขับมันก็นั่งเฉยนะแต่คนที่มาด้วยกันก็เหลือบๆมองผมอยู่ ถ้าจังหวะนั้นผมอารมณ์ไม่ดีนะยาวแน่นอน
comment45:ถ้ามีรถมาจอดปิด ถ้าเราไม่รีบ เราจะรอสักพัก สังเกตว่าเขาทำอะไร น่าจะอีกนานมั้ย ถ้าเรารีบ เราจะตบไฟเลี้ยว ดูว่าเขาขยับให้รึเปล่า ถ้าไม่ขยับ จะลงไปบอกเขาดีๆ ว่ามีธุระ รบกวนขยับให้หน่อยได้มั้ย
ถ้าดึงเบรคมือไว้ เจ้าของรถไม่อยู่ จะตามยาม ไม่ก็ติดต่อประชาสัมพันธ์ประกาศให้เจ้าของมาขยับ
ถ้าคนที่จอดขวางลงไปซื้อปลาหมึกย้อนว่ารอไม่ได้ใช่ป่ะ ก็จะบอกว่ารอไม่ได้ค่ะ ขอความกรุณาหน่อย ในรถมีคนแก่ รีบไปเยี่ยมคน รพ. จะพาหมาไปหาหมอ อะไรก็โม้ไป แต่ไม่สาดอารมณ์แน่ เพราะกลัว (ยิ่งเป็นกลุ่มวัยรุ่นแบบในข่าว ยิ่งไม่อยากคุยนาน พวกนี้อารมณ์ร้อน ยุแยง โชว์พาวกับเพื่อนฝูง)

ที่ผ่านมารอได้ และจะพูดขอดีๆ ตลอด ไม่เคยมีปัญหากับใครแม้แต่ครั้งเดียว และโชคดีที่ทุกคนก็ขยับให้ตลอด
คือเรื่องนี้มันเล็กน้อยมากที่จะปะทะคารม ถ้าปะทะมันเสียเวลา เสียสุขภาพจิต จะไปสั่งสอนมัน จะบอกว่ามันผิด มันก็คงไม่ฟัง เพราะมันก็คงรู้ว่ามันผิดแต่มันอยากจะทำ ไปไฟ้ทเรื่องที่มันคอขาดบาดตายดีกว่า เช่น ขับชน
เรียกว่าปลงกับเรื่องการขับรถยนต์ของคนไทยแล้วก็ได้ ยิ่งรถตู้ แทกซี่ขับได้แย่มาก ยังไม่รวมเด็กที่เอารถพ่อแม่มาขับอีก หลากหลายวุฒิภาวะ บางคนมันยากจะคุย หรือไปสั่งสอนว่าคุณผิดนะ มีใบขับขี่ก็น่าจะรู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ บางคนมันรู้แต่มันตั้งใจที่จะทำผิด บอก หรือด่าไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา ได้แต่ภาวนาให้มันไปเจอตอในอนาคต สาธุ
comment46:เจอมาแล้วครับ 
เที่ยวน้ำตกอยู่กลางป่า พี่ท่านมาทีหลัง หาที่จอดไม่ได้ จอดปิดท้ายรถผมเลย 
ทั้งเบรคมือ เกียร์ใส่ครบทุกอย่าง เพราะถ้าไม่ใส่ รถจะต้องไหลมาชนรถผม 
นั่งรอเป็นชั่วโมง ถามแม่ค้าที่ขายของข้างๆ แถวนั้นเขาบอกไม่รู้ว่ามาจอดตอนไหน ไม่รู้จักคนจอดด้วย 
ป่านนี้คงเล่นน้ำเพลินอยู่ ผมเดินสอบถามร้านอาหารทุกร้านครับ ... แต่ไม่มีใครเป็นเจ้าของ 
ให้เวลารออีกครึ่งชั่วโมง ก็ยังไม่มีมา  

ลองนึกภาพนะครับ จากที่จอดรถลงไปเล่นน้ำตก มันไกลไม่น้อย รถจอดเป็นร้อยคัน คิดดูว่าคนมันเยอะขนาดไหน

โชคดีที่รถที่จอดอยู่แถวหน้ารถผม ขยับออก ผมจึงโยกรถตัวเองเดินหน้าถอยหลัง เดินหน้าถอยหลังอยู่หลายเที่ยว จึงมุดออกมาได้ 
แต่ก่อนออกมาระหว่างที่รอ ใช้กระดาษ A4 กับปากกาเมจิกที่ผมมีอยู่ในรถ เขียนคำอวยพร ใช้ที่ปัดน้ำฝนหนีบไว้ที่หน้ากระจกรถคันนั้นแล้ว 
สังเกตุดูอาการของคที่เดินขึ้นมาจากน้ำตก ได้อ่านข้อความอวยพร ทุกคนมีรอยยิ้มครับ ....

ถึงวันนี้ ผมไม่รู้ว่า ผมหรือเขาที่โชคดี ที่ผมขยับรถออกมาได้ก่อน
comment47:อีกสถาการณ์หนึ่งครับ 
เมื่อปีปลายปี2015 ผมไปเป็นอาสาสมัครช่วยงานแข่งขันกีฬาระดับทวีป ระดับโลกรายการหนึ่ง (ย่านอมตะนคร)
ที่เรียกว่าระดับโลก เพราะมีนักกีฬาฝีมืออันดับต้นๆของโลกมาแข่งขัน 
วันแรกของการทำงาน ผมนำรถไปจอดที่ลานจอดรถ มี จนท จัดระเบียบการจอด โบกรถเข้าจอดให้เรียบร้อย 
จอดตามช่อง ตามแถว ไม่มีปัญหา .... และผมก็สบายใจก้วยเพราะเคยทำงานกับรายการนี้มาหลายปีแล้ว 
พอการแข่งขันจบลงในวันแรก  ผมกลับมาที่ลานจอดรถ รถผมหายไปจากช่องจอด เวลานั้นมันโพล้เพล้แล้ว 
ตัวสั่น เหงื่อแตก รถหาย......อารมณ์ผมในสถาการณ์นั้นผมสามารถทำอะไรใครก็ได้ 
เจ้าหน้าที่ที่เคยโบกรถก็หายหมด รถที่จอดเต็มลานเหลืออยู่ไม่ถึง 10%
ผมวิ่งไปสอบถาม จนท ที่จัดคิวรถรับ-ส่ง ... เขาบอกว่าต้องถามยาม 
แล้วยามละ อยู่ไหน กลับกันหมดแล้ว 
สักพักมี รปภ ขัยรถมาตรวจ พี่ๆที่จัดคิวรถ ก็ช่วยเรียก รปภ ท่านนั้นมา
ผมบอกว่า รถผมจอดตรงนี้ แล้วรถผมหายไปจากที่จอด ... จะทำยังไง 
รปภ ท่านนั้น  แนะนำตัวเองว่าเป็น หัวหน้า รปภ 
หัวหน้า รปภ: รถพี่ที่จอดตรงนี้ใช่หมั๊ยครับ?
ผม: ใช่ครับ 
หัวหน้า รปภ: รถของคุณพี่ใช่คันที่จอดอยู่ที่รั้วตรงโน้นนนนนนน หมั๊ยครับ ?
ผม: ห๊ะะะะะะ .... ไม่รู้ (เพราะมองไปไกลมาก)  ถ้าใช่แล้วมันไปจอดตรงนั้นได้ยังไง?  ใครขับไป? ใครมีกุญแจ?  
                 (แต่ก็เริ่มใจชื้นเพราะเห็นแล้วและคิดว่าเป็นรถเรา)
หัวหน้า รปภ: พี่ครับ...ผมขอโทษครับ รถพี่จอดขวางรถข้างใน เขาจะออก เขาออกไม่ได้ ผมเลยให้ จนท เอารถยกมาลากรถพี่ไปไว้ตรงนั้น 
ผม: ตอนเช้าที่ผมมาจอด ก็มี จนท โบกให้ผมมาจอดตรงนี้นะ และการจอดก็ตามแถว ไม่ได้มีเหลื่อมล้ำ นอกแถวเลย แล้วบอกรถผมขวางได้ไง???
หัวหน้า รปภ: ใช่ครับ รถพี่จอดถูกต้อง ไม่ผิดเลยครับ แต่มันมีรถคันอื่นมาจอดปิดท้ายรถุคันที่จะออก และไม่สามารถขยับได้ ยกลากก็ไม่ได้ 
                  เลยต้องเลือก ยกลากรถไปออกไปแทน ..ผมต้องขออภัยด้วยนะครับ 
ผม: (โมโหแรงมากๆๆๆ พูดไม่ออก  นี่กรูมาทำงานแล้วยังโดนเองด้วย) 
หัวหน้า รปภ: พี่ครับ ผมจำพี่ได้แล้วครับ เพื่อเช้าที่พี่ทักผมและขอยืมปากผม ตรงประตูโน้น ใช่หมั๊ยครับ
ผม: ใช่ครับ ขอบคุณมากนะที่ให้ยืมปากกา เอ้านี่ปากกาคุณ ผมคืนให้ 
หัวหน้า รปภ: ขออภัยจริงนะครับพี่ 
ผม: ครับ ......เดินอีกเกือบ500เมตรไปเอารถ
comment48:"ปลาหมึกร้านไหนอะน้อง พี่จะไปซื้อบ้าง อร่อยมั้ย น้องคนแถวไหนครับ มาเที่ยวกันเหรอท่าทางสนุกกันนะ"

"เอ้อ เดี๋ยวพี่จะออกรถละ ช่วยเลื่อนรถให้นิดนึงได้มั้ยครับ"

"ได้ครับพี่ เลื่อนให้เลยครับ เดินทางปลอดภัยนะครับ"


#ใช้สติ #ภาษาสุภาพ #ถ้อยทีถ้อยอาศัย #ไม่มีเรื่อง #ไม่มีใครตาย
comment49:คนขับรถตู้ยังอยู่ดีมั้ยนี่ คนนี้เก๋าสุด จอดรถขวาง ทะเลาะผู้ใหญ่ หาเรื่องให้เด็ก สุดท้ายเด็กตาย
เราก็มัวทะเลาะเรื่องไรกันก็แล้วแต่

ไอ้นี่ต้นเหตุชัดๆ นั่งสบายใจเฉิบ ดูคลิปไปคงภูมิใจ ผลงานการเสี้ยมของมันแท้ๆ
comment50:ข้อแรกที่ควรยึดถือก็คือการจอดรถขวาง ไม่ใช่ความผิด ตัดสินคนดีเลวจากการจอดรถขวางไม่ได้

เราเป็นได้ทั้งไปขวางเขา และเขามาขวางเรา แล้วแต่สถานการณ์

ควรแสดงออกน้อยๆ และสุภาพ ทำเป็นกันมั้ย นิสัยเก็บกดได้ทีขี้แพะไหล หาเรื่องระบายกับคนไม่รู้จัก
จะอันตรายกับตัวที่สุดก็ตอนนี้ คนสติดีจะรู้ตัวว่าจอดขวาง จะมีความเกรงใจ และรู้สึกผิดในตัว 
ในใจพร้อมจะขยับรถให้ทุกคน ก็แค่บอก

ส่วนบอกให้เขาถอยรถให้ แต่ได้เรื่องมาแทน ผมก็ทำไม่เป็นเหมือนกัน
comment50-1:ทำไมจะไม่ผิดครับ
เอามาตราไหนดี 
ม.57(9),148
ม.57(15)148
ม.54,148
comment50-2:ก็คิดกันแบบนี้ ทำถูกกฏหมายแต่ไร้น้ำใจ
ไม่สนจรรยาบรรณ เดือดร้อนอ้างแต่ใครยิงใครก่อน
ยิงกี่นัด ตายมั้ย แต่อารมณ์คน มารยาท ไม่สนใจ

กฏหมายคือ ultimate power ในฐานะของการเป็นประชาชน
อ้างกฏหมายทุกอย่างจบ แต่อ้างแต่กฏหมายมันจะอยู่ยากมั้ย
comment50-3:ทำไมเอาน้ำใจมาอ้างทำผิดกฎหมายล่ะครับ?
แค่ทำตามกฎหมายไม่จอดรถขวางนี่มันทำให้การใช้ชีวิตอยู่ยากเหรอครับ?
เพราะคนเรามักง่าย ทำตามๆกัน คนนู้นก็ทำคนนี้ก็ทำ มันถึงไม่พัฒนาอย่างนี้

แล้วการจอดขวางมาอ้างจรรยาบรรณได้ยังไงครับ จรรยาบรรณคือการประพฤติกรรมอันเหมาะสม
การจอดขวาง ทำผิดกฎจรจาร ทำคนอื่นเดือดร้อนนี่ถูกจรรยาบรรณหรือครับ?
แถมผิดจรรยาบรรณตั้งแต่ทำผิดกฎหมายแล้วครับผม
comment50-4:I'm not gay!!
comment50-5:
comment50-6:
comment50-7:คนขับถตู้มาตอบ?
comment51:ถ้าเจอแบบลุงวิศวะ เราก็คงนั่งบ่นอยู่ในรถ แล้วก็รอ พอดีไม่มีปืน แล้วก็เป็นพวกชอบด่าให้ตัวเองได้ยินคนเดียวมากกว่า #ป๊อดน่ะ

แต่ถ้ากรณีจอดไว้ แล้วกลับมาเจอรถจอดขวางแถมดึงเบรกมือด้วยนี่มีปรี๊ดแตกเหมือนกันนะ 
อีบ้าจอดบังแล้วเผือกดึงเบรกมือทำด๋อยอะไร 
แต่พอเจ้าของรถคันนั้นมาก็ไม่ได้ด่าหรอก แค่บ่นๆๆๆๆๆ ทำหน้าโหดๆ ใ่ส่
ไม่ใช่อะไรหรอก คนจอดรถแบบนี้มักไม่ใช่คนดีและอาจมีปืน #ป๊อดเหมือนเดิม
comment51-1:คิดเหมือนเราเลย จะเดินเข้ารถแล้วบ่นงึมงำคนเดียว ถ้าโกรธมากหน่อย จะโทรจะไปด่าให้แฟนฟัง 555+
comment52:เราเคยด่าเลยค่ะ
อีกฝ่ายถาม เป็นใคร แน่มากจากไหน
เราถือว่าอันธพาลชั้นต่ำ ไม่สนใจเดินหนี
กลับมารถเราเป็นรอยโดนขูดเป็นแนว 
ผู้ชายบางคน นึกว่าออกมาจากท้องหมา
comment53:ส่วนใหญ่ที่เจอเราจะรอค่ะ 
รอสักพักถ้ามันนานเกินไปและถ้ามีคนขับอยู่ในรถที่ขวางทางแต่ไม่มีท่าทีกระตือรือร้นที่จะขยับหนี เราจะโมโหมากค่ะ
แต่แปลกนะเรารอได้ถ้ามันไม่นานและมีเหตุผลที่ต้องรอ แต่ส่วนใหญ่ที่เราเจอประจำคือคนพวกนี้มักคิดว่าการขวางทางไม่ใช่สิ่งผิดอะไร และมักจะไม่สนใจว่าเราจะรอนานแค่ไหน ไม่ฮือไม่อือเฉยเมย(ทำท่าทีประมาณว่าเรื่องของ) มันก็เลยไม่แปลกที่คนเจอเหตุการณ์แบบนี้จะโมโห

อีกกรณีที่เคยเจอแต่หลายปีแล้ว ยังเคืองใจอยู่ไม่หาย ที่ห้างดังในหัวหิน
สามีและเราจอดรถปกติ พาลูกไปกินข้าวเดินเล่นในห้างน่าจะ2-3ชั่วโมง เดินลงมาลานจอดรถเจอจอดขวางหน้ารถเราและใส่เบรกมือ ขยับไม่ได้สิคะ(ลูกยังเล็ก2ขวบ ถึงเวลานอนกำลังง่วงและงอแง) ยืนรอสักเกือบ10 นาทีได้ ยามเดินมา 
พี่ยาม : มาช่วยเข็นรถ แต่เข็นไม่ได้
เรา     : พี่ช่วยประกาศได้มั้ยค่ะ ว่าให้เจ้าของรถคันนี้มาขยับรถให้หน่อย
พี่ยาม : เดินไปดูป้ายทะเบียนด้านหลัง สรุป! รถไม่มีทะเบียน พี่ยามบอกไม่มีทะเบียนก็ประกาศไม่ได้ แล้วรีบเดินหนีไป
เรา     : อ้าว! ก็ประกาศว่า รถยี่ห้อนี้ สีนี้ไม่มีทะเบียนสิพี่
           รถไม่มีป้ายทะเบียนในห้างจะมีสักกี่คันที่กล้าขับมาเจ้าของรถจะไม่รู้ตัวเลยหรอ 
           ถ้าได้ยินประกาศ แต่พี่ยามไม่ฟังรีบเดินหนีไป เราอุ้มลูกวิ่งตาม แต่ตามไม่ทัน 
          (สามีเราเป็นคนอารมณ์ร้อนค่ะ ณ จุดนั้นสามีโกรธมาก เราต้องรีบไล่ไปนั่งรอในรถ)
           สักพัก กำลังไปหยิบ สมุด+ปากกา จดยี่ห้อ สีรถ เพื่อจะเดินจากชั้นจอดรถไปจุดประชาสัมพันธ์(ห่างกันมากกก)
           เราอุ้มลูกยืนจดอยู่ ท่าทางของเรากำลังร้อนใจ
จข.รถ : เดินมาพอดี เดินมามองหน้าทำเหมือนเป็นเรื่องปกติ ไม่ขอโทษสักคำไม่ได้ทำหน้าสำนึกผิดสักนิด แล้วก็ขึ้นรถไป 
          (ที่สำคัญคือนางหน้าตาดี หุ่นดี ทุกอย่างดูดีแต่จิตใจช่างแตกต่างกับหน้าตาซะเหลือเกิน)

*ใจจริงอยากขึ้นไปต่อว่าทางห้างเรื่องยามเหมือนกันติดที่ลูกกำลังงอแงง่วงนอน และที่สำคัญคือทริปนี้ไปเที่ยวทะเลเพื่อหาความสุขให้ครอบครัว เลยระงับอารมณ์โกรธลง ถ้าไม่มี2สาเหตุที่ว่ามา เราอาจโวยวายจนทำให้ทริปเก็บเกี่ยวความสุขของครอบครัวหมดสนุกกันเลยทีเดียว*
comment54:เพิ่งเมื่อวานนี่เองครับ โดนจอดซ้อนคันไม่มีทางออกเลย
ยืนรอครับ เปิดประตูด้านซ้ายไว้ให้เห็นชัดๆว่ารอออก
สักพักเขาก็มาเลื่อนให้พร้อมกับบอกว่า ขอโทษนะครับ
ผมก็ตอบกลับไปว่า ไม่เป็นไรครับ แล้วก็ต่างคนต่างไป
#เวลามีเยอะไม่รีบ #ไม่ชอบกินปลาเก๋า
comment55:ไม่ใช่เพราะข่าวนี้นะ.แต่ผมเคยเจอครับ ไม่ได้ด่าคำหยาบใส่ผมหรอก.แต่ก็เสียงแข็ง. ผมทำอะไรไม่ได้.ผมเลยตอบ.ได้ครับ. แล้วลงมายืนสูบบุหรี่รอตรงไกล้ๆรถเค้านั้นแหละ . ผมสูบได้ คำสองคำ.เค้าก็รีบย้ายรถหนีเลย
comment56:เราไม่ควรมีเรื่องค่ะ ในสังคมเราทุกวันนี้เกิดเหตุการณ์แย่ๆก็เพราะอารมณร้อน
ดังนั้นเราควรจดจำเลขทะเบียน
แล้วเผาพริกเผาเกลือสาปแช่งให้มันไปชนเสาไฟฟ้าค่ะ 
นี่เป้นวิธีที่ดีที่สุดแล้ว 

คนไม่มีมารยาทการขับรถจนติดเป็นสันดานก็ไม่ควรต้องขับค่ะ
comment57:
comment57-1:ดีๆ ชอบๆๆ
comment58:ตั้งเต คือ...
comment58-1:หาได้ใน อากู๋
comment59:ถ้ากำลังจะออก ต้องลงจากรถ เดินไปบอกเลยค่ะ 
"ขยับรถหน่อย กำลังจะออกแล้ว เดี๋ยวพี่ถอยมาจอดช่องเราก็ได้" ประมาณนี้

แล้วถ้าสมมุตว่าถ้าคุณเจอเจ้าของรถ แล้วบอก คุณคะ ช่วยขยับรถหน่อยค่ะ จะออก แล้วเจอสวนมาว่า
ลงไปซื้อปลาหมึกแค่นี้ รอไม่ได้ใช่ปะ โธ่เอ้ยยย เยxแม่ แบบนี้คุณจะทำอย่างไร และจะรู้สึกเช่นไร 
หัวเสีย เดินกลับขึ้นรถ แล้วกร่นด่าในรถ เราคงไม่ต่อปากต่อคำด้วย
comment60:รอครับ..รออย่างเจียมเนื้อเจียมตัวครับ
comment61:รอจนมันมาเลื่อนครับ เว้นว่า มันคอขาดบาดตาย ก็จะชนออกไปครับ
comment62:ถ้าเป็นเรา เราจะพูดกับเขาดีๆ ถึงเขาจะไม่พูดดีก็ตาม ก็จะอดทนไว้ เพราะเราไม่เอาอะไรแลกกับคนแบบนี้
comment63:รอค่ะ รอจริงๆเพราะไม่รู้จะไปตามเจ้าของรถที่ไหน 
แต่ถ้าแบบในคลิป เราบอกเขาขยับ เขาบอกแปปเดียวพี่ แบบในคลิป เราก็รออยู่ดี คงบ่นๆในรถแต่ก็รอ ฉะนั้นคิดว่าคงไม่โดนด่าแบบลุง
comment64:ถ้ากรณี  เจอรถจอดขวาง แล้วมีคนขับอยู่ด้วย

ก็คงจะไม่ไปบีบแตร กระพริบไฟใส่ เดี๋ยวนี้แค่กระพริบไฟใส่กันก็มีเรื่องกันมาหลายเคสแล้ว 

แต่จะลงไปพูดกับเขาดีดีแบบสุภาพชน ว่า " พี่คะ ช่วยกรุณาเลื่อนรถให้หน่อยได้ไหมคะ " 
 ( คนเราถ้านิสัยไม่ได้แย่โดยสัน ดาน  .. เราพูดจาดีก็น่าจะมีน้ำใจขยับรถให้ )
comment65:บอกเค้าไปว่าฝากซื้อปลาหมึกด้วยสองไม้
แค่คิดชีวิตก็เปลี่ยนแล้วคะ55555
comment66:เปลี่ยนมาขับรถแบบนี้ครับ

ไม่มีใครกล้าจอดขวางคุณแน่
comment67:คุยกับเขาดีๆคะ เพราะคนแบบนี้ไม่ควรที่จะเปลืองน่ำลายคุยด้วย
comment68:พูดเลวๆ แบบนี้ ต้องมองหาตัวช่วยก่อน 
ตำรวจ หรืออาสาสมัครกู้ภัย
ถ้าไม่มีก็ต้องรอ ไปแลกกับมันคงไม่คุ้มกัน
comment69:ซื้อเบียร์เลี้ยงมันครับ แล้วมันจะโดนตำรวจจับตรวจแอลกอฮอล


ล้อเล่นเล่นนะ

ถ้าโดยนิสัยผม ผมคงรอ 

เพราะผมไม่ค่อยสู้คน แล้วก็ไม่ชอบขี้บ่น

หงุดหงิดแต่ก็นั่งฟังเพลง เล่นไลน์เล่นเฟสไป ทำไรไม่ได้อยู่ละ
comment70:ผมมองว่าไอ้คนขับตู้ผิด จอดรถผิดกฏหมายเขาขอออกก็ไม่ขยับให้ไม่มีน้ำใจ ไม่มีมารยาทไม่มีความสำนึก มีเรื่องแล้วมันก็หาย ถ้ามันเห็นเขาจะออกก็น่าจะรู้ตัว ขยับเลยไม่ต้องให้เขามาขอเพราะมันไปจอดซ้อนคันบังเขา มันคนขับรับผิดชอบรถถ้ามันจะขยับให้เขาไอ้พวกเด็กพวกนั้นจะทำไรได้และวันนี้มันก็คงยังไม่ตาย นี่ไม่ขยับไม่พอหาเรื่องเขา เอารถไปจอดให้เด็กเห่อขนลงไปหาเรื่องชาวบ้านเพื่อมัน
comment71:ทุกวันนี้พวกขับเหี้ยมๆเยอะมาก นึกจะจอดตรงไหนก็จอด แต่ที่เจอส่วนใหญ่ก็มักจะเลื่อนให้ อาจช้าบ้าง อาจมีชักสีหน้า ก็ทำเป็นไม่เห็นไปซะ ชีวิตผมยังมีอะไรให้ทำอีกเยอะแยะ ไม่จำเป็นต้องไปบวกกับใคร

สำหรับใครที่คิดจะบวก ก็นึกดูดีๆว่านอกจากความสะใจแล้วได้อะไรมาบ้าง แล้วหากเกิดเหตุบานปลายจะคุ้มมั๊ย เสียทั้งเงิน เสียทั้งเวลา เสียอนาคตหรืออาจถึงเสียชีวิต แต่ถ้าใครคิดว่าชีวิตไม่มีอะไรจะเสียเเล้วบวกไปเลยครับ
comment72:เคยใช้ชีวิตอยู่ชลบุรี  ค่ะ เลิกงานประมาณตีหนึ่งขับรถมาเจอรถยนต์ขับย้อนศรด้วยความเร็วพุ่งเข้ามาเลย  ด้วยความตกใจแฟนเลยร้องว่าอ้าวทำขับรถอย่างนี้  แค่นี้จริง ๆ ปรากฎว่าโดนขับตามดีนะ  ที่รอดมาได้จนทุกวันนี้  อยู่ที่นั่นต้องทำตัวลีบๆไว้  ห้ามมีปากเสียงรักษาชีวิตไว้ดีกว่า
comment73:คุยกันดี ๆ บอกขอออกก่อน ถ้ายังไม่ได้ผล ก้อลงไปซื้อของแบบพวกมัน จะได้ของกินของใช้ที่คาดไม่ถึงกลับบ้าน
comment74:"โธ่เอ้ยยย เยxแม่"  ระบุให้ชัดเจนด้วยครับ ใครด่าใคร
comment75:ทำใจเถอะ ยุคนี้คนที่มีความเป็นคนดีๆหาได้น้อยมาก มาดูตัวอย่างที่บ้านนอกบ้านผม พวกที่จอดรถแบบทุเรศๆดูทะเบียนแล้วจะรู้ว่ามาจากเมืองไหน
comment76:หงุดหงิดเลยครับเจอแบบนี้ เคยเจอมาแล้ว..ไปแจ้ง รปภ.หรือเจ้าของรถมาขยับ 

ถ้าเค้ามาถึงรถแล้วขอโทษ ก็ทำให้เราใจเย็นลงบ้าง แต่ถ้ามาแล้วด่าใส่นี้ ของขึ้นเหมือนกัน 5555
