title:รบกวนช่วยแชร์ เพื่อแก้ข่าว กรณี สาวชลบุรี ใส่เกียร์ผิด เสยขอบปูน เมื่อวันที่ 26/2/60
comment:สวัสดีค่ะ เพื่อนๆ ชาว พันทิป 

เราชื่อ วิชชุดา จันทร์รุ่งเรือง เราและครอบครัว เกิดอุบัติเหตุ รถเสยขอบปูน เกือบตกทะเล 
เหตุการณ์ เกิดที่ซอยจิตต์ประสงค์ ต. บ้านโขด จ. ชลบุรี เวลาประมาณ 14:30 น. 

เหตุการณ์มีอยู่ว่า
ในรถมีอยู่ 5 คน คือ สามีเราเป็นคนขับ ยายนั่งข้างคนขับ เราและหลานอีก 2 คน นั่งด้านหลัง 
หลังจากกลับมาจาก Lotus เพื่อไปซื้อน้ำดื่ม และ ของใช้ต่างๆ โดยมีน้ำ 20 แพค อยู่หลังรถ

พอถึงในซอยบ้าน เราได้ขับรถเข้ามาเพื่อจะกลับรถที่ท้ายซอย ซึ่งท้ายซอยเป็นซอยตันติดทะเล  
ตอนจะตีวงกลับรถ สามีเราจะเหยียบเบรค เพื่อเปลี่ยนเกียร์ ซึ่งนึกว่าขาอยู่ที่เบรคแล้ว 
แต่จริงๆแล้วขาอยู่ที่คันเร่ง เลยเหยียบคันเร่งเข้าไป 
ทำให้รถพุ่งเกยขอบฟุตบาทตามภาพข่าว

ซึ่งตอนเกิดเหตุ เราไม่รู้ว่ารถอยู่ตรงไหน รู้แค่ว่ารถติดและไปต่อไม่ได้ และตกขอบแน่นอน 

หลังจากเกิดเหตุ เราได้ลงจากเป็นคนแรก โดยลงจากจากประตูด้านหลัง ฝั่งคนนั่ง ฝั่งซ้าย โดยเปิดประตู เพื่อดูก่อน ว่าสามารถลงได้หรือไม่ 
ปรากฎว่ามันลงได้ เพราะทางฝั่งซ้าย รถเลยไปแต่ล้อด้านหน้า 
เราเลยรีบให้หลานซึ่งนั่งอยู่ด้านหลังลงมาก่อน แล้วก็ให้ยายลงมา จากนั้นก็สามีเราที่เป็นคนขับ ลงมาคนสุดท้าย 
และได้ประสานงานขอความช่วยเหลือจากตำรวจ และประกัน 

ประเด็นมีอยู่ว่า คนรู้จักในซอย 1 คน เป็นคนของกู้ภัย ได้เรียกนักข่าวมาทำข่าว 
ซึ่งนักข่าวมา 2 คนเป็น วีดีโอ 1 คน ช่างภาพ 1 คน ได้มาถ่ายภาพ และมีการพุดคุยว่า 
จะนำเรื่องไปแจ้งเทศบาล เพื่อเขียนรายงาน เรื่องการขอขยายพื้นที่กลับรถ และให้เราเป็นคนเล่าเหตุการณ์ทั้งหมด 

เราก็เล่าไปตามด้านบน และย้ำว่าสามีเป็นคนขับ เนื่องจากเราขับรถไม่เป็น

หลังจากนั้นได้มีการนำเรื่องของเรา ไปลงข่าว และลงว่าเราเป็นคนขับ ตามนี้

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/742456
https://www.dailynews.co.th/tags/ใส่เกียร์รถผิดม
http://news.mthai.com/general-news/551313.html
http://www.thairath.co.th/content/868340
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/742456
http://news.tlcthai.com/news/824972.html
http://m.siamchatroom.com/s/189593
http://mono29.com/episode/130552.html
http://m.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1488120661
http://news.sanook.com/2175094/
http://www.now26.tv/breakingnow/120082
http://www.soccersuck.com/boards/topic/1473376
http://news.sanook.com/2175094/
https://www.youtube.com/embed/07XBSU64D-g?autoplay=1
http://www.bangkokhotnews.com/2017/02/blog-post_804.html

เรางงหนักมากว่าเขียนไปอย่างนี้ได้อย่างไร เรื่องเลยเถิดไปจนออกสื่อครบทุกช่องทาง แบบเร็วมาก คือนักข่าวบิดเบือนความจริง ตั้งแต่คนขับ คนนั่ง เหตุการณ์ เอาประเด็นผู้หญิงใส่เกียร์ผิด ชูขาย 
และสื่อก็ไม่ได้มีการตรวจสอบ เอาเรื่องราวเราไปเป็นประเด็นมากมาย

เราเลยอยากขอความเป็นธรรม ด้วยการเล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งหมด เพื่อชี้แจงความบริสุทธิ์ ตามด้านบน และสรุป ดังนี้
1. เราขับรถไม่เป็น ไม่ได้เป็นคนขับในเหตุการณ์นี้
2. เราไปกับ ยาย หลานและสามี ไม่ใช่แม่
3. สามีเราไม่ได้ใส่เกียร์ผิด คือเขาเหยียบผิด ซึ่งมันเป็นอุบัติเหตุ และอุทาหรณ์ ที่เราและครอบครัว จำไปจนวันตาย
4. ไม่มีการเล่นโทรศัพท์ ฟังเพลง ในขณะขับรถแน่นอน

เหตุการณ์นี้เป็นอุบัติเหตุ ที่เกิดขึ้น สติสำคัญมากที่สุด ซึ่งในภาพถ่ายที่นักข่าาว ถ่ายและเอาไปลง เป็นเรายิ้มร่า และเป็นการอ้างว่าจะใช้เพื่อนำเรื่องไปแจ้งเทศบาล ในส่วนการร้องทุกข์ชาวบ้าน เพื่อให้เกิดการแก้ปัญหาภายในซอย
และมันหลังจากเกิดเหตุการณ์มากว่า 3 ชั่วโมง วึ่งเราดึงสติกลับมาได้แล้ว และครอบครัวเราก็หายจากอาการตกใจ และช่วยกันแก้ปัญหา ประสานงานทุกอย่าง

อุบัติเหตุมันเกิดแค่เสี้ยววินาที เราไม่ได้อยากให้มันเกิด เราไม่ได้อยากเป็นข่าวในทางที่ไม่ดี 

การที่นักข่าว เอาเราไปเขียนแบบเสียหายและทุกสื่อ กลับนำไปออก โดยไม่ได้มีการสอบถาม หรือสอบหาความจริง มันยุติธรรมกับเราและครอบครัวหรือไม่ 

อยากฝากเรื่องนี้ให้เป็นอุทาหรณ์ให้กับทุกคน 
รบกวนเพื่อนๆ ที่เคยเจอกับเหตุการณ์ สื่อบิดเบือนเนื้อหาข่าว เราพอมีช่องทางในแก้ไขอย่างไร บ้าง รบกวนแนะนำให้ด้วยค่ะ 





ขอบคุณล่วงหน้าเลยค่ะ 
วิชชุดา จ.
comment1:เห็นรูปแล้วหัวใจจะวาย   น่ากลัวมาก  เออ ว่าแต่ว่า  ผสข.เค้าลืมถามคำถามยอดฮิตรึเปล่า  >>>>  แขวนพระอะไรครับ  <<<<                                                
(ถ้าแคล้วคลาดขนาดนี้ต้องหลวงปู่ทวดแน่ๆเลย)
comment2:ช่าวใส่ไข่ครับ
comment3:เห็นพาดหัวข่าวก็โกรธแล้ว 
เพื่อนเราเอง

เดี๋ยวกระจายข่าวให้นะแก
comment4:รบกวนช่วยแชร์ เพื่อแก้ข่าว กรณี สาวชลบุรี ใส่เกียร์ผิด เสยขอบปูน เมื่อวันที่ 26/2/60
อุบัติเหตุ  ร้องทุกข์  นักข่าว  คุ้มครองผู้บริโภค  เตือนภัย 
กระทู้คำถาม
สวัสดีค่ะ เพื่อนๆ ชาว พันทิป 

เราชื่อ วิชชุดา จันทร์รุ่งเรือง เราและครอบครัว เกิดอุบัติเหตุ รถเสยขอบปูน เกือบตกทะเล 
เหตุการณ์ เกิดที่ซอยจิตต์ประสงค์ ต. บ้านโขด จ. ชลบุรี เวลาประมาณ 14:30 น. 

เหตุการณ์มีอยู่ว่า
ในรถมีอยู่ 5 คน คือ สามีของเราเป็นคนขับ ยายนั่งข้างคนขับ เราและหลานอีก 2 คน นั่งด้านหลัง 
หลังจากกลับมาจาก Lotus เพื่อไปซื้อน้ำดื่ม และ ของใช้ต่างๆ โดยมีน้ำ 20 แพค อยู่หลังรถ
แก้ไขค่ะ
พอถึงในซอยบ้าน สามีของเราได้ขับรถเข้ามาเพื่อจะกลับรถที่ท้ายซอย ซึ่งท้ายซอยเป็นซอยตันติดทะเล  
ตอนจะตีวงกลับรถ สามีของเราจะเหยียบเบรค เพื่อเปลี่ยนเกียร์ ซึ่งนึกว่าขาอยู่ที่เบรคแล้ว 
แต่จริงๆแล้วขาอยู่ที่คันเร่ง เลยเหยียบคันเร่งเข้าไป 
ทำให้รถพุ่งเกยขอบฟุตบาทตามภาพข่าว

ซึ่งตอนเกิดเหตุ เราไม่รู้ว่ารถอยู่ตรงไหน รู้แค่ว่ารถติดและไปต่อไม่ได้ และตกขอบแน่นอน 

หลังจากเกิดเหตุ เราได้ลงจากเป็นคนแรก โดยลงจากจากประตูด้านหลัง ฝั่งคนนั่ง ฝั่งซ้าย โดยเปิดประตู เพื่อดูก่อน ว่าสามารถลงได้หรือไม่
comment5:อยากนี้ถือว่าทั้งผิดจรรยาบรรณสื่อ
ทั้งผิดกฏหมายด้วยนะคะ
comment5-1:จรรยาบรรณ ก็แค่ชื่อเทห์ๆ ผิดอย่างไรก็ไม่ต้องรับผิดชอบ

เรื่องเช่นนี้ก็จะเกิดขึ้นเรื่อยๆ เพราะไม่ต้องรับผิดชอบทางกฎหมาย

อยากใหมีคดีตัวอย่าง ที่เอาผิดกับสื่อที่เผยแพร่ข้อเท็จจริงแบบสะเพร่า
comment6:รับทราบ
comment7:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าการเสพข่าว อย่าฟังแค่ผู้เสนอ ข่าวครับ ดูlink ที่ส่งมาให้แล้วรู้สึกแย่ครับแค่อ่านข่าวยังไม่รู้ความจริงเป็นยังไงเอามาอ่านมาเผยแพร่กันเสนือข่าวกันสนุกสนาน  บนความทุกข์ของคนอื่น แย่นะครับ
comment8:รับทราบค่ะ
comment9:ภาพข่าวมีรูปคุณด้วย น่าจะฟ้องเสียให้เข็ด
comment10:แจ้งความเลยครับ พวกนี้ดีแต่ขายข่าว
comment11:ลอกๆข่าวกันมาหมดโดยไม่สืบหาความจริงเลย
comment12:ดีนะที่คุณเอามาเขียนบอกแบบนี้ ไม่งั้นก็เข้าใจผิดกันไปใหญ่
comment13:ควรฟ้องให้ถึงที่สุด เรียกค่าเสียหายให้หนักจากทุกสำนักที่เอาไปลงแบบบิดเบือน

ไม่ใช่เพื่อฉวยโอกาสให้ได้เงินเยอะ แต่เพื่อให้ทุกสำนักได้บทเรียนว่าทำแบบนี้

อย่าเอาไปเขียนบิดเบือนเพื่อเรียกเรตติ้งขายข่าว อย่าก็อบข่าวไปลงมั่วๆโดยไม่ตรวจสอบ

เอาให้มันเป็นเคสตัวอย่าง จะได้เป็นบรรทัดฐานในสังคมต่อไป

ทุกวันนี้วงการสื่อมีเทคโนโลยีพัฒนาแข่งกัน ก้าวหน้าไปมาก แต่จรรยาบรรณกลับถดถอยสุดๆ

ถึงเวลาต้องใส่ใจ ปรับปรุงให้จริงจังแล้วแหละ
comment14:ฟ้องครับ

ฟ้องเลยครับ

พวกสื่อ นิสัยแย่ๆ แบบนี้ ต้องเอากันบ้างครับ เรียกให้หนักๆ ครับ ... 

สื่อเดี๋ยวนี้ ไม่มีจรรยาบรรณกันแล้ว ... ( ขยะสังคม คนกดไลค์เยอะ ก็ดันเรียกว่า เน็ตไอดอล เอามาพาดลงข่าว )
comment15:รอดมาได้เพราะสติ + น้ำ 20 แพ็คนะคะ
comment16:เขาเป็นนักข่าวจริงๆ หรือแค่ให้พอมีเขียนแล้วขาย
comment17:มาชื่นชมการใช้ภาษาไทยที่ถูกต้องครับ
comment18:ที่มันผิดทั้งหมด มันเป็นเพราะต้นทาง ซึ่งก็คือนักข่าวท้องถิ่น...
comment18-1:ผมก็คิดแบบนี้ครับ น่าจะผิดตั้งแต่เริ่มต้น หรือคนที่รายงานข่าวคนแรก สื่อต่างๆเลยผิดเหมือนกันหมด
comment19:ตีไข่ใส่สี เสียจนไม่มีความจริง
comment20:ไปลง youlike เลยดีกว่า กระจายให้ทั่ว
comment21:แนะนำให้ไล่เก็บ ภาพข่าวของแต่ละสื่อไว้ก่อน ที่เขาจะลบนะครับ เผื่อเอาไว้ฟ้องร้องครับ
comment22:มาตรฐานสื่อไทยครับ
มันจะมีเจ้านึงมาทำข่าว  เขียนข่าวจริงบ้างมั่วบ้าง บางทีก็มั่วมันหมดเลย
หลังจากนั้น มันก็ copy กระจายกันไปลงทุกสำนัก  เพราะคนไทยเรียนหนังสือแบบลอกกันมา

ผมถึงพูดเสมอว่า ใครเชื่อว่าข่าวจากสื่อไทยเป็นเรื่องจริงเสมอ ก็ถือว่าโง่มาก
เพราะแค่ข่าวอุบัติเหตุรถ  ผมก็เห็นว่ามันมั่วข่าวเอามาหลอกคนประจำ
ประเภท รถ Honda Vios หรือ Toyota City ก็ยังมีให้เห็นไม่ใช่เรื่องแปลก
แล้วถ้าเป็นข่าวประเภทอื่น เรื่อง เศรษฐกิจ  การเมือง ศาสนา  ยิ่งแล้วใหญ่
ประเทศเรามันล่มจมมาถึงวันนี้  ก็เพราะสื่อห่วยๆพวกนี้นี่เอง
comment23:เด่วมันก้อผ่านไป
comment24:หลายสำนักข่าว ตาม URL เราแบนไปแล้วนะ 
แต่ก็ยังมีบางสื่อที่ยังงงว่า มันเอาไปได้ยังไง
คงคาดว่า คงก๊อบบทความกระจายกันไปเป็นทอดๆ อ่ะ

ปล. ก๊อบหน้าจอไว้ด้วยก็ดีนะ
เดี๋ยวเผื่อภายในเว็บที่คุณติดลิงค์มาให้เนี่ย เขาจะแก้ข่าวนะ
comment25:นอกเรื่องนิดค่ะ

บอกตรงๆเลยนะ เราตามไปส่องดูจาก  google earth  ว่าที่กลับรถท้ายซอยเป็นยังไง

ผลปรากฎว่า  ที่กลับรถ เป็นรูปตัว L     


ถ้า  จขทก. มาดูรูปแล้วที่กลับรถยังเป็นแบบเดิมตามภาพ

บอกเลยว่า ผู้รับเหมาชุ่ยมากๆ ใช้อะไรคิด ที่ทำที่กลับรถแบบนี้  สงสัยกลัวขาดทุน !!

ตอนทำใหม่ๆ  ไม่มีใครบ่นบ้างเหรอคะ  

ถ้าเป็นเรามาเจอที่กลับรถแบบนี้  ขับรถไปเจอคงคิดนิดนึงว่าจะกลับรถยังไง

ถ้าขับรถเล็กๆ ไม่เท่าไหร่  รถขยะที่เข้ามาในซอยคงเซ็ง !!!
comment25-1:เป็นเราคงเลือกที่จะถอยยาวดีกว่าค่ะ ไม่กล้ากลับรถในที่แคบๆแบบนั้น รถตกลงไปในน้ำไม่คุ้มเลย
comment25-2:ดูแล้วไม่น่าเป็นที่กลับรถนะครับ เหมือนทำไว้ให้เรือเทียบมากกว่า เพราะถ้าเราขับรถเลี้ยวขวาเข้าไปเวลาถอยกลับก็เจอบ้านหลังเขียวๆไม่น่ากลับได้ คงต้องโยกกันหลายรอบ
comment25-3:ที่กลับรถยนต์จริงๆจะต้องต่อปลายตามทางตรงออกไปอีก 6 ม. (จะเป็นรูปตัว T)
comment25-4:ที่สำคัญที่สุด มันควรจะมีราวกั้นกันชน กันตกด้วย
comment25-5:ตามรูปคงไม่ใช่ที่กลับรถ และไม่สมควรขับรถเข้าไป
จะเป็นอะไรก็เถอะ ผู้รับเหมาทำตามแบบของผู้ว่าจ้าง อย่าบ่นไปเรื่อยไร้ข้อเท็จจริง
comment25-6:เดินมืดๆ  ยังมีพลาดตกได้เลยนะนั่น
comment25-7:ถ้าใครที่เข้ามาบอกว่าตรงนั้นไม่ใช่ที่กลับรถ  กลับไปอ่านใหม่ จขกท. เขียนไว้ชัดเจน

** อย่าบ่นไปเรื่อย โดยแค่อ่าน 3 บรรทัด **

คงไม่ต้องให้ถึงกับบอกว่าอยู่บรรทัดที่เท่าไหร่นะ !!!
comment25-8:แหม จุดกลับนี่ ไม่ได้ถึงกับปราบเซียนหรอกนะ
แต่เฉพาะคนขับเก่งเท่านั้นเลยแหละ
comment26:นักข่าวพวกนี้ก็แบบนี้แหล่ะครับ แค่เห็นรูปก็สร้างข่าวได้ อาขีพนี้ผมไม่ค่อยให้ราคาให้ความน่าเชื่อถือเท่าไร
comment27:เหมือนข่าวคนขี่มอเตอร์ไซย้อนศร ใช้โซ่ฟาดตำรวจวันก่อน

ภาพข่าวเห็นชัดๆว่ามันมีทางด่วนอยู่ข้างบน มันต้องเป็นถนนบางนา-ตราดสิ

ทุกช่องไม่มีใครแหกตาดูเลยเหรอ รายงานว่าเป็นถนนเทพสถิตย์หมดเลย 

ถ้าเป็นการบ้านก็ลอกกันมาแบบโง่ๆเลย
comment27-1:ถนนเทพรัตนเปล่าครับ
ถ้าใช่ก็ไม่แปลกนะครับ เพราะตอนนี้เปลี่ยนชื่อแล้ว
comment27-2:ใช่ครับ เปลี่ยนชื่อเป็นถนนเป็น "เทพรัตน" แล้วครับ
comment28:ฝากข้อคิดไปยังผู้เข้ามาอ่าน ท่านอื่นๆ

คนนั่งหลัง ลงก่อน 
น้ำหนักด้านหลังก็จะลดลง 
ถ้าน้ำหนักหลัง ลดลงจนเบากว่าด้านหน้า
รถอาจจะหน้าทิ่มตกทะเลก็เป็นได้นะครับ

หากมีสติมากอีกหน่อย
น่าจะคิดได้ถึงจุดนี้ 
และให้คนนั่งหน้าลงจากรถก่อน

สุดท้ายทุกคนปลอดภัย ก็ขอแสดงความยินดีด้วยครับ
comment29:ด้วยการที่ผมก็ไม่รู้กฏหมาย จึงให้คำแนะนำไม่ได้

ผมว่าควรปรึษาทนายนะครับถ้าจะเอาเรื่อง  เท่าที่กดเข้าไปดูมีบาง Link ที่ลบไปแล้วก็มี

ถ้าให้เดา(ย้ำว่าเดา) ดูจาก link ที่ให้กดเข้าไปดูมันเป็นการนำเสนอข่าว ซึ่งดูแล้วผมว่าถ้าจะเอาเรื่องทางกฏหมายนี่น่าจะยาก

หรือถ้าในเรื่องของการหมิ่นประมาท ผมว่าก็ยากอีก มีรูปหน้า จขกท. ที่ไม่ชัดเท่าไหร่ (เคสนี้น่าจะได้ที่สุดแล้ว)



แต่ถ้า จขกท. แค่เข้ามาชี้แจง อันนี้ก็โอเคครับ ผมว่าหลายๆคนได้อ่านแล้วก็พอจะเดาได้อยู่แล้วครับว่ามันคืออุบัติเหตุ

ไม่มีใครอยากให้มันเกิดเรื่องแบบนี้แน่ๆ   ผมก็คนมีครอบครัวลองๆนึกไปถึงตัวเองนี่คงจะเสียวๆไปเลย

ดีแล้วครับที่มาชี้แจง อย่างน้อยๆผู้มีอำนาจต่างๆน่าจะได้เห็นว่า "ที่กลับรถ" ตรงนี้มันดูน่าเกลียดแค่ไหน





***** tex *****
comment30:ปัจจุบันอาชีพนักรีไรท์ข่าวเยอะมากครับ นักข่าวจริงแทบไม่มี
comment31:"ประเด็นมีอยู่ว่า คนรู้จักในซอย 1 คน เป็นคนของกู้ภัย ได้เรียกนักข่าวมาทำข่าว 
ซึ่งนักข่าวมา 2 คนเป็น วีดีโอ 1 คน ช่างภาพ 1 คน ได้มาถ่ายภาพ และมีการพุดคุยว่า 
จะนำเรื่องไปแจ้งเทศบาล เพื่อเขียนรายงาน เรื่องการขอขยายพื้นที่กลับรถ และให้เราเป็นคนเล่าเหตุการณ์ทั้งหมด "

ถ้าที่กลับรถมันห่วยแตกเหมือนในรูป คห25 
แสดงว่ามันคงชุ่ยมากกกก และคนในละแวกนั้นก็คงเอือมระอาเต็มทน
จึงอยากให้ จขกท ซึ่งมาประสบกับเหตุการณ์นี้ ช่วยแจ้งให้ทางผู้เกี่ยวข้องมาแก้ไข

ส่วนใครเป็นคนขับรถก็อีกเรื่องหนึ่ง
comment32:รถเกียร์ออโตใช่มั้ยครับ
ท่านผู้ขับ ปกติขับโดยใช้ทั้งสองเท้าใช่มั้ยครับ (เท้าซ้ายไว้เหยียบเบรค)
สอบถามไว้เป็นประสบการณ์
comment33:มีสองประเด็นนะครับ อยากถามว่าเมื่อบ้านอยู่ในซอยทำไมไม่เลี้ยวหรือถอยเข้าบ้านเลย ทำไมต้องไปกลับรถ
สอง เมื่อรถเกิดเหตุควรให้คนข้างหน้าลงก่อนเพื่อคนข้างหลังถ่วงน้ำหนักไว้ บางครั้งน้ำหนักรถบาล้านซ์กัน คนหลังลงก่อน
ข้างหน้าหนักกว่าอจะทำให้รถหัวทิ่มลงน้ำครับ
comment34:ฟ้องสื่อที่ลงชื่อจริงของคุณในข่าวเท็จนี้
คุณยอมได้ยังไง ให้เวลาคุณเสริชชื่อคุณแล้วมีข่าวแบบนี้ แถมยังเป็นข่าวที่ให้ข้อมูลผิดๆ อีก
comment35:คุณยังดี

ผมเจอ พาดหัว แบบน่าถีบคนเขียนมาก ๆ

คือ ผมขับลงจากทับเบิก ใครเคยไปจะรู้ว่ารถเยอะ  ทางมันชันมาก ต้องค่อย ๆคลานตามกันลงมา

ผมเบรคแตกเลยไหลไปขนเขา โชคดีไม่ใช่เหว

กู้ภัยมาพร้อมนักข่าว  ถามชื่อ ที่อยู่ ถ่ายรูป

เจอพาดข่าว "หนุ่มเมาซิ่ง แหกโค้งทับเบิก"

โหสาส แล้วชื่อจริง สกุลจริง

พวกคอมเม้นด่ากุสนุกสนาน

ทั้ง ๆที่เกือบตาย กับครอบครัว  เหล้าก็ดื่มไม่เป็น

พวกสื่อนี้ตัวดีตัวเสี้ยมจริง ๆ
comment35-1:อุบัติเหตุอะไรก็โดนลงว่าซิ่งทั้งนั้นครับ  น่าเบื่อมาก
บางทีคุณลุง ขับย่องๆ จะขับให้ทันชาวบ้านยังไม่ค่อยจะไหวเลย ข่าวก็ยังว่าลุงซิ่ง

เฮ้อประเทศนี้
comment36:ข่าวก็คือข่าวครับ มั่วประจำอยู่แล้วแต่คิดว่าคันเร่งเป็นเบรคนี่สิเรียกว่าขับรถเป็นเหรอ ถ้าอยู่ในที่ที่มีคนอยู่ใกล้ๆอะไรจะเกิดขึ้น
comment37:เข้ามาดู

จากลิงก์ทั้งหมดที่ท่าน จขกท โพสมา ล่าสุดตอนนี้มีเพียงของ กรุงเทพธุรกิจ http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/742456 อันเดียว ที่เข้าไปดูไม่ได้แล้ว HTTP 404 Page not found ไปแล้ว คาดว่าทางเว็บไซต์ดังกล่าว น่าจะลบทิ้งไปแล้ว
comment37-1:คือ เขาควรจะรับผิดชอบโดนการแถลงข่าวอีกครั้ง 
แต่พวกนี้ไม่ทำหรอก บอกเลย
comment38:นี้เป็นอีกข่าวที่นักข่าวต้องปรับปรุงตัวเอง เสนอข่าวที่ถูกต้องไม่งั้นคนอื่นจะได้รับความเดือดร้อนจากข่าวที่คุณเขียน
comment39:ทำไมเรื่องแค่นี้สื่อยังเอาไปเขียนผิดๆถูกๆได้....ไม่เข้าใจ

แล้วเรื่องที่มันใหญ่กว่า สำคัญกว่านี้ ซับซ้อนกว่านี้ มันจะไม่กลายเป็นคนละทิศละทางเลยหรือ??
comment40:นักข่าวสมัยนี้เละเทะมาก  อ่านข่าวยังไม่ตรงกับภาพในข่าวเลย ขนาดออกทีวีนะเนี่ย
comment41:^^ถ้าจะอ่านกันแบบนี้ ผมก็อ่านได้
comment42:ท่องไว้ในใจมานานแล้วว่า เมื่อไหร่ที่จะให้ข้อมูลนักข่าว (ไม่จำเป็นที่เราต้องเป็นคนในข่าวเอง) หากเราไม่มีโทรศัพท์มือถือ ชนิดที่บันทึกเสียงหรือวิดีโอได้ เราจะไม่ให้สัมภาษณ์เด็ดขาด กลัวเป็นจำเลยถูกฟ้องไปด้วยฐานให้สัมภาษณ์ ทำให้คนในข่าวเสียหาย ดังนั้นก่อนให้สัมภาษณ์ต้องมีบันทึกกันคนสัมภาษณ์มั่วแล้วเราจะพลอยติดร่างแหไปด้วย (ก็มันจะอ้างว่าเราเป็นคนพูด) ดังนั้นต้องมีหลักฐานฝั่งเราเองก่อนให้สัมภาษณ์ หากมันงี่เง่าบิดเบือนข่าวแล้วถูกเอาเรื่องจนมาโบ้ยว่าเป็นคนให้ข่าว เราก็จะแฉให้จมดินเลยทั้งเจ้าตัวและสำนักข่าวมัน
comment43:โดนกันมานับศพไม่ถ้วนแล้วครับ 
นี่แหละที่เขาจะปฏิรูปสื่อเร่งด่วนเลยคือสื่อออนไลน์อย่างเช่น เฟสบุ๊ค
ต่อไปใครทำเพจเชิงสื่อต้องลงทะเบียนครับ มีการควบคุม
ข่าวออนไลน์สมัยนี้
เน้นดราม่า ลงเร็วกว่า ยอดไลค์ ยอดคลิ๊กลิ๊งค์ข่าวเพียบ
พาดหัวเหียๆ ใช้ชื่อสกุลจริงๆ บางคนมีรูปโชว์หรา ก็ไม่ลบให้
แล้วก็ไม่ใช่ข้อเท็จจริงนะที่ลงไป เสริมเติมแต่งเพียบ
คือลงแล้วแก้ตามหลังก็ไม่มีประโยชน์แล้ว 
คนโดนลงเขาเหมือนโดนเชือดคอไปแล้ว
เพราะสังคมไทยยึดข่าวที่ลงครั้งแรกเสมอแชร์ไปไกลแล้ว
ตอนนี้ข่าวคุณอยู่บนเฟสบุ๊คตลอดกาลและตลอดไป

และที่น่ากลัวคือพวกที่ไม่ใช่สื่อโดยตรงแต่ทำเพจแบบสื่อ ไอพวกนี้แหละที่แมร่งควบคุมไม่ได้
มันเอาข่าวมาขยี้เอามัน ตัวอย่างคดีดังๆที่มีคนถูกกกล่าวหาไปแล้วว่าเป็นฆาตกร
แต่สุดท้ายเขาไม่ได้ทำเขาบริสุทธิ์ แต่เฟสบุ๊คตัดสินเขาไปแล้ว ตายทั้งเป็นรูปเพียบ
เอ่ยชื่อคดีนึกออกทันที ผมนี่ยังแค้นแทนเลยว่าทำไมไม่ฟ้องวะ
แต่ก็เข้าใจ เขาอยากให้มันจบๆไปพูดไปก็หาว่าแถ คนไทยก็ตัดสินไปแล้ว

สำหรับสังคมไทย
ในวันนึงผมเปิดเฟสบุ๊คดู ผมไม่เจอการแชร์อะไรที่มีประโยชน์ให้ข้อคิดเลย 
แต่ถ้าแชร์ข่าวดราม่ามาด่าให้ดูเป็นคนดี ช่วยแชร์หน่อยค่ะคนนี้แย่งสามีหนูรูปชัดเจน
มีเยอะมากครับ ข่าวปลอมนี่บ่อยมากถึงมากที่สุด นี่แหละสังคมโซเชียลไทย
comment44:ไม่คิดจะออกมาขอโทษหรอ สื่อต่างๆน่ะ  และที่สำคัญไอ้คนที่มาถ่ายรูปเค้านาะตัวดีเลย
comment45:สื้อนี่แหละตัวบิดเบือนที่น่ากลัวสำหรับคนไทยครับ

ยกตัวอย่างนะ ที่บ้านผมน้ำท่วมถนน ระยะทางประมาณ 1 กม. ซึ่งมีจุดที่ลึกรถผ่านไม่ได้ 
                   แต่...มีทางอื่นที่เลี่ยงได้ ซึ่งอยู่ไม่ไกลมาก แต่นักข่าวเอาไปเขียนว่า
                   ทางถูกตัดขาดจากโลกภายนอก ความช่วยเหลือเข้าไม่ถึง ต่างๆ นาๆ
                   คือท่วมแค่ระยะ 1กม. นั่นแหละ จุดอื่นไม่ท่วม นักข่าวไปถ่ายได้ทุกวันยันน้ำลด
comment46:ส่วนนึงที่ทำให้ประเทศไม่พัฒนา คือ มีสื่อโง่ๆ ง่อยๆ กากๆ
comment46-1:สื่อบางจำพวกมีความสามารถพิเศษคือพร้อมเสมอที่จะเชื่ออะไรก็ได้ทันทีโดยไม่คิดที่จะตรวจสอบอะไรทั้งนั้น... จะเรียกว่าโง่ดีไหมนะ ?
comment47:ข่าวเดี๋ยวนี้ไม่รู้จะเชื่อได้ถึง50%หรือป่าว
comment48:สื่อ ลงข่าว มั่วๆ มาตั้งแต่สมัย 20 ปีก่อนแล้วค่ะ 
คงแก้ยาก ตอนนั้นเรื่อง ผญ.ถูกฆ่าข่มขืน --ลงข่าวว่าเค้าแต่งตัวโป๊ ยั่วยวน สะงั้น
ทั้งที่เปล่าเลย คนดีเรียบร้อย สวยด้วย --ไม่รู้สนุกมากมั้งคนเขียนข่าว

ทุกวันนี้ อ่านไปงั้นๆ ค่ะ ไม่ค่อยเชื่อ แค่รับรู้ว่ามีอะไรๆ บ้านเมืองเราก้อพอ
comment49:เขียนข่าวตามจริงตรงไปตรงมามันขายยาก ต้องเติมเครื่องปรุงใส่ไข่ ใส่อารมณ์ถึงจะขายได้
เหมือนรายงานข่าวผลการแข่งขันอะ ยังแข่งไม่จบดีเลยบางสื่อก็รายงานผลแล้ว แต่พอจบจริงผลพลิกล็อคหน้าแหกไปหลายครั้งก็มีให้เห็น
คนเขียนอาจจะเขียนตามจริงแต่ บก. ใส่ไข่ให้
comment50:แล้วเรื่องนี้สือจะทำยังไง แก้ข่าวให้ก็จบ หรือจะขอโทษที่ลงข่าวผิด

เห็น ผลสุดท้ายก็เอาไปเขียนข่าวต่ออยู่ดีว่าที่แท้จริงแล้วผู้ชายเป็นคนขับ ก็แค่นั้น



...
..
.
comment51:😂
comment52:พรบ. สื่อมวลชลฉบับใหม่ใช้งานได้ยังน๊อออ
comment53:ใช่ครับต้องมีสติอย่างมาก เวลาทำข่าว และเวลาเอาข่าวไปลง ถามคนที่ส่งข่าวด้วยว่า จริงอย่างที่เขียนมาหรือนึกเอาเองด้วยก็ดี.
555  อย่าเอาแต่หาข่าวป้อน เพื่อได้มีงาน  คุณภาพเป็นเรื่องสำคัญ เพราะเวลาลงผิดไปแล้ว รู้ว่าผิดก็ไม่แก้ข่าวให้
comment54:คหสต หากมองอีกมุม ชี้แจงไป คนที่อับอายคือสามีคุณ ที่ขับรถได้ยอดเยี่ยมมาก จะเข้าเกียร์ผิด หรือเหยียบคันเร่งผิด หรืออะไรก้ดี มันก็คือความบกพร่องของสามีคุณทั้งนั้น
comment54-1:อาจมีผลต่อเรื่องประกัน
comment55:เป็นเราๆ จะไปฉะกู้ภัยคนนั้นก่อนเลย เรียกนักข่าวมาเพื่อ?  เตี้ยมกันหาข่าวไปใส่ไข่ขายเหรอ?
comment56:พวกนี้เป็นกลุ่มอาชีพที่มีพฤติกรรมน่ารังเกียจที่สุดครับ 

เสนอข่าวบิดเบือน ยุยงปลุกปั่น เสี้ยม ไม่ให้เกียรติแหล่งข่าว ละเมิดสิทธิ นั่งเทียนเขียนข่าว ไม่ตรวจสอบข้อเท็จจริง ขอแค่ได้เสนอข่าวก่อนสำนักอื่น
ถูกผิด ค่อยมาว่ากัน  พอเกิดความเสียหายกับคนอื่นไม่มีใครสักตัวออกมารับผิดชอบ หรือขอโทษ

พอมีคนบอกจะฟ้อง  ดาหน้าออกมาว่า "ถูกคุกคาม"
comment57:ผ่านไปหลายวัน สื่อหลายเจ้าก็ยังไม่แก้ข่าวให้
ขณะที่ จขกท. โพสต์เสร็จก็หายไปเลย 
เป็นไปได้มั้ยว่า จริงๆ แล้วคนขับก็คือผู้หญิงนั่นแล 
ซึ่งรถอาจทำประกันแบบระบุชื่อซึ่งก็คือชื่อสามี
พอเป็นข่าวออกไปว่า ผู้หญิงเป็นคนขับ ประกันก็บ่ายเบี่ยง 
อืมน่าคิดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment57-1:น่าคิดนะ ผมว่ามีโอกาสเป็นไปได้ตาม คห นี้ ต้องสืบปูมสามีครับ ว่าขับรถเป็นมานานยัง วึ่งไม่น่าจะยากนะเรื่องนี้ (เพราะถ้าขับมานาน เรื่องพวกนี้ไม่เกิดขึ้นแน่) และต้องดูประกันด้วยว่าได้ระบุคนขับไว้ไหม ถ้าระบุไว้ ก้เป็นไปได้ว่า ผญ เป็นคนขับเอง แล้วโบ้ยให้สามีเป็นคนขับ


ปล จขกท โพสแล้วหาย ผมมองว่ายังไงๆอยู่นะ
comment57-2:ประกันระบุชื่อ เขาก็ไม่ยึดข่าวอยู่ดีครับ 
ผู้ชายบอกว่าเป็นคนขับเองก็จบแค่นั้น 
เรื่องประกันระบุชื่อไม่ใช่เรื่องใหญ่เลย 

เรื่องของเรื่องคือ เอาข่าวไปลงให้เค้าเสียหาย 
เดี๋ยววันไหนโดนบ้างจะร้องไม่ออกนะครับ
comment58:สื่อพวกนี้เลวทรามต่ำช้ามาก  ชอบหากินบนความทุกข์ของผู้อื่น 
เคยเจอกับตัวมาแล้ว  พวกมันเอาเรื่องของดิฉันไปเขียนข่าวแบบเสียๆหายๆไม่เป็นความจริงเลยซักนิด ได้แต่สาปแช่งขอให้กรรมตามสนองพวกมัน
comment59:นักข่าวสมัยนี้ ทั้งชุ่ย ทั้งมักง่าย หาข่าวตามโซเชียล นั่งเทียนเขียนส่งเดช 
สื่อสมัยนี้ห่วยครับ ..... เชื่อถือไม่ได้
comment60:เห็นใจ เลยครับเจอเบบนี้
เล่น แบบนี้เลยครับ ตามพรบ คอม
“มาตรา ๑๔ ผู้ใดกระทำความผิดที่ระบุไว้ดังต่อไปนี้ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปี
หรือปรับไม่เกินหนึ่งแสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
(๑) โดยทุจริต หรือโดยหลอกลวง นำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่บิดเบือน
หรือปลอมไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน หรือข้อมูลคอมพิวเตอร์อันเป็นเท็จ โดยประการที่น่าจะเกิดความเสียหาย
แก่ประชาชน อันมิใช่การกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาทตามประมวลกฎหมายอาญา
(๒) นำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์อันเป็นเท็จ โดยประการที่น่าจะเกิด
ความเสียหายต่อการรักษาความมั่นคงปลอดภัยของประเทศ ความปลอดภัยสาธารณะ ความมั่นคง
ในทางเศรษฐกิจของประเทศ หรือโครงสร้างพื้นฐานอันเป็นประโยชน์สาธารณะของประเทศ หรือก่อให้เกิด
ความตื่นตระหนกแก่ประชาชน
(๓) นำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ใด ๆ อันเป็นความผิดเกี่ยวกับความมั่นคง
แห่งราชอาณาจักรหรือความผิดเกี่ยวกับการก่อการร้ายตามประมวลกฎหมายอาญา
(๔) นำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ใด ๆ ที่มีลักษณะอันลามกและข้อมูล
คอมพิวเตอร์นั้นประชาชนทั่วไปอาจเข้าถึงได้
(๕) เผยแพร่หรือส่งต่อซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์โดยรู้อยู่แล้วว่าเป็นข้อมูลคอมพิวเตอร์ตาม (๑)
(๒) (๓) หรือ (๔)
ถ้าการกระทำความผิดตามวรรคหนึ่ง (๑) มิได้กระทำต่อประชาชน แต่เป็นการกระทำต่อบุคคลใด
บุคคลหนึ่ง ผู้กระทำ ผู้เผยแพร่หรือส่งต่อซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ดังกล่าวต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี
หรือปรับไม่เกินหกหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้เป็นความผิดอันยอมความได้”

มันน่าจะมีหนทางเอาผิดเรียกค่าเสียหายจากคนพวกนี้ได้บ้างแหละครับ
comment60-1:สื่อมีเกราะคุ้มกันเรื่องพวกนี้ครับ เขาอ้างได้ว่าข้อเท็จจริงได้มาแบบนี้ 
ทำเพื่อเสนอข่าวเจตนาสุจริต แค่นี้ก็ยกฟ้องแล้ว
ไม่มีใครฟ้องสื่อได้หรอกครับ ส่วนใหญ่จะฟ้องก็ระดับประเทศโน่นแหละครับ ยังยกฟ้องบ่อยๆ
comment61:เป็นผมหาทนาย ไล่ฟ้องตาม list ที่คุณอุตส่าห์หามานั่นละ เรียกค่าเสียหายได้เพียบ
comment62:อีข่าวที่ลงเนี้ย อย่าเรียกว่าข่าวเลย เรียกว่าขี้ปากชาวบ้านเล่าต่อๆกันมาจนเพี้ยนไปหมดมากกว่า
ลองไปเล่าให้มันฟังใหม่ มันก็เขียนให้ชาวบ้านมาด่าเยอะๆเรียกยอดเหมือนเดิม
comment63:มันก็ไม่ใช่ที่กลับรถไม่ใช่หรือตรงนั้น หรือยังไง
comment64:อ่านข่าวเดี่ยวนี้อ่านซ้ำไป 3 รอบยังเชื่อไม่ได้เลยค่ะ ต้องรอแถลงหรือคนในพื้นที่มาพูดนี่แหละตัวจริงค่ะ
comment65:เราไม่ใช่ทีมงานของสำนักข่าวที่เจ้าของกระทู้แปะลิงค์ไว้นะคะ แต่ขอชี้แจงเรื่องหลายสำนักลงข่าวเหมือนกันหน่อยนะคะ ปกติระบบของแทบทุกสำนักข่าว ในงานข่าวส่วนภูมิภาคจะใช้ข่าวที่นักข่าวต่างจังหวัดส่งเข้ามาขายให้ค่ะ(นักข่าวคนนึงขายให้หลายสำนัก เวลาส่วนกลางใช้ข่าวก็คิดค่าข่าวเป็นข่าว ๆ ไป -- มีบ้างบางสำนักที่มีนักข่าวสังกัดตัวเอง ส่วนมากก็เป็นสำนักที่ใหญ่และอยู่มานาน)

การรีเช็คข้อมูลส่วนมากทำได้ยาก เพราะส่วนมากนักข่าวจะส่งมาแค่ชื่อแหล่งข่าว แต่ไม่มีเบอร์ติดต่อมาด้วย (บางกรณีเราโทรกลับไปขอเบอร์ติดต่อแหล่งข่าว แต่นักข่าวไม่ได้ขอไว้ก็มีค่ะ) ส่วนคนที่อยู่ส่วนกลางก็ไม่รู้ว่าข่าวไหนมีปัญหาบ้าง อาจจะบอกว่าเป็นความเลินเล่อของส่วนกลางก็คงเป็นส่วนนึงค่ะ แต่ส่วนกลางไม่สามารถไล่โทรหาตำรวจหรือโทรหาแหล่งข่าวเพื่อเช็คข่าวในทุกข่าวได้จริง ๆ (แต่ละจังหวัดส่งข่าวมาทุกวัน วันละเป็นสิบข่าว การติดต่อประสานพื้นที่(ที่ไม่ใช่นักข่าว)ค่อนข้างใช้เวลา ขณะที่ข่าวต้องการการนำเสนอที่ฉับไวสดใหม่) 

เพราะฉะนั้นมันก็จะมีเคสแบบนี้หลุดมาบ้าง แต่ถ้าแหล่งข่าวสามารถส่งฟีดแบ๊คให้ทางสำนักข่าวได้จะทำให้สำนักข่าวนั้นระมัดระวังการใช้ข่าวจากนักข่าวคนที่มีปัญหามากขึ้นค่ะ อันนี้อธิบายให้เข้าใจการทำงานนะคะ ไม่ได้เห็นด้วยหรือสนับสนุนการบิดเบือนข่าวแบบนี้ และไม่ได้คิดว่าเป็นหน้าที่ของแหล่งข่าวที่ต้องคอยตามแก้ข่าว
comment65-1:มีวิธีการทำงานแบบนี้แล้วคุณยังเรียกตัวเองว่าสื่อได้อยู่หรอครับ? สิ้นหวังจริงๆ
comment65-2:ข่าวที่ลงไปทำกันเองเขียนกันเอง หรือกระทั่งเปิดประเด็นเองก็มีค่ะ การใช้ข่าวที่ซื้อจากสตริงเกอร์ไม่ได้มีแค่สำนักข่าวไทยที่ทำค่ะ ถ้าดูระบบถังข่าวของสำนักข่าวต่างประเทศ(ที่เราเคยใช้งานคือเอพีกับรอยเตอร์ส)ก็จะเจอข่าวที่ซื้อจากนักข่าวท้องถิ่นมาเหมือนกัน

ส่วนตัวเราเวลาซื้อข่าวจากสตริงเกอร์มาใช้ในรายการ ถ้าข่าวมีจุดไม่เคลียร์เราก็โทรไปรีเช็คกับทั้งนักข่าว บางทีก็กับเทศบาล/ตำรวจ แต่ถามว่าสามารถทำแบบนั้นได้หมดมั้ย? ทำได้ไม่หมดทุกข่าวหรอกค่ะ ข้อจำกัดของคนทำงานเองก็มีอยู่ คนอื่นทีมอื่นเราไม่รู้ แต่ของเราเราก็พยายามทำเท่าที่จะทำได้ค่ะ
comment65-3:แล้วถ้ามันตรวจสอบไม่ได้ คุณจะเป็นสื่อได้ยังไงครับ
comment66:นักข่าวคนที่ทำข่าวนี้... เอาใบปริญญานิเทศน์ศาสตร์/วารสารศาสตร์ ของคุณไปเผาไฟทิ้งซะเถอะ เรียนมาไม่ได้เกิดประโยชน์อะไรเลย จะไม่ให้คนเขาพูดได้ไงว่า เด็กแว๊นก็เขียนข่าวได้
comment67:ได้รับรู้รับฟังเรื่องแบบนี้บ่อย คือเหตุการณ์จริงที่เจ้าตัวบอก กับข่าวที่สื่อต่างออกไป มันมั่วมากๆ
หลังจากนั้นอ่านข่าวจากสื่อพวกนี้เราจะไม่เชื่อ100% มันมีความมั่วตลอด
comment68:ที่มา http://www.bbc.com/thai/thailand-38787864

สื่อคุณภาพทั้งน้านนนนนะค้าบบบบบ

ใครจะไปควบคุมได้ 5555
http://www.isranews.org/isranews-scoop/item/31311-cpf_02.html
comment69:แบบนี้ก็ได้ด้วยเหรอ
comment70:นักข่าวตัวเตี้ยๆดำๆ กับสูงๆใช่ไหม.....ผมเคยลงหน้าหนึ่งไทยรัฐที่หนึ่ง สภ.เมือง ชลบุรีนี้ละ
..
..
..
ตำรวจ..."น้องๆเคยเห็นไรเฟิลไหม" (ถามนักข่าว)

นักข่าว..."ไม่เคยเลยครับ ไรเฟิลเป็นยังไง"

ตำรวจเลยหยิบปืนผมขึ้นมา

นักข่าว..."พี่ๆขยับหน่อย" (บอกผม)

พอผมขยับมันถ่ายรูปเลย......
..
..
..
ต่อมาอีกสองวันหน้าหนึ่งไทยรัฐ "ชอบโชว์ปืน...จับหนุ่มชอบโชว์ปืน"

จะบ้าตาย...ตำรวจเชิญผมมาที่สภ.เพื่อตรวจสอบว่าอาวุธปืนชื่อผมจริงๆไหมเท่านั้นไม่ได้มีอะไรแบบในข่าวเลย
comment71:ถามหน่อย  คุณมาตั้งกระทู้หาอะไรกับนักข่าวครับ  จริยธรรม   จรรยาบรรณ เกิดมาผมยังไม่เคยเห็น

และมันก็จะเป็นอย่างนี้ต่อไปเพราะความยุติธรรมมันไม่มีครับ เลยไม่มีใครมาปกป้องผู้เสียหายครับ
comment72:ถ้ามีเวลา ควรแจ้งความ ข้อหาหมิ่นประมาท
เพร่ะเป็นการเผยแพร่สาธารณะข้อมูลที่ไม่เป็นจริง ทำให้ผู้อื่นเสียหาย หรือได้รับความอับอาย 
พยานหลักฐานเพียบแบบนี้ น่าจะชนะ
