title:ฝากถึงกลุ่ม "ปลดแอกชาวสองล้อ" ที่กำลังหลงทาง
comment:จากเหตุการณ์ที่มีข้อบังคับห้ามรถจักรยานยนต์ขึ้นสะพานและลงอุโมงค์ข้ามแยก
ทำให้กลุ่มปลดแอกชาวสองล้อที่รวมตัวกันต่อต้านข้อบังคับฉบับนี้ ได้รวมตัวกันทำกิจกรรมหลายๆ อย่าง
และได้มีพื้นที่สื่อในการแสดงความคิดเห็นถึงความไม่ชอบธรรรมในข้อบังคับฉบับนี้
ซึ่งตัวผมเองก็เคยเข้าไปร่วมแสดงพลังต่อต้านข้อบังคับฉบับนี้ (ปัจจุบันผมก็ยังไม่ชอบข้อบังคับฉบับนี้อยู่)
เคยไปร่วมจิตอาสาของกลุ่มปลดแอก รับส่งประชาชนที่สนามหลวงมา

แต่ในระยะหลังนี้เริ่มออกแนวเสียสติ มีอคติต่อตำรวจทุกอย่าง ทั้งที่ทำผิดด้วยซ้ำก็ยังด่าตำรวจได้

ยกตัวอย่างเหตุการณ์ล่าสุด ที่มีรถจักรยานยนต์ขี่ย้อนศร แล้วเจอตำรวจขวางทำให้เสียหลักรถล้ม แล้วบันดาลโทสะเอาโซ่ไปฟาดใส่ตำรวจ

แล้วลองมาดูคอมเม้นท์ของชาวปลดแอกฯ กัน

อันนี้แคปมาแบบคร่าวๆ ที่จริงยังมีอีกเยอะกว่านั้น ส่วนใหญ่เห็นเจ้าหน้าที่ตำรวจโดนทำร้ายก็ออกแนวสะใจกัน
ตำรวจปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ เราด่าตำรวจ ผมเห็นด้วยครับ
แต่งานนี้คนขับมอเตอร์ไซค์ผิด แต่ก็ยังด่าตำรวจ บางคนดีใจ บางคนสะใจ 
สังคมอุดมปัญญาจริงๆครับ ..

ตัวอย่างนึงคือ หลังจากมีข้อบังคับห้ามรถจักรยานยนต์ขึ้นสะพานและลงอุโมงค์ข้ามแยก
สิ่งที่ชาวปลดแอกฯ ทำคือ ไปยืนโบกรถมอเตอร์ไซค์ก่อนขึ้นสะพาน ว่าปลายสะพานมีด่าน

อันนี้ตำรวจเขาก็ทำถูกแล้วนะครับ เพราะว่าข้อบังคับยังมีผลบังคับใช้อยู่ ป้ายห้ามขึ้นสะพานก็มีก่อนจะขึ้นสะพาน
เขาห้ามขึ้น เราก็อย่าขึ้นไปสิครับ จะได้ไม่โดนจับ เรื่องง่ายๆ ที่คิดกันไม่ได้
พูดไปมันก็ดราม่าเปล่าๆ ต้องให้ตำรวจมายืนบอกเหรอคับถึงจะไม่ขึ้นสะพานกัน
ทั้งๆ ที่รู้กันอยู่แล้วว่าเขาห้าม แต่ดันไปโทษที่ตำรวจ เป็นคนทำให้อันตราย 
ไม่ใช่สาเหตุเพราะขึ้นไปเองหรอกเหรอ เรื่องกฏหมายเหมาะไม่เหมาะมันอีกเรื่องนึง แต่ปัจจุบันคือเขาห้าม
ส่วนตัวผม ถ้าสะพานไหนมีป้ายห้ามผมก็ไม่ขี่ขึ้นครับ.. ผมก็ยังเห็นควร..ยกเลิกป้ายห้ามทั้งหมดครับ
เพราะความเห็นผมคิดว่าป้ายพวกนี้..ไม่มีประโยชน์ในแง่การแก้ปัญหาจราจร..นอกจากคนบางพวกใช้ทำมาหากินครับ

ตอนตำรวจวิ่งกันเป็นขบวน ด่ากันสนุกปากเลย

แต่พอกลุ่มตัวเองทำบ้างล่ะ อวยกันเลยทีเดียว

ตัวอย่างสุดท้าย ถนนที่มาจากราชปรารภไปแยกประตูน้ำจะมีเวลาห้ามวิ่งคือ 10.00 - 06.00 น. ของทุกวัน 
นอกนั้นจะให้เฉพาะรถประจำทางเท่านั้น เท่ากับว่ารถทุกชนิดวิ่งผ่านได้เฉพาะช่วงเช้าเท่านั้นคือ 6 โมงถึง 10 โมง เท่านั้น
ที่เหลือคือห้าม พอมีรถฝาฝืนเข้าไปก็จะมีเจ้าหน้าที่ตำรวจคอยยืนดักจับ
(อันนี้หลายคนบอกว่าตั้งด่านผิดกฎหมาย เป็นด่านลอย อันที่จริงตำรวจจับรถที่เข้าไปวิ่งนอกช่วงเวลาคือถูกแล้วครับ
เพราะมันคือเหตุการณ์เฉพาะหน้าที่รถฝ่าฝืนเข้าไปวิ่งเอง ทั้งที่มีป้ายห้ามอยู่แล้ว) 
ผมผ่านเส้นนี้ทุกวัน ผมก็เลี่ยงไปทางพญาไทเลี้ยวซ้ายมาทางประตูน้ำ แล้วค่อยเลี้ยวขวาไปทางเซ็นทรัลเวิลดิ์ครับ)

ฝากถึงกลุ่มปลดแอกชาวสองล้อด้วยนะครับ  
อะไรที่ควรหรือไม่ควร แอดมินหลายคนมีวุฒิภาวะที่จะคิดในส่วนตรงนี้ได้
อย่าให้คนไม่กี่คนพาชื่อเสียงของกลุ่มปลดแอกชาวสองล้อเสียนะครับ (ปลาเน่าตัวเดียว)
ว่าแต่ตำรวจมีแต่ปลาเน่า เจอตำรวจก็อคติไปเสียหมด ทั้งที่กลุ่มตัวเองก็ยังมี ก็ต้องรับตรงนี้ให้ได้เหมือนกัน
แบบนี้เรียกร้องเรื่องกฏหมาย อย่าฝันเลยครับที่จะมีอะไรเปลี่ยนแปลง
แรกๆ เห็นด้วยจริงๆ หลังๆ มันเริ่มไม่ใช่ละ

ปล.edit แก้ไขข้อความที่พิมพ์ผิด																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 มีนาคม 2560 เวลา 08:34 น.
comment1:ครับ เห็นด้วยครับ สมัยก่อนโน้นนน ไม่มีการห้ามขี่ จยย.ข้ามสะพานลอย ผมกลับบ้านสุขุมวิท 1 ขี่ข้ามสะพานลอยประตูน้ำทุกเย็น

ไม่มีเหตุผลใดทางกายภาพในการห้าม จยย.ข้ามสะพานลอย หรือลงอุโมงค์ข้ามแยก มันเป็นหนทางสร้างความชอบธรรมในการหาเปอร์เซ็นต์ค่าปรับ

แต่เรื่องอื่น ๆ ที่คนขี่ จยย.ชอบทำผิดกฎจารจร เช่น ขี่บนฟุตบาท ย้อนศร อันนี้ผมเห็นด้วยอย่างยิ่งที่ จนท. ต้องจัดการอย่างเด็ดขาด 

ไม่ใช่ให้พวกชอบทำผิดกฎจารจรมา "โหนกระแส" แบบนี้ 

อะไรที่ผิด ก็ว่ากันตามผิด  อะไรที่ไม่เป็นธรรมก็ควรแก้ไขกฎระเบียบ+กฎหมายให้เป็นธรรม
comment2:ผมสนับสนุนให้..รถเครื่องใช้ถนนร่วมกับรถยนต์ได้อย่างเท่าเทียม และปลอดภัย
ผมไม่เห็นด้วย..กับการห้ามรถเครื่องขึ้นสะพานลงอุโมงข้ามแยก
ผมไม่สนับสนุน..การทำผิดกฎจราจร
ผมเชื่อว่า..ถ้าเราไม่ได้ทำผิด ตร. ก็จับผมไม่ได้
comment2-1:โหวตด้วย 1 เสียงครับ
comment2-2:เห็นด้วยครับ 
แต่อยากให้เพิ่มอีกข้อให้รถเครื่องติดป้ายทะเบียนหน้าด้วยครับ
comment2-3:เอามาดูเฉพาะเรื่องขึ้นสะพานลงอุโมงค์นะครับ 
หากทีการขับขี่แบบตามกันไปไม่แทรกบนสะพานหรืออุโมค์(เพราะเลนมันแคบกว่าถนนด้านล่าง)
มันก็ไม่มีเหตุผลที่ว่าขับบนสะพานหรืออุโมค์จะอันตรายกว่าขับบนถนนราบเลย
comment2-4:นานๆ จะเจอคนเรียกมอเตอไซค์ว่า รถเครื่อง ซักคนนะครับ 555
comment2-5:
comment3:ยังมีคนขับมอเตอร์ไซค์อีกเยอะที่ทำผิดกฎจราจร แล้วคิดว่าตัวเองไม่ผิด เช่น ย้อนศร ฝ่าไฟแดงนี่เจอทุกวัน
ทำให้เราที่ขี่มอเตอร์ไซค์เหมือนกัน จอดรอสัญญาณไฟเขียว เหมือนเป็นตัวประหลาด เพราะใครๆเขาก็ฝ่า
บางเรื่องมันแก้ด้วยกระบวนการและวิธีการที่ถูกต้อง สู้ในสิ่งที่ถูกเห็นด้วย แต่สู้เพื่อจะทำผิดให้เป็นถูก ถือว่าแย่มาก
ทุกองค์กร ทุกกลุ่มของคน ย่อมมีคนดีคนเลวปะปนอยู่เสมอ จงใช้สมองคิดก่อนที่จะเฮโลตาม...แบบไม่เข้าท่า
comment3-1:แต่เมื่อวานผมก็เจอตำรวจขี่มอเตอร์ไซฝ่าไฟแดงไปต่อหน้าต่อตานะครับ
comment3-2:ชาวบ้านขี่รถย้อนศร ผิด จับ ปรับ


ตำรวจ ขี่ย้อนศร ไม่ผิด เพราะรีบไปปฏิบัติหน้าที่ ช้าอาจไม่ทันการ


ตราบใดยังเป็นแบบนี้อยู่ ก้อย่ามาถามหามาตรฐานครับ ผิดว่าไปตามผิด แบบไม่มีข้อยกเว้น
comment3-3:เจอขี่ฝ่าไฟแดงมา บีบแตรใส่ ยังมายกนิ้วกลางใส่... เรามั้ยที่ควรจะยกใส่
comment3-4:ก็ถ้าตำรวจคนนั้นมันฝ่าไฟแดงด้วยเหตุผลที่ไม่ดีพอ คนนั้นก็เลวไงครับ
แล้วไงเหรอ

จะบอกว่าตำรวจฝ่าได้ คำติเตียนเรื่องสองล้อฝ่าไฟแดงเป็นอันตกไป?

ผมก็ขี่สองล้อ ทำถูกกฎจราจรเกือบทุกอย่าง ถ้าจะทำผิดก็ต้องมีเหตุผลที่ดีพอ
และคุ้มค่าต่อการละเมิดระเบียบวินัยส่วนตัว และต้องพยายามให้ถึงที่สุดที่จะไม่ผิด กม.ก่อนเสมอ
และเมื่อทำผิด ก็จะยอมรับผิด ไม่ใช่ไปชี้นิ้วบอกว่าคนอื่นก็ทำ

เออ ผมโลกสวย ขี่มอไซค์อยู่กลางทุ่งลาเวนเดอร์ 
และคิดว่าไอ้พวกที่มันขับขี่ผิด กม.มันเป็นพวกเอาเปรียบคนอื่นในสังคมที่เขาทำถูกกฏจราจร
comment4:ผมว่าการที่มีอารมณ์เช่นนี้เกิดขึ้นเพราะ ชาวมอเตอร์ไซด์ เจอความไม่เท่าเทียมหลายอย่าง ไม่ว่าจะเป็นการถูกจับ การห้ามขึ้นสะพาน มองเป็นชนชั้นสองของสังคม ต่ำชั้นกว่าคนเดินถนน ทุกคนย่อมเกิดคำถามว่าทำไมๆ พอโดนมากๆ ส่งผลแบบนี้ละครับ 

ผมโกรธเจ้าหน้าที่ไหม เค้าก็ทำตามหน้าที่ เพราะยอดไม่ถึงก็ต้องมาจับ จับมอเตอร์ไซด์ ขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ จ่ายตามกฏแป๊ปๆ ได้ยอดแล้ว 
ถ้าเรามาแก้ที่ต้นเหตุ ให้เงินเดือนเจ้าหน้าที่เหมาะสม มีการวางกฎหมายที่ดี มอเตอร์ไซด์ใช้ทางร่วมกับรถยนต์ได้ ใช้ไม่ได้ต้องมีเหตุผลที่ดี 

ส่วนพวกรถมอเตอร์ไซด์เลวๆ ย้อนศร บีบแตรไล่คนบนฟุตบาท อันนี้ไม่เกลียดเช่นกัน
comment4-1:เพราะมอเตอร์ไซค์มีคนใช้มากกว่ารถทั่วไปมาก ย่อมคนมีที่ผิดกฏหมายมากกว่า
comment5:ระยะหลังๆเริ่มใช้กฎหมู่
comment6:ผมออกจากกลุ่มนานแล้วครับ ไม่มีเหตุผล
comment7:ก็ต้องแยกแยะ คนหมู่มาก อะไรถูกต้องก็สนับสนุน อะไรผิดก็ว่าไปตามผิด แต่ดูจากการต่อสู้เพื่อเรียกร้องสิทธิยังมีอยู่มากกว่าเรื่องผิดครับ
comment8:ผมได้ยินสื่อพูดเกือบทุกวัน เกี่ยวกับพระราชดำรัส ข้อความตอนหนึ่งว่า"ใครมีหน้าที่อะไร ก็ให้ทำหน้าที่นั้นให้ดีที่สุด"
หน้าที่ของเจ้าพนักงานจราจรข้อหนึ่งคือ จับกุมผู้กระทำความผิดตามกฏหมายจราจร
หน้าที่ของผู้ใช้รถใช้ถนนข้อหนึ่งก็คือ ปฏิบัติตามกฏจราจรโดยเคร่งครัด
comment8-1:บอกตามตรง กฎมันไม่เป็นธรรมและไม่มีเหตุผลเอาเสียเลย
พูดมาได้ ว่าสะพานอันนี้ไม่ได้ออกแบบมาให้ จยย. ผมอยากรู้ว่าทางเฉพาะ จยย.มันหน้าตาเป็นยังไง
มีใครทำวิจัยเกี่ยวกับอุบัติเหตุ จยย.ลงอุโมงค์ ขึ้นสะพานว่าเป็นสาเหตุหลักให้การจราจรติดขัด เกิดอุบัติเหตุวอดวายร้ายแรงไหม
ผมไม่เห็นมีเลย ทางกลุ่มเขาก็เคยเอาสถิติจาก กทม.มากางดู ปรากฎว่าเกิดอุบัติเหตุน้อยกว่ารถยนต์เสียอีก
วิธีปกติ กลุ่มเขาก็ไปร้องศาลปกครอง นี่ศาลเพิ่งจะมีคำสั่งลงมา แล้วก่อนหน้านั้นโดนตีกินฟรีไปบานเลย
ส่วนพวกขี่บนทางเท้า ย้อนศร ฝ่าไฟแดง ประณามไปเถอะครับ พวกเลวๆแบบนั้น
comment8-2:ปัญหาคือ มันไม่เคร่งครัดทั้งเจ้าหน้าที่และคนใช้ถนน
comment9:ผมเห็นมันหลงทางแต่แรกแล้วครับเลยไม่เคยร่วมไม่เคยโหวตอะไรทั้งนั้นกับกลุ่มนี้...ดูจากทรรศนคติของผู้นำกลุ่ม+การทำกิจกรรมแล้วถ่ายคลิปมานำเสนอแต่ละครั้ง....คือ ประชด + เอามัน ....ผมเคยบอกไปแล้วว่าทำอย่างนี้ใครจะให้ราคาแต่ตอนนั้นกระแสกำลังแรงมีแต่คนสนับสนุนก็...ปล่อยมันไป
comment10:ตั้งชื่อ สองล้อ
เหมือนในชีวิตไม่เคยมีพ่อแม่พี่น้องเพื่อนฝูงที่เค้าขับรถยนต์กันดีๆ
หรือลุงป้าน้าอาแก่ๆ ตาดำๆ ขับรถรับจ้าง รถบรรทุก ที่ไม่ได้อะไรกับเรื่องชนชั้นบนถนนเล๊ย 

ปัญหาที่จอดมอไซค์ยังแบ่งชนชั้นกันมากกว่าเรื่องที่มาเย้วๆ อยู่นี่ซะอีก

ถนนบางที่  ทดลองทำช่องมอไซค์ ให้วิ่งชมวิว ยาวเป็น 4-5 กิโล
แล้วไง วิ่งคร่อมเข้าในเลนรถยนต์ เกินครึ่ง ทั้งๆ ที่ช่องก็มี ก็ไม่วิ่งกัน
ความกว้างของถนน สะพาน อุโมงค์ มีเท่าไหร่ก็ไม่พอหรอก 
ใจแคบซะเอง ขี่มอไซค์ซะเปล่า เสียของ
comment10-1:ใช่ครับ ถูกต้องเลย หุ หุ
comment10-2:รถยนต์ทำผิดก็คือรถยนต์ทำผิดสิ ไม่ได้แปลว่าเขาทำผิดแล้ว คุณต้องไปทำผิดเพื่อเอาคืน
comment10-3:ตรรกะพวกเขาแหละครับ ทีรถใหญ่ยังทำผิด ทำไมเราจะทำไม่ได้
comment10-4:ขี่มอไซค์แล้วงอแง กลัวนั่นนู่นนี่ โทษนั่นนู่นนี่ อย่าขี่ครับ รักสบายก็ไปขับรถ
comment10-5:5555 พวกร้อนตัวมีเยอะจริง ๆ
comment11:คือจับไมทัน ก็ถ่ายรูป ส่งหมายปรับไปที่บ้าน  

ทำไมต้องทำร้ายร่างกายกัน ถึงขั้น ถีบให้รถล้มหรือเอาอะไรไปกีดขวางให้รถล้ม มันเป็นการทำร้ายร่างกายโดยเจตนา ร้ายแรงกว่าการทำผิดกฏจราจร  

ผมว่ามันเกินเลยไปจากการทำหน้าที่ด้วยความสุจริต...

ออกอาการ คล้ายกับเอาเงินมาให้กรูก่อน จะไปไหน
comment11-1:งงครับ ใครถีบ ใครเอาอะไรขวาง
comment11-2:อืมม......  คงต้องส่งหมายจับแทนไปแทนแล้วล่ะครับ  ขนาดต่อหน้ายังซิ่งหนี  หมายปรับก็คนเป็นกระดาษชำระให้พวกนี้ถ่ายรูปโชว์พาวอีก
comment12:เรื่องกลุ่มขอข้ามนะครับ แต่เรื่องเอาโซ่ฟาดตำรวจนี่น่ากลัวมากครับ
ถ้าคู่กรณีไม่ใช่ตำรวจ เป็นคนขับรถอื่นๆ หรือเป็นคนเดินถนน คงสาหัสและเจ็บฟรี
comment13:ผมก็อยู่ในกลุ่มครับ เมื่อวานเห็นโพสท์เรื่องทำร้ายจนท. ผมออกจากกลุ่มเลย
comment14:ผมก็อยู่ในกลุ่ม แต่ทุกวันนี้ หลายเรื่อง ดูแล้ว หลงประเด็นจริง จากเริ่ม ที่เหมือนจะต่อสู้กับกฎที่ไม่เป็นธรรม กลายเป็น แค่แหล่งรวมตัวของพวกเกลียด ตร. โดยไม่ดูเฮียไรทั้งนั้น.
comment14-1:ใช่ พอโพสไหน ที่ผิดจริงแล้วโดนด่ามากๆ ลบโพสเลย แต่ถ้าไม่โดนด่า ไม่มาม่า ทั้งที่ผิดจริงกลับปล่อยไว้
comment15:ส่วนตัวเห็นควรเพิ่มชั่วโมงจริยธรรมตั้งแต่อนุบาลเป็นต้นไปครับ

ปล.ครอบครัวเป็นปัจจัยสำคัญอย่างยิ่ง  เพื่อปลูกฝังจริยธรรม, ความคิดเผื่อผู้อื่น
comment16:ใช่กลุ่มที่ ตอนนั้นรถจักรยานยนต์ซ้อน3 แล้วผ่าไฟแดงต่อหน้าตำรวจ แล้วตำรวจตามไปจับมา
สุดท้ายตำรวจโดนผู้หญิงที่ซ้อนมาด้วยด่าและโดยทำร้ายร่างกาย

กลุ่มนี้ กลับด่าตำรวจเละเทะ และเข้าข้างผู้หญิงที่ทำร้ายตำรวจอย่างสุดลิ่ม  ตั้งแต่นั้นมาผมก็ออกจากกลุ่มเลย

ผมว่าตรรกะมันผิดเพี้ยนไปแล้ว  อะไรผิดไม่สนใจแต่ขอให้ได้ด่าตำรวจก็พอ  ซึ่งไม่ไม่น่าถูกต้องครับ
ทำผิดก็ต้องยอมรับกัน ไม่ใช่เอาพวกมากมาสร้างกฏหมู่ไม่ยอมกระทำตามกฎ  มองตำรวจเป็นผู้ร้ายทุกเรื่อง
แต่ไม่เคยมองเลยว่าตัวเองก็ทำผิดนะ

แล้วกลับมาในกรณีที่ย้อนศรแล้วเอาโซ่ฟาดตำรวจ  ผมดูจากคลิปแล้ว คนทำผิดไม่ได้มีความกลัวตำรวจเลย
และเต็มไปด้วยความเกลียดชังตำรวจอย่างมากมาย  โดนตำรวจใสกุญแจมือแล้วยังขู่อาฆาตตำรวจอยู่เลย
ทั้งๆที่เรื่องนี้ตัวเองผิดแท้ๆ ทั้งย้อนศรและทำร้ายร่างกายเจ้าหน้าที่ตำรวจ

สังคมหลงทางเข้าใจผิดกันไปมากแล้วครับ  เอากฏหมู่มาอ้างเพื่อทำผิดกฏ มันไม่ใช่แล้วครับ
โดยเฉพาะประโยคที่ชอบพูดกันนัก คือ "ใครๆเค้าก็ทำกัน" ควรจะเลิกเอามาอ้างได้แล้ว
comment17:ตามที่เห็น ผมไปมาสองทีแรกๆ...หลังจากนั้นไม่ไปอีกเลย ก็เพราะแบบนี้แหละ
comment18:มีอยู่ที่นึง (ผมจะต้องไปนิด้าประจำ)
แยกนิด้า จะมีฝั่งตรงข้างนิด้า ถนนเสรีไทย ฝั่งบึงน้ำ
ป้ายห้ามจอด 6 โมงเย็น ถึง 2 ทุ่ม
รถยนต์ บางคัน ยังฝืนจอด
ตำรวจมา ถึงจะหนีไป
แต่ มอเตอร์ไซค์ ยังจอดคาป้าย และไม่ได้จอดเทียบข้างทาง
เล่นจอดกันครึ่งเลน ทำให้รถติด ฝ่าฝืน กฏ ใกล้ๆ ป้อมตำรวจเลย
แต่ตำรวจ ไม่มีน้ำยาพอ ที่จะจัดการ รถที่ฝ่าฝืนกฏนี้ได้เลย
รัฐฯ จ้างตำรวจไม่เก่งพอ หรือว่า คนเก่งๆ โดนเด้งไปหมดแล้ว
comment19:กลุ่มนี้ส่วนใหญ่รุ่มด่า ตร.โดยไม่สนถูกผิดครับ  แบบนี้เรียก 0.01 % ของคนไม่ดีรึป่าว

ผู้ขับขี่ผิดจริงๆ แต่พวกตัวเองขำ ๆบลา ๆ ด่าตำรวจไปเรื่อย    หาเรื่องด่าเรื่องเลนจักรยานก็เคยมีมาแล้ว

คนเดือนร้อนจริงๆก็มี ที่เหลือก็พวก !@#$%^&*(   ลองไปส่องดูเอา
comment20:สงสัยจะว่างมากจึงมีเวลาไปยืนโบกหรือเตือนเพื่อนๆไม่ให้ขึ้นสะพาน  เรื่องขึ้นสะพานแล้วตกลงมาตายก็เห็นกันอยู่เรื่อยๆ อย่างล่าสุดมอไซค์ชนขอบสะพานแถวกิ่งแก้วแล้วตกลงมาข้างล่าง
comment21:เอาโซ่ไปฟาดมันก็ไม่สมควรทำครับ  ผิดก็ว่ากันไปตามผิด

ที่ห้ามจอดก็ไม่สมควรจอด  ประกาศออกมาแล้วยังทำแล้วจะเป็นตัวอย่างให้กับคนอื่นเขาได้อย่างไร

สน. ก็อยู่ข้างๆไม่จอดที่ สน.แล้วเดิมข้ามมาทำงานในป้อม
comment21-1:อันนี้ผมขอเห็นต่างนะครับ ป้อมจราจรมีเจ้าที่จราจรอยู่ภายในดูแลการจราจรก็จริง
แต่อีกอย่างคือรับแจ้งเหตุด้วย สมมติมีรับแจ้งเหตุฉุกเฉินก็สามารถขี่รถออกไปได้ทันที
ไม่ใช่เมื่อมีเหตุค่อยวิ่งข้ามถนนไปเอารถ กว่าจะไปกว่าจะมาไม่ทันการพอดี
comment21-2:ออกแนวขี้อิจฉานะเรา
comment21-3:แต่ประเด่นนี้ผมเห็นต่างนะครับ เรื่องของการขับขี่ให้ถูกกฎจราจร ส่วนตำรวจมีหน้าที่บังคับใช้กฏหมาย แต่กรณีนี้ผู้บังคับใช้ดันละเมิดซะเองมันก็เลยทำให้เกิดความไม่เสมอภาคกันระหว่างประชาชนกับตำรวจขึ้นมาไงครับ  
ผิดก็ว่าไปตามผิดครับ ถูกก็ว่าไปตามถูก เพราะทุกวันนี้บางคนทำผิดแต่พยายามแก้ให้เป็นถูกอยู่เสมอ  เพราะฉะนั้นแล้วเราทำเรารู้ ก็ยอมรับกันไปแมนๆเถอะครับสังคมนี้จะได้น่าอยู่ขึ้น
comment21-4:ในรูป การจอดที่ไม่ทำให้คนเดินเท้าไม่เดือดร้อนอันใดเป็นอันดีงาม
ถามต่อว่าผิดกฎหมายหรือไม่ คำตอบคือผิดกฎหมาย แต่...
ถ้าบวกเอาหน้าที่ตำรวจไปด้วย(ไม่มองอย่างคห.21-3 เพราะเขาไม่รวมหน้าที่ของตำรวจ) ถือว่าดีต่องานและประชาชนด้วยอยู่ใกล้ตู้ตำรวจ มีเหตุอันใดก็สามารถเดินทางได้ทันท่วงที หากจอดอยู่สน.ใกล้ๆตามคห.หลัก มีเหตุด่วนคงไปถึงไม่ด่วนก็คราวนี้
จะอ้างตัวอย่างที่ดี ตำรวจทำตัวอย่างดีๆประชาชนก็ไม่เห็นจะทำตามเลย มัวแต่มองจุดดำบนผ้าขาวอยู่ได้
comment21-5:เรื่องความไม่เสมอภาค..มีอยู่ในทุกสังคม..มันมีอยู่เดิมอยู่ก่อนที่ท่านผมจะเกิดด้วยซ้ำครับ
แม้ มด ปลวก ยังแบ่งชนชั้น แต่..แบ่งแล้ว ทำหน้าที่ของตัวให้ดี และต้องยังประโยชน์แก่สังคมส่วนรวมเป็นสำคัญ (มด ปลวก ก็รังของมันนั่นแหละ ดูอาณาจักรมันซิ)
ไม่มีที่ใดในโลก จะเสมอกัน ทุกอย่าง ทุกคน..ไม่มี
เราต่อสู้เพื่อความเท่าเทียมในบางเรื่อง แต่ไม่มีทางจะได้ทุกเรื่อง
comment21-6:ผมมองว่ากำลังอยู่ระหว่างปฏิบัติหน้าที่จริงๆ
comment21-7:บางที่มีแต่รถกะ หมวก แต่ไม่มีคนอยู่ 
ลองสังเกต จ้องเข้าไป ดีๆ
comment21-8:กฎหมายยกเว้นขณะที่เจ้าหน้าที่รับกำลังปฏิบัติหน้าที่ครับ 

สากลทุกประเทศเค้าให้ทั้งนั้น มันไม่ได้เป็นการเลือกปฏิบัติถ้าตำรวจอยุ่นอกเวลาราชการแล้วมาจอดนั่นแหละผมถึงจะมองว่าผิด
comment21-9:แถ-ลงคู ไม่มีราคาเลย ไม่ด่าเรื่องป้อมตร.ตั้งบนฟุตบาทด้วยอะ
comment21-10:แหมมมมมมมมมมม
อันนี้มันก็เกินไปมั๊งครับ ต่อไปถ้ามีเหตุ ก็ให้ตำรวจข้ามสะพานลอยไป สน แล้วเบิกรถ เบิกกุญแจ เบิกปืน แล้วขี่ไปกลับรถมาเพื่อตามคนร้ายเลยครับ
comment21-11:น่าจะสมสควรแยกแยะได้นะ รถเขาใช้ในหน้าที่ อย่างงี้ไฟฟ้าดับรถไฟฟ้ามาจอดข้างถนนในที่ห้ามจอด สงสัยจะจอดไม่ได้ คงจะซ่อมไม่ได้ เพราะจอดในที่ห้ามจอด แยกแยะครับมนุษย์เรามีความคิดครับ
comment21-12:"..ผู้บังคับใช้กม.ละเมิดซะเอง" เขียนเหมือนผู้มีความรู้ แต่ไม่ได้รู้จริง 
ไปศึกษากม.ให้ถ่องแท้ก่อน ว่าอะไรเป็นละเมิด และมีหลักข้อยกเว้นไหม 
เจ้าหน้าที่ทำละเมิดยังไง และมีกม.ให้อำนาจเจ้าหน้าที่ทำได้หรือไม่ ?
ข้อยกเว้นซ้อนข้อยกเว้นยังมี .. 
ต้องศึกษาเยอะๆ ก่อนจะโชว์ความรู้ 
พอรู้ไม่จริง อายเขาตาย .. 

**ระวังนะ มั่วสุม(ชุมนุมกัน)กันตั้งแต่สิบคนขึ้นไป ใช้กำลังประทุษร้าย/ขู่เข็ญ... หรือ ทำให้เกิดความวุ่นวายขึ้นในบ้านเมือง มีความผิดตามป.อาญามาตรา 215 นะจ๊ะ .. 
..ถ้าเป็นหัวหน้าหรือผู้มีหน้าที่สั่งการก็โทษหนักหน่อย 

อ้อ แล้วถ้าก่อตั้งเป็นกลุ่มเป็นคณะบุคคล มีสมาชิก มีความมุ่งหมายเพื่อการอันมิชอบด้วยกม. นี่มีความผิดฐานเป็นอั้งยี่ ปอ.ม.209 ได้เช่นกัน

หรือถ้าสมคบกันตั้งแต่ 5 คนขึ้นไป เพื่อจะกระทำความผิดอย่างใดอย่างหนึ่งที่บัญญัติไว้ในป.อาญาภาค2 ที่มีโทษจำคุกตั้งแต่ 1 ปีขึ้นไป มีความผิดฐานเป็นซ่องโจร ตามม.210 ได้ด้วย 

ดังนั้น จะชุมนุมอะไรก็ตาม ต้องอยู่ภายในขอบเขตของกม. ที่ให้ทำได้ 
มิฉะนั้น อาจติดคุก+จ่ายค่าปรับได้
(ติดคุกอย่างเดียวไม่พอต้องเสียตังค์จ่ายค่าปรับอีกต่างหาก)  
**อยู่ห่างๆจากกลุ่ม พวกนี้ดีสุด
comment21-13:ผมไม่ได้เป็นกลุ่มไหนทั้งนั้นผมแค่เห็นต่างในประเด่นที่ จนท ทำได้แต่ ปชช ทำไม่ได้ ผมไม่รู้หรอกครับว่า จนท ได้รับยกเว้นอะไรบ้างอันนี้ผมไม่รู้จริงๆผมยอมรับผมแค่แสดงความคิดเห็นตามมุมมองตัวเองก็เท่านั่น  
เพราะที่มันเกิดความไม่เสมอภาคขึ้นก็เนื่องจาก จนท บางคนยังไม่รู้เรื่องกฎหมายอย่างถ่องแท้เลยครับแต่ดันใช้เป็นเครื่องมือหากิน เช่นท่อดังแต่ไม่ใช้เครื่องวัด เปลี่ยนท่อโดนดัดแปลงสภาพทั้งที่ไม่ได้มีระบุในเล่มจดทะเบียน อันนี้จนมีคำสั่งศาลไม่ฟ้องออกมาแล้วนะครับ 

ส่วนเรื่องที่มันมากเกินไป ของกลุ่ม ผมก็เห็นด้วยกับ จขกท แต่ผมแค่คิดต่างความเห็นนี้เฉยๆ
comment21-14:ถ้าอยากรู้ทำไมเจ้าหน้าที่ทำได้ 
ต้องไปศึกษากม.เยอะๆ 
ถ้าอธิบายก็จะยาว ถ้าใจใฝ่จะรู้ ใฝ่สงสัย ต้องใฝ่หาความรู้เพิ่มเติมเอาเอง 

จนท.ตร. ไม่ได้เข้าใจกม.ถ่องแท้แน่นอน เพราะถ้าเข้าใจถ่องแท้ เขาคงเลือกสอบเป็นผชอัยการ ผชผู้พิพากษา ไม่มาเป็น ตร. หรอกค่ะ 
ตร.ไม่ได้ศึกษากม.ทั้งหมด ไม่จำเป็นต้องเรียนเนติ เพื่อไปสอบตร. ตร.จึงไม่ได้เรียนกม.อย่างจริงจัง จึงทำถูกทำผิดเป็นประจำ ไม่เช่นนั้น จะมีบทกม.เกี่ยวกับการกระทำความผิดของจนท ออกมาควบคุมการใช้อำนาจของเจ้าพนักงาน อำนาจรัฐ ได้ไง 
 ถ้าตร.ทำไม่ถูก ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ ปฏิบัติหน้าที่โดยทุจริต/โดยมิชอบ เช่นนี้คุณร้องเรียนได้เลย ..


กม.ไม่ใช่จะบัญญัติบังคับออกมามั่วๆ เขาผ่านขั้นตอนมาหลายขั้น กว่าจะบังคับใช้ออกมา รักษาควบคุมความสงบเรียบร้อยของบ้านเมือง 
ถ้าไม่ชอบไม่พึงพอใจ ต้องเรียนเฉพาะด้าน ให้สูงๆ ตั้งใจเรียน เข้าไปเปลี่ยนกม. แก้ไข ตราบัญญัติใช้เอง ซะเลย 
แต่ส่วนมาก คนที่เขาเรียนทางนี้มา เข้าไปทำงานจริง เขาก็จะรู้และเข้าใจเอง ว่าอะไรทำได้ และไม่ได้ อะไรทำแล้วเกิดผลกระทบน้อยสุด หลีกเลี่ยงปัญหา เขาจะทราบเอง
ก็จะมีแต่พวกที่มองแต่ผลกระทบตนเองนี่ล่ะ ที่อยากได้นู่นนี่ เรียกร้องนู่นนี่ คิดแค่ตัวเองฝ่ายเดียว
comment21-15:เรื่องนี้ ไม่น่าเอามาเป็นประเดนนะครับ
comment21-16:ไม่ได้บอกว่าตำรวจประเทศในยุโรปทำถูกเสมอนะ
แต่ที่สเปน ตำรวจขี่มอไซค์จอดบนทางเท้าประจำทั้งๆที่ไม่มีใครจอด
รถตำรวจวิ่งใน walking street ก็เห็นบ่อย
ผมว่า ปชช. คงรู้ดีว่ามันเป็นการอำนวยความสะดวกให้เจ้าหน้าที่ทำงานรักษากฎหมาย
แม้ว่าพวกเขาหลายคนอาจไม่รู้ว่าอาจมีข้อยกเว้นให้ตำรวจในกฎหมายของเขา
comment21-17:จะให้ไปจอดบนหัวพ่องง (อ่านว่า พ่อ งง) เหรอครับ
comment22:แรกเหมือนจะโอเค สุดท้ายเหมือนเป็นเด็กงอแง
comment23:ทุกวันนี้มอเตอร์ไซด์ขี่เป็นจ้าวถนน กลุ่มคนขี่ถูกกฏก็มีแต่ดูเหมือนจะน้อยลง ที่เห็นมักจะขี่ผิดกฏ ฝ่าฝืนกันเยอะขึ้น
อะไรที่กฏหมายยังห้ามก็ไม่ควรฝ่าฝืน หากจะฝ่าฝืน โดนจับก็ควรยอมรับผิด ผมน่ะขับรถยนต์ทุกวัน ต้องระวังทุกวัน
เรื่องชนน่ะไม่กลัว แต่ห่วงคุณนั่นแหละที่จะบาดเจ็บมากกว่า...ร่วมด้วยช่วยกันขับขี่ให้ถูกกฏฯ กันก่อนดีกว่า
comment24:ความเห็นส่วนตัวของผมนะครับ
ต้องแตกความออกก่อนครับ
ไม่ได้อยากเข้าข้างใครนะครับ
แต่อยากให้คิดแบบเป็นกลาง
กลุ่ม ไม่ว่าจะชื่ออะไร
ตามรูปแบบของมัน
ก็คือการรวมตัวของบุคคลมากกว่า 1 คนขึ้นไปใช่ไหมครับ
ดังนั้น การที่คนบางส่วนมีความคิดตามภาพที่ 1-2 มันไม่แปลกหรอกครับ
เพราะมันก็คือส่วนหนึ่งของสมาชิกในกลุ่มเท่านั้น
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า ทุกคนในกลุ่มจะเห็นดี เห็นงามไปด้วยซะหมด
อันนี้ต้องทำความเข้าใจกับธรรมชาติของนิสัยมนุษย์ครับ

แต่ในส่วนของภาพที่ 3 ขอแบ่งเป็น 2 เรื่องนะครับ
เรื่องแรก เรื่องการห้ามรถวิ่งนอกช่วงเวลา
อันนี้ผมไม่ใช่คนพื้นที่นะครับ แต่เคยผ่านไปบางครั้ง
คือเข้าใจว่านอกช่วงเวลาห้ามรถวิ่งผ่านเข้าไป
แต่ถ้าเป็นรถที่เลี้ยวออกมาจากซอยที่อยู่ในเส้นนั้น เค้าวิ่งขึ้นมาได้ไหมครับ?

ส่วนอีกเรื่อง
ตามภาพเค้าน่าจะสื่อถึงรูปแบบการตั้งด่านครับ
ซึ่งมันจะลอย หรือไม่ลอย ผมก็ไม่รู้หล่ะ
รู้แต่ว่ายืนกันเป็นบอยแบนด์เลย
แล้วในภาพนั้นผมเห็นแต่ จยย.
เลยไม่รู้ว่ามีการเรียกรถยนต์ที่ทำผิดบ้างหรือเปล่า
อีกอย่างคือแยกนี้ ฝ่าไฟแดงกันสนุกสนานมากครับ
ไม่รู้ว่าได้ดำเนินการกับส่วนนี้ด้วยหรือเปล่า
ซึ่งโดยรวมแล้ว การปฎิบัติหน้าที่ดูไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไหร่ครับ
comment24-1:ตอบในส่วนประเด็นภาพที่ 3 นะครับ รถที่ออกจากซอยทั้ง 2 ฝั่งของถนนราชปรารภที่ถูกบังคับเลี้ยวไปทางแยกหมอเหล็ง (ใต้ ARL ราชปรารภ) ทั้งหมดครับ เลี้ยวมาทางแยกประตูน้ำไม่ได้
comment25:ผมเคยเข้าร่วมกลุ่มนี้เหมือนกัน อยู่ในไลน์กรุ๊ปที่แบ่งตามโซนพื้นที่กับเขาด้วย มีอยู่หลายครั้งถ้ามีใครแสดงความเห็นที่หัวหน้าโซนไม่ชอบใจก็จะโดนประชด โดนบอยคอต ครั้งที่ผมเจอเอง ผมจำไม่ได้ว่าเม้นท์เรื่องอะไรไป แต่ทีมงานเขาลบข้อความผมโดยไม่แจ้งเหตุผล สอบถามไปก็เงียบ ผมเลยออกจากกลุ่มดีกว่า
comment26:จริงที่สุด ผมก็เป็นหนึ่งคนในกลุ่มที่ร่วมไปศาลปกครองเมื่อแรกเริ่มที่กลุ่มต่อสู้ แต่ในกลุ่มก็ยังไม่ความคิดเห็นไม่ตรงกัน
และ admin กลุ่มก็ดูแลไม่ได้ + มุมมองที่ไปด้วยกันไม่ได้

แรกเลยเคยไปโต้ตอบกลับโพสที่โพสรูปรถตัวเองเพื่อขอบคุณการเข้ากลุ่มผมก็วิจารณ์รถก่อนเลยครับ 

ผม: รถทำทะเบียนยัดซุ่มล้อแบบนี้ผิดกฎหมายนะ
อีกฝ่าย : ถ้าตำรวจจับจะยอมจ่าย ถ้าไม่จับก็จะขี่ต่อไป

ก็โต้ตอบกันไปมา หลายคนในกลุ่มก็มีทั้งคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย admin จัดการโพสตอบว่า 

ใครจะแต่งรถยังไงไม่ก้าวล่วงนะครับสิทธิของแต่ละคน(ในใจผม:แต่เค้าแต่งรถแบบผิดกฎหมายนะ!) เอาเป็นว่าเรามีอุดมการณ์เดียวกันดีกว่าครับ
แล้วก็ลบโพสไป

ต่อมาที่รับไม่ได้เลยครับ มีคนมาโพสภาพที่ไป capture คนที่ไปโพส facebook ไปยัง สน.แห่งนึง 
ให้ช่วยกวดขันเรื่อง รถ จยย ไปวิ่งในเส้นทางหลัก พร้อม caption ที่ค่อนแขวะ ประมาณว่า (ผมจำ เปะ ๆ ไม่ได้นานแล้ว) 
" เอาโล่คนดีให้หน่อยครับ แหม่ "
และสมาชิกหลายคนในกลุ่มก็กระหน่ำโพสด่า และอารมณ์ ประมาณเดิมเลยครับ ไม่โลกสวย กุจะวิ่ง รอตำรวจจับ ไม่จับจะทำต่อไป

หลายคนไม่เห็นด้วยก็แสดงความเห็นโต้ตอบกัน และ admin ก็ลงมาเล่นด้วยและบอกประมาณว่า 

" ถ้ารถเรามีความเร็วเพียงพอก็ส่วนตัวก็สามารถวิ่งเข้าไปได้ ส่วนผมก็วิ่ง " (ไม่เปะนะแต่ประมาณนี้)

นี้ละครับ กลุ่มคนที่มี พลังมาก แต่ หลงทาง และยังคงหลงต่อไปถ้ายังปล่อย กลายเป็นที่รวมกลุ่มคนเกลียดตำรวจแทน
comment27:มันอยู่ที่ผู้นำกลุ่ม คอยควบคุมกลุ่ม ให้มีแนวทางที่ดี
comment28:แรกๆก็เหมือนจะดี  ผ่านไปแป๊ปเดียว  แป๊ปเดียวจริงๆ  กลายเป็นการรวมกลุ่มของคนไร้เหตุผล  งองแง  เอาแต่ใจ
จากที่เหมือนจะมีคนรับฟัง  มีคนเห็นด้วย  กลายเป็นพอได้ยินชื่อกลุ่มก็ส่ายหน้า  ไม่อยากยุ่งด้วย  พฤติกรรมคล้ายๆเด็กแว๊นซ์รวมกลุ่มกันเข้าไปทุกที

ขอบคุณครับ
comment29:หัวกลุ่มไม่ค่อยเท่าไรนะครับผมว่า

แต่ลูกๆ เนีย อาจจะเป็นเพราะต่างคนต่างคิด เราไปห้ามเหตุผลคงยาก
ส่วนใหญ่ก็ใช้ อารมเหนือเหตุผล 

พูดยาก เราห้ามความคิดใครไม่ได้
comment30:ก่อนจะปลดแอก...ช่วยรณรงค์ให้สมาชิกทำตัวอยู่ในกรอบให้ได้เสียก่อนจะเหมาะกว่าครับ


....พวกย้อนศร ก็อ้างว่าต้องไปกลับรถไกล แต่รถทุกคันก็ต้องไปกลับรถเหมือนกันนะ มอเตอร์ไซค์จะอยู่เหนือกฎนี้หรอ?

....พวกแต่งรถ ก็อ้างว่าเป็นรสนิยม ซึ่งถ้ามันผิดกฎหมายก็ต้องยอมรับครับ ไม่ใช่ตะแบงไปวันๆ

....พวกติดทะเบียนยัดซุ้ม/ไม่ติดทะเบียน/ติดไฟที่ทำให้มองทะเบียนไม่ชัด จะเอารถไปใช้ก่ออาชญากรรมหรือไง?
comment31:เจตนาของกลุ่มดีอยู่แล้ว  
แต่เมื่อมีคนมากเข้าไปรวม ย่อมมีทั้งคนที่คิดดี และ ไม่ดีปนกันไป
ต้องแยกแยะ  ข้อเรียกร้องอะไรที่ดีผมก็สนับสนุนเสมอ
ส่วนพฤติกรรมรายบุคคลที่แย่ก็ต้องแยกแยะออกไป  ไม่ใช่ไปโทษกิจกรรมของคนในกลุ่มทั้งหมด
กิจกรรมของกลุ่มที่ดีก็มีมากมาย   แต่พอมีกิจกรรมที่แย่และเกิดจากสมาชิคแย่ๆ บางคน  จะมาเหมารวมกันหมด ก็ไม่ยุติธรรมสำหรับ
คนที่ทำดี

การต่อสู้เพื่อให้ได้สิทธิที่ควรจะเป็น  มันต้องใช้เวลา  เพราะมันไม่ขัดกับผลประโยชน์ของ จนท.ที่มีหน้าที่ด้วย
ทำนองเดียวกันพวกที่เข้ากลุ่มก็มีประโยชน์ในการทำผิดแอบแฝงแล้วเอากลุ่มมาเป็นเกราะกำบังตน
ก็อย่างนี้แหละ  สำคัญที่ตัวเราเองจะมีความหนักแน่นในการร่วมกลุ่มขนาดไหน  ถ้าเอาเรื่องขี้หมูราขี้หมาแห้งมาเป็นประเด็น
ก็อย่ามาร่วมกับกลุ่มเลย
comment31-1:ผมมองว่า ผู้นำกลุ่มจะต้องควบคุมดูแลครับ มิใช่ปล่อยให้กลุ่มไร้ระเบียบแบบนี้


อย่างที่ผมออกจากกลุ่มเมื่อนานมาแล้ว ก็เพราะทัศนคติ การจัดกิจกรรมที่พากันไปปิดสะพานภูมิพล ซึ่งผมมองว่าเป้นเรื่องที่ไม่ถูกต้อง และไม่ใช่เจตนาที่ดีครับ
comment31-2:ลองกลับคำพูด ของ #31 

เจตนาของตำรวจดีอยู่แล้ว  
แต่เมื่อมีตำรวจจำนวนมากมากเข้าไปรวม ย่อมมีทั้งตำรวจที่คิดดี และ ไม่ดีปนกันไป
ต้องแยกแยะ  การจับกุมการกระทำความผิดอะไรที่ดีผมก็สนับสนุนเสมอ
ส่วนพฤติกรรมตำรวจรายบุคคลที่แย่ก็ต้องแยกแยะออกไป  ไม่ใช่ไปโทษการจับกุมของตำรวจทั้งหมด
การกวดขันของตำรวจที่ดีก็มีมากมาย   แต่พอมีการกระทำที่แย่และเกิดจากตำรวจแย่ๆ บางคน  จะมาเหมารวมกันหมด ก็ไม่ยุติธรรมสำหรับ
ตำรวจที่ทำดี

อยากให้คนอื่นคิดกับกลุ่มแบบนี้ ก็ลองให้มองตำรวจแบบนี้ดูบ้างครับ

ปล.ผมไม่ใช่ตำรวจ ไม่ได้เข้าข้างตำรวจ แต่เบื่อพวกทำผิดกฎหมายแล้วไม่ยอมรับ
comment31-3:ปิดสะพานภูมิพล ถ้าเขาไม่เดือดร้อนจริงๆไม่มีใครคิดอยากทำผิดกฏหมายหรือทำให้เพือนร่วมทางเดือนร้อนหลอกครับ เอาใจเขามาใส่ใจเราแล้วจะเข้าใจ
comment31-4:ขอแก้ข่าวครับ มอไซไม่เคยทำการประท้วงปิดสะพานภูมิพลครับ #31-2 เข้าใจผิดแล้วครับ
http://www.matichon.co.th/news/91022
https://hilight.kapook.com/view/134890 อันนีตำรวจแก้ข่าวให้เองเลย
เป็นการออกข่าวให้ร้ายมอไซ ครับ ตอนนั้น ตำรวจตั้งด่านตรงตีนสะพานภูมิพล ฝั่งพระประแดง พวกมอไซที่ขึ้นมาจากพระราม3 มันรู้ว่า มีด่านอยุ่ตรงตีนสะพาน พวกมันเลยจอดรถรออยู่บนสะพาน เพราะปรกติพวกมันจะรู้อยู่แล้วว่า 18.00 ตำรวจก็จะกลับเลิกตั้งด่านไปหมดแล้ว แต่วันนั้น 6โมงกว่าแล้ว ตำรวจยังไม่ไป พวกมันเลยจอดรออยู่บนสะพานจนตำรวจไป เพราะปรกติถ้าพวกมันเจอด่านในเวลาปรกติพวกมันจะย้อนศรกลับไปทางที่ขึ้นมากัน และตอนนั้น รถที่วิ่งอยู่บนสะพานทั้ง2ฝั่ง ก็ยังเดินทางไปมาได้ปรกติ เพียงฝั่งขาขึ้นพระรามที่ 3จะติดหนักเพราะมันเหลื่อวิ่งได้แต่เลนเดียวผมจำได้เพราะตอนนั้นผมก็วิ่งอยู่บนสะพานเหมื่อนกัน ยืนยันว่ากลุ่มมอไซไม่เคยทำการเพือประท้วงปิดสะพานภูมิพล จริงๆเลยสักครั้ง
comment32:กฎหมายห้ามขึ้นสะพานผมก็ไม่ชอบ ช่วงแรกๆยังคิดจะไปร่วมขบวนปลดแอกฯกับเขาเลย

ผมใช้ทั้งสองล้อและสี่ล้อ เวลาขับรถก็รำคาญเหมือนกันเวลามอเตอร์ไซค์ขี่กันแบบ ไม่มีระเบียบ แบบแผน 
ขนาดห้ามขึ้นสะพาน ก็ยังขึ้นมาขี่เอื่อย ๆ เฉื่อย ๆ มึนๆอยู่กลางเลน แบบนี้ผมว่าอันตรายมากๆ 

การรวมกลุ่มเรียกร้องเป็นสิ่งที่ดี แต่ที่สำคัญคือ ควรพิจารณาสิ่งที่ตัวเองทำกันก่อนว่าหมาะสมไหม ก่อนจะกลายเป็นกลุ่มเด็กแว้นอยากแก้กฎหมาย
แบบนี้เรียกร้องหมื่นครั้ง ก็ไม่มีใครแก้ให้หรอกครับ

ส่วนตัว อยากให้กำหนด CC รถที่ขึ้นสะพานได้ และการออกใบขับขี่ อยากให้มีการสอบแบ่ง rank ไปเลย ว่ามีความควบคุมรถระดับไหนได้ เวลาขึ้นสะพานจะได้ไม่มาขี่มึนๆงงๆกับชีวิตด้วยความเร็ว 40km/h ให้เสี่ยงตายเล่น
comment32-1:สะพานบางที่กำหนดความเร็วแต่20นะครับ มีพวกมึนไขับเร็วมันเลยอันตรายหรือเปล่า
comment33:แต่ในระยะหลังนี้เริ่มออกแนวเสียสติ มีอคติต่อตำรวจทุกอย่าง ทั้งที่ทำผิดด้วยซ้ำก็ยังด่าตำรวจได้

โดนใจครับ 555

แรกเริ่มเดิมทีเหมือนจะดี มีหลักการ มีเหตุผล

พอคนเริ่มเยอะ เริ่มกลายเป็นกลุ่มด่าตำรวจเอามันส์ ถูกผิดไม่สน สองล้อถูกทุกอย่าง ด่าตำรวจเหมือนขยะ

เข้าไปร่วมในเพจเค้าสักพัก บอกตรงๆ ทนไม่ไหวจริงๆ กับความคิดอ่านของคนในกลุ่ม 

แอดมินก็ควบคุมไม่ได้ (มันจะคุมได้อย่างไรกลุ่มนี้ไม่ได้ตั้งมาจากเพื่อนกัน คนรู้จักกัน แต่มีแต่ใครก็ไม่รู้เข้ามาร่วมกันเยอะๆ) มีตั้งแต่เด็กหัวเกรียนยันแก่หัวหงอก แอดมินมีพาวเวอร์พอจะปรามได้หรือเปล่าล่ะ เต่มที่ก็ปล่อยผ่าน เอาคนเยอะๆ ไว้ก่อน ปริมาณสำคัญกว่าคุณภาพ
comment34:ถ้ากลุ่มนี้พังไป จะด้วยพังเพราะพฤติกรรมพวกตนเอง หรือ พังไปเพราะนอกจากไม่ช่วยกัน ยังเอาเรื่องปลีกย่อยมาตำหนิ ซ้ำเติมไปหมด การต่อสู้มาจากคนหมู่มาก ร้อยพ่อพันแม่ ช่องว่าง ฐานะทางสังคมของคนใช้ จยย.ก็ต่างกันสุดขั้วตั้งแต่ขี่ จยย.หาเช้ากินค่ำ จนถึง ขี่ จยย. เพื่อความสนุก ท่องเที่ยว มีรถเก๋งขับหลายคัน การต่อสู้ก็ย่อมมีเป๋ มีหลัก ปะปนกันไป    

เมื่อที่สุดไม่ช่วยกันเอง ไม่ตักเตือนกัน ไม่ยุ่งไม่เกี่ยว  ก็ให้มันเป็นไป   ก็เท่ากับต่อไป ก็ให้ จนท.เลวๆ บางนายเอาช่องว่างของกฏหมาย กดขี่เหงกันไปอย่างนี้แหละ   ใครมือยาว มีเส้นมีอำนาจก็รอดตัวไป  ใครไม่มีปัญญาก็ถูกกดหัวรีดไถต่อไป

สุดท้ายใครได้ประโยชน์  ก็คิดเอา..
comment35:ผมขี่มอไซค์ทุกวัน ไม่เคยเจอวันไหนที่ไม่เห็นมอไซค์ทำผิดกฎจราจร

ฝ่าไฟแดง ไม่สวมหมวก ย้อนศร วิ่งบนฟุตบาท เจอทุกวันไม่เว้นวันหยุดเลย
comment36:เพี้ยนชิบเป๋ง ถ้าเป็นเมืองนอกโดนยิงร่วงไปแล้วเนี่ย ทำร้ายเจ้าหน้าที่
comment37:เท่าที่อ่าน จากอดีตสมาชิกกลุ่ม ปลดแอกฯ
เมื่อตั้งแรกๆ นึกว่าจะดีเป็นกระบอกเสียงที่จะเปลี่ยนแปลงบางอย่างให้ดีขึ้น

ตอนนี้ก็กลายเป็นแค่กลุ่มกากๆ กลุ่มหนึ่ง เท่านั้นเองหรือเนี้ย
comment38:เรื่องขี่รถขึ้นสะพานแล้วตำรวจไปยืนดักอยู่ตรงทางลง 

ผมไปคอมเม้นท์ในเพจๆนึง ว่า ถ้าไม่ไปดักตรงทางลงจะเจอผู้กระทำผิดหรอ ป้ายก็มีติดไว้อยู่ตรงทางขึ้น แหม่!!! แค่นี้ ผมกลับโดนด่าเสียๆหายๆ สารพัด จนเอิ่ม ทำไรก็ทำเลย ไม่เม้นท์อะไรอีกแล้ว 

แต่เห็นด้วยว่า น่าเห็นใจเหมือนกันกับชาวสองล้อ ไม่เอาเรื่องที่เสียภาษี อะไรนู้นนี่มาอ้างนะครับ 

ผมเคยคิดแบบว่า ถ้าจะขึ้นสะพานข้ามแยก หรือลงอุโมงค์ทางแยก สองล้อควรทำให้ตัวเองเป็นเหมือนรถใหญ่เลย อาจจะขับมาคู่กันก็ได้ เช่น ขับตามหลังรถใหญ่กันไปเลย ต่อท้ายกันไป ไม่แซง ไม่เบียด แบบนี้ผมว่าน่าจะลดอุบัติเหตุได้เยอะ
comment38-1:ในเมื่อมีป้ายห้ามแล้ว จะให้ตำรวจมายืนทางขึ้นเพื่ออะไร
มันเป็นข้ออ้างของพวกสันดานเสียเอาแต่ประโยชน์ตนครับ
ตัวเองทำตัวเองให้ตกเป็นเหยื่อ แล้วไปโทษว่าถูกรีดไถ 
ข้อหานี้สองล้อไม่ควรยกมาอ้างเลยครับ กฎหมายที่ออกย่อมต้องทำตามแม้ไม่ถูกใจ. กฎหมายที่ออกมาบอกเลยว่าไม่ถูกใจคนทั้งหมดอยู่แล้วครับ 

ส่วนไอ้ที่ตำรวจมั่วนิ่มจริง เราก็ต้องว่ากันตามเนื้อผ้าครับ ผิดก็ด่า ผิดก็แจ้งให้รู้กัน
comment38-2:ใช่ครับ ผมเห็นด้วย
comment39:ชื่อกระทู้แบ่งแยก แบ่งพวก คนเรามันก็สามารถใช้ยานพาหนะได้มากกว่าหนึ่งประเภท ก็มีเยอะนะ
comment40:พวกนี้แหละทำให้คนอื่นยิ่งดูถูกสองล้อ
ความจริงยกเลิกสองล้อไปเลยดีที่สุด
comment41:แอดมินเพจนี้ไม่ฉลาดครับ EQไม่ถึงพอที่จะนำคนหมู่มาก 
เอาแต่คิดคำคมหล่อๆมาโพส เหมือนพวกเด็กแว้นตอนโดหน่อย 
กิจกรรมแต่ละอย่างที่จัดเรียกเสียงด่ามากกว่าความเห็นใจ  
ยกพวกขี่มอเตอร์ไซค์ไปชุมนุมบน สะพานภูมิพลงี้ ชุมนุมบนถนนพัฒนาการจนรถติดไปทั่วงี้

ถ้าเคยโพสในกรุ๊ปนี้ จะรู้ว่าทุกโพสแอดมินต้องอนุมัติก่อนถึงโชว์ 
ผลที่ได้คือ 
- โพสแบบตามหัวกระทู้
- โพสล่าแม่มด เอาเฟซบุ๊คคนที่โพสร้องเรียนว่าเจอมอเตอร์ไซค์วิ่งช่องทางด่วนมาประจาน แถมแอดมินคอมเม้นว่าเป็นผม ผมก็วิ่ง 
- โพสแชร์จากเพจ จส 100 ที่ลงรูปมอเตอร์ไซค์ทำผิดกฎจราจร จะมีแชร์ไปที่เพจปลดแอก เรียกพวกไปรุมคอมเม้นเพจ จส 100 ว่าทำไมลงแต่ 2 ล้อ ไม่ลงรูป4 ล้อที่งู้นงี้ด้วย จนผู้ประกาศหญิง จส 100 ถึงกับพูดในวิทยุเวลามีคนร้องเรียนเรื่องมอเตอร์ไซค์ผ่านโฟนอินว่า ไม่กล้าให้ความเห็นเรื่องมอเตอร์ไซค์เลย ชอบมาคอมเม้นถล่มเพจ เวลาเอ่ยถึงมอเตอร์ไซค์  

กลุ่มนี้แพ้ไปแล้วครับ แพ้ภัยตัวเอง จะชุมนุมอะไรสังคมไม่สนใจแล้ว ไม่ฉุกคิดว่ามอเตอร์ไซค์ราคาถูก ย่อมมีคนหลากหลายมาโพส/คอมเม้น รวมถึงเด็กแว้น บิ๊กไบค์กวนเมือง
comment41-1:ถ้าถึงขนาดแอดมินยังโพสว่าตัวเองก็ทำผิดกฎหมายด้วยเป็นเรื่องปกติ แล้วแบบนี้จะไปนำคนให้ทำเรื่องที่ถูกที่ควรได้อย่างไรครับเนี่ย

จะรวมกลุ่มแก้กฎหมายที่มันไม่มีเหตุผล แต่ทำตัวไม่มีเหตุผลซะเองแบบนี้ จะมีราคาอะไรไปต่อรองกับเขาละครับ
comment41-2:จริงครับ
comment42:ปลดแอก ถือเป็นกระบอกเสียงให้ชาวสองล้อ  จนมารวมกลุ่มกัน แตกเป็นโซน
เรียกเสียงสะเทือนให้กับ ตร. ค่อนข้างมาก จน ตร.จร. ผู้ปฏิบัติหน้าที่ เริ่มกลัว "กล้อง" ไม่กล้ารับสินบน เผื่อจะได้เป็นดาราดัง

- ช่วยรวมกันเป็นกลุ่มอาสา ทำดีเพื่อพ่อ ช่วยรับส่งคน แบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายในการเดินทางของชาวบ้านที่ไปกราบพระบรมศพ 
ทำลายระบบวินเถื่อนรีดไถ่ในบริเวณรอบงาน (ช่วงงานทำดีเพื่อพ่อ) 
- ผลักดันแก้ไขกฎหมายที่ล้าหลัง 
(คนออกกฎหมายไม่ได้ใช้ คนใช้ไม่ได้ออกกฎหมาย) 
คนบังคับใช้กฎหมาย ที่ขี่รถสองล้อเหมือนกัน ก็มีเป็นจำนวนมากเห็นจนชินตาฝ่าฝืนกฎหมาย ไม่ต่างจาก สองล้อ 
แต่น้อยคนจะได้รับโทษ เหตุเพราะอ้างว่า อยู่ในระหว่างการปฏิบัติหน้าที่
- เรียกความยุติธรรมคืนจาก ผู้บังคับใช้ กฎหมาย

ลูกเพจหลายคน แสดงออกแบบนี้ ย่อมแสดงว่า หลายคนรู้สึกถูกกดขี่ ข่มเหง มานมนาน 
จนระเบิดความรู้สึกระบายออกมาในรูปแบบตัวอักษร ภาพถ่าย ผ่านสื่อ 

ซึ่งผู้เกี่ยวข้องในสายบัญชาการของหน่วยงานภาพรวม ต้องคิดและปรับปรุงการปฏิบัติงานให้ดีขึ้น
โดยใช้หลัก นิติธรรม เป็นที่ตั้ง เพื่อจะได้อยู่ร่วมกันได้อย่างผาสุก สวัสดี
comment42-1:เจ้าหน้าที่กำลังปฏิบัตหน้าที่ ย่อมได้รับการยกเว้นตามกฎหมายอยุ่แล้ว 

มันไม่ยุติธรรมตรงไหนกัน เอาแค่แนวคิดแบบนี้ก็แย่แล่วยังไม่รุ้สิทธิ์รู้หน้าที่ตัวเองเลย
comment42-2:รู้สึกว่ากดขี่ เลยแปลว่า จะทำอะไรก็ได้อย่างนั้นหรือ เหตุผลไม่ต้องใช้ สิ่งที่ผิดก็พร้อมจะหลับหูหลับตากันอย่างนั้นหรือ 

ทำดีก็ส่วนทำดี แต่สิ่งที่ทำไม่ดี ที่มันเลยเถิดก็ต้องยอมรับ และแก้ไขตักเตือนกัน
สิ่งที่เจ้าของกระทู้ยกมา ถามหน่อย คุณว่า ใช้เหตุผล หรือ ใช้อารมณ์ ความสะใจเข้าว่า

ถ้าจะเอาแต่โทษคนอื่น โดยไม่ยอมกลับมาดูพวกตัวเองว่าพฤติกรรมอย่างที่เจ้าของกระทู้ยกตัวอย่างมา ว่าไม่สมควรทำเลยก็ตามใจ

เพราะสุดท้าย เรื่องเหล่านี้ ก็จะส่งผลต่อความน่าเชื่อถือของกลุ่ม ภาพลักษณ์ของกลุ่ม และความชอบธรรม
คิดเอาล่ะกันว่าถ้า ความน่าเชื่อถือไม่มี ภาพลักษณ์ติดลบ สังคมจะมองกลุ่มนี้อย่างไร จะยังให้ความสนใจปัญหาที่คุณเรียกร้องไหม
comment43:กลุ่ม ปลดแอกชาวสองล้อ
อืมมมม ว่าแต่ใครเอาแอกไปใส่ให้พวกเขาหรอครับ
หรือว่า เอาไปใส่กันเอง ทีนี้แหละไถนากันเพลินเลย
comment44:วันนั้นขี่มอไซค์จอดตรงเส้นขาวไฟแดงครับ ผมจอดคันแรกอีกคันจะไปจอดหน้าเส้นเบิ้ลรถใส่ผม ผมขยับให้พี่แกขี่ผ่านไปจอดข้างหน้าหันมามองแล้วก็พูดออกมาว่า  โอ้โหเวอร์เกิ้น
ตกลงผมจอดหลังเส้นผมผิดใช่มั้ยครับ
comment45:ทำไมต้องห้ามมอไซขึ้น สะพาน/อุโมงค์ ?
comment45-1:เพราะสะพานและอุโมงด์เมืองไทยมันไม่ออกแบบให้มีเลนมอเตอร์ไซด์ 

สะพานไทยเบลเยี่ยมที่สร้างเมื่อ 50 ปีที่แล้ว ยังออกแบบเผื่อไว้เลย 

ถ้าจะโทษควรถามคนสร้างทำไมไม่ออกแบบเพื่อรองรับต่างหากกฎหมายบังคับเพราะมาตรฐานเพื่อลดความเสี่ยงเท่านั้นแหละ จะมองว่าตำรวจหาเรื่องปรับก็แล้วแต่เลยละกัน
comment45-2:เลนมอเตอร์ไซด์คืออะไรหรือครับ ถ้าหมายถึงไหล่ทาง 
ตามหลักวิชาการมันไม่ได้มีไว้สำหรับวิ่งนะครับ
comment45-3:45-1 ไหนขอดูหลักฐานข้อกล่าวอ้างที่ว่า สะพาน/อุโมงค์ทัวประเทศไทยไม่ได้ถูกออกแบบให้มอไซวิ่งให้หน่อยครับ ขับรถมาเกือบ30ปีผมยังไม่เห็นหลักฐานทาง วิศวกรรมโยธา ว่าที่ไหนไม่ได้ออกแบบให้มอไซวิ่งไม่ได้ แต่ที่เคยเรียนมา ทุกๆถนน/สะพาน/อุโมงค์ ล้วนคำนึงถึงฟิสิกส์กลกลศาสตร์ง่ายๆของงานวิศวกรรมพืนฐาน ทั้งสิ้น  ผมมั้นใจว่าทุกที่ทัวโลก ที่เขาก้อสร้างกันมันล้วนให้มอไซวิ่งได้ทั้งนั้นถ้ารถยนต์4ล้อวิ่งได้นะ มีแต่พวกทางปูนเรียบคลองบ้านเราที่เฉพาะมอไซวิ่งได้เพราะมันแคบ 4ล้อไปไม่ได้ ฉนั้น เป็นไปไม่ได้ครับข้ออ้างว่าวิศวกรรมโยธาก่อสร้าง ถนน/สะพาน/อุโมงค์ ที่ไหนไม่ได้ถูกออกแบบให้มอไซวิ่งไม่ได้ผมไม่เคยเห็น แม้แต่สะพานภูมิพล น่าจะเป็นสะพานที่สูงที่สุดในประเทศ วิศวกรคนออกแบบก่อสร้างสะพานยังยืนยันให้ สัมภาษณ์ข่าวช่อง TPBS ออกข่าวภาคค่ำไปทัวประเทศ ก็ยืนยันว่าได้ออกแบบให้รถทุกชนิดวิ่งได้ จนถึงจักรยาน แต่คนสร้างไม่ใช้คนบังคับใช้กฏหมาย คนบังคับใช้กฏหมายก็ไม่ใช้คนสร้าง คนบังคับใช้กฏหมายก็อ้างมัวๆแบบที่คุณเชือตามเขาว่า สะพาน/อุโมงค์ มอไซมันวิ่งไม่ได้

อันนีที่ญีปุ่น สงใส่รถญีปุ่นที่ขายในบ้านเรามันไม่แรงไม่ปลอดภัยเหมื่อนบ้านเขามอไซจ่ายตลาดแบบบ้านเราเขายังขึ้นสะพานทั้งสุงทั้งชันได้ งง ไหมละ
comment45-4:ไม่ได้พูดถึงโยธาเลยสักคำ ผมพุดถึงความปลอดภัย 

ญี่ปุ่นให้ บางประเทศไม่ให้ แล้วถ้าไทยจะไม่อนุญาติให้วิ่งผมก็ไม่เห็นว่าผิดตรงไหนถ้าเค้าจะมองว่ามันต้องมีเลนแยกเฉพาะถึงวิ่งได้ ซึ่งผมก็ยังคงเห็นด้วยตราบเท่าที่มอเตอร์ไซด์ส่วนใหญ่ยังคงขยันขี่แทรกระหว่างเลนไม่ยอมขี่ตามรถใหญ่ไปตามระเบียบถนนปกติ
comment45-5:สุขุมวิท เพชรบุรี เจริญกรุง ทางยกระดับราชพฤกษ์ ไม่มีเลนเฉพาะมอไซทำไมไม่ห้าม
สะพานติน ข้ามทะเลทราบสงขลา พานเกาะย่อ และอุโมงค์หัวหิน เส้นนีรถวิ่งเป็นร้อยไม่ได้ติดแหงกเหมือนใน กทม
สะพานอันนีก็ไม่มีไหลทางเลนเฉพาะมอไซ มันก็ไม่ปลอดภัยนะสิ ทำไม ตำรวจญีปุ่นมันให้วิ่งได้นะ แต่ตำรวจนครบาลกลับไม่มีกึ๋นเหมื่อนตำรวจภูธร สงขลา/หัวหิน นะ

อันนีมันคิดว่ามันเป็นมอไซมัง
comment45-6:เข้ามาสงสัยเป็นเพื่อน LIBERAL
comment45-7:สำหรับผมถ้าไม่มีเลนผมคิดว่าไม่ควรให้ขึ้นเท่านั้นแหละ 

ส่วนที่ฝั่งผู้ออกกฎหมายจะห้ามไม่ห้ามนั่นเรื่องของเค้าครับ 

ถ้าคุณคิดว่าไม่เหมาะสมก็ไปร้องรียนให้แก้ไข แต่ถ้ายังไม่แก้กฎ ก็อย่าขึ้นมา มันแสดงถึงความขาดจิตสำนึกในการอยู่ร่วมกันในสังคมก็เท่านั้น
comment45-8:ผู้ออกกฎหมายจะห้ามไม่ห้ามนั่นมันเรื่องของเค้า เพราะประเทศนีเป็นของเค้า? มอไซประชากรส่วนใหญ่คนรายได้น้อยผู้เสียภาษีเหมื่อนกันก็จำเป็นต้องใช้สะพาน/อุโมงค์ เหมื่อนๆคุณรถยนต์ ที่ถูกห้ามเฉพาะบางแห่งใน กทม เท่านั้น เพราะร้องเรียนไปช่องทางไหนก็เข้าหูซ้ายออกหูขวา มอไซประชากรลูกเมียน้อยก็ต้องก้มหน้ารับกรรม เสี่ยงดวงขึ้นกันเอาเอง ชัวนาตาปีกันแบบนีอีกต่อไป
comment45-9:จะบอกอะไรให้ อังกฤษจำกัดความเร็วที่ 112 กม ชม (70mph) ขณะที่ฝรั่งเศษใกล้ๆ จำกัดความเร็วที่ 130 กม ชม
ถ้าคุณขับ 120 ที่อังกฤษ คุณก็โดนจับ ทั้งที่ถนนอังกฤษกับฝรั่งเศษมันก็เหมือนกัน แต่มันคือกฎหมาย 

สะพานประเทศไทย เค้าไม่ให้ขึ้นก็คือไม่ให้ขึ้น 
คุณมีสิทธิขี่ขึ้นสะพานประเทศ A , ประเทศ B ,ประเทศ C ที่ขึ้นได้ไม่ผิดกฎหมาย และไม่มีสิทธิขี่ขึ้นสะพานในประเทศ D , E ,F ที่มันผิดกฎหมาย การอ้างว่าสะพานเหมือนกันคือ "แถ"

อยู่แผ่นดินไหน จงเคารพกฎหมายแผ่นดินนั้น
comment45-10:#45-9 การเคารพกฎหมายแผ่นดิน ตัวบทกฏหมายต้องมีความชอบธรรม ไม่ใช้กฏหมายเอื้อประโยชให้สิทธ์เฉพาะพาหนะบางชนิดเท่านั้น เพราะรถทุกชนิดมันก็เสียภาษีเหมื่อนกันใช้ไหม? ควรจะได้ใช้ทางหลวงแผ่นดิน freeway เหมื่อนกันเท่าเทียมกัน ถูกต้องไหม เพราะทางหลวงแผ่นดิน/สะพาน/อุโมงค์ก็ สร้างจากเงินภาษีของประชาชนที่มอไซก็เสียภาษีเหมื่อนกัน ถูกไหม ถ้าเป็นทาง tollway ทางเก็บเงินที่เอกชนลงทุนกู้มาสร้างเองผมไม่เรียกร้องสิทธิหลอกครับ เพราะมันเป็นสิทธิของเค้าเงินของเค้าบนที่ดินของเค้า
ตัวกฏหมายที่มันอยุติธรรม มันเลยเป็นแบบนี มีคนเต็มใจพร้องใจ จะปฎิบัติผ่าผืนกฏหมายแบบเต็มใจทำ ทั้งๆที่รู้ว่า กฏหมายเขาห้ามขึ้นอยู่ก็ตาม เหมื่อนที่ คุณเห็นๆการยอมกระทำผิดอยู่ทุกๆวันนั้นแหละครับ ให้พีตำรวจก็วิ่งไล่จับความจนกันต่อไป ไม่มีมนุษย์คนไหนอยากทำผิดกฏหมายหลอกครับ ถ้ากฏหมายนั้นมันชอบธรรม

Thailand only one in the world
comment45-11:คุณมีทางโต้แย้งครับก็ฟ้องศาลไปสิครับว่ากฎหมายไม่มีเหตุผล

 แต่ยกอ้างเหตุผลทางวิชาการให้ศาลเชื่ิอละกันครับ ว่าทำไมมอเตอร์ไซด์ต้องขึ้นสะพานลงอุโมงด์ ไม่ใช่แค่บอกว่าเสียภาษีเหมือนกันทำไมใช้ไม่ได้ 

สำหรับผมมอเตอร์ไซด์ในไทยส่วนใหญ่ยังไม่รู้จักการขี่บนเลนตัวเองเลยรถคันอื่นวิ่งเรื่อยคิดว่าตัวเองมีช่องไปก็แทรกกลางบนถนนปกติยังเสี่ยงเลยจะให้ขึ้นสะพาน

บอกกฎหมายไม่เป็นธรรมก็ไปโต้แย้งถ้าเหตุผลมันดีพอก็ได้ขึ้นกันเองนั่นแหละ
comment45-12:กฎหมายมี ก็ต้องทำตามก่อนครับ แล้วค่อยร้องเรียนตามกระบวนการไป

ไม่งั้นถ้ากฏหมายอะไรที่คนรู้สึกว่าไม่ยุติธรรม แล้วรวมตัวกันไม่ทำตาม ประเทศมันจะวุ่นวาย
comment45-13:#45-11 เพือนๆมอไซร้องเรียนไปหลายช่องทางแล้วครับ เฉพาะตัวผมเอง ร้องไปที่ธรรมเนียบรัฐบาล 2รัฐบาล นายก สมชาย วงศ์สวัสดิ์ กับ นายก อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ เลขที่กระทู้ร้องเรียนที่ส่งไปยังธรรมเนียบรัฐบาล ยังอยู่เลยครับ ธรรมเนียบรัฐบาล ตอบกลับมาว่าจะส่งเรืองให้เจ้าของกระทรวงแล้วก็เงียบหายเข้ากรีบเมฆเหมื่อนเดิมครับ พาหนะลูกเมียน้อยไม่ได้รับการสนใจใดๆเลย ในชั้นศาลหลักฐาน การขับขีปลอดภัยมันก็มีให้เห็นอยู่ทุกวันอยู่แล้วครับอยู่แค่เจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจจะ ใสใจออกไปดูทุกสุขชาวบ้านบางหรือเปล่า สะพานข้ามแยก อูโมงค์ข้ามแยก ตาม ตจว มันล้วนให้ มอไซวิ่งได้ ทั้งๆที่มันทำความเร็วได้มากกว่า กทมเมืองรถติด แถมยังมาห้ามให้ มอไซขึ้น เฉพาะบางสะพาน/อุโมงค์ ถึงถามไงว่า ทำไม ขอเหตุผลอธิบายให้ฟั่งหน่อยว่าเพราะอะไรถึงห้าม ขึ้นเฉพาะสะพาน/อุโมงค์บางแห่งเท่านั้น แบบนีมันใช้บรรทัดฐานอะไร มาพิจราณาห้าม ตัวอย่างง่ายๆ สะพานข้างแยกเส้นติวานนท์ นนทบุรี สะพานเส้นเดียวกัน กายภาพเหมื่อนๆกัน ฝั่งขาเข้าห้ามมอไซวิ่ง แต่ฝั่งขาออกกลับอนุญาติให้วิ่งได้ มันใช้ บรรทัดฐานอะไร มาพิจราณาห้าม/อนุญาติ เหลอครับ

#45-12 ผมไม่ได้โลกสวย เหมื่อนคุณ เราๆท่านๆก็เห็นความจริงอยู่ทุกวีทุกวัน พวกมอไซมันก็ยังวิ่งขึ้นลงสะพาน/อูโมง อยู่ทุกวันแม้จะมี กฏหมายห้ามอยู่ก็ตาม เพราะอะไรครับ ทั้งๆรู้อยู่แก่ใจว่ามันผิดกฏหมาย แต่ก็ยังเห็นการทำผิดอยู่ทุกวันแบบนี เพราะกฏหมายมันอยุติ
ธรรมไงเป็นกฏหมายที่เอารัดเอาเปรียบพาหนะชนิดอืนให้สิทธิเฉพาะบางพาหนะและจำกัดสิทธิเฉพาะบางพาหนะ ทั้งๆเป็นยวดยานพาหนะใช้ขนส่งและเสียภาษีเหมื่อนๆกัน และเขาก็จำเป็นต้องใช้มันในชีวิตประจำวันทุกๆวันเหมื่อนคุณๆรถยนต์ นั้นแหละ ผมมองเรืองนีเหมื่อน หวยใต้ติด ยังไงก็ไม่มีทางห้ามได้ ก็น่าจะเอาใต้ดินขึ้นมาอยู่บนดิน แบบถูกกฏหมาย วิ่งได้ปรกติเหมื่อนๆ สะพาน/อุโมงค์ข้ามแยก ที่อืนๆทัวประเทศที่รถทุกชนิดต่างก็ถอยที่ถอยอาศัยซึ่งกันและกัน
comment45-14:ผมว่าใช้ตรรกะแบบ 45-9 ไม่ได้นะครับ

อังกฤษ ห้ามขับเกิน 11x   ก็ถือว่าโอเค รถยังไปได้ แค่ช้ากว่าเดิม
ยุโรป. ห้ามขับเกิน 130 ก็โอเค ไปได้
คือ กฎพวกนี้ ทำตามได้ไม่ได้ลำบาก

แต่. "ห้ามใช้เลย"
นี่มันเทียบกันไม่ได้ครับ

บอกไว้ก่อนรถผมครบทุกอย่าง ไม่เคย ย้อนศรฝ่าไฟแดง. ขี่ฟุตบาธ
จอดเว้นทางม้าลายตลอด
เลี้ยวออกจากซอย ต่อท้ายรถยนตร์ตลอด

แต่สะพาน อุโมงค์ วิ่งขวานี่. ผมไม่ยอมรับ และยืนยันไม่ทำตามครับ..
แค่มันเป็นกฎแล้วทุกคนต้องก้มหน้าก้มตาทำตามนี่ มันไม่ใช่หล่ะ

อย่าเป็นมนุษย์ไม้บรรทัดเลยครับ
comment45-15:ถ้าคิดจะเรียกร้องควรจะแสดงให้เห็นว่าเคารพกฏที่บังคับใช้อยู่ในปัจจุบัน

เลิกยกเหตุผลเข้าข้างตัวเองได้แล้ว
เพราะข้อชี้แจงเรื่องความปลอดภัยนี้มีมาตั้งแต่เขาสร้างทางให้ทุกๆคนใช้
เขาไม่ได้ห้ามคุณ แต่เขาห้ามสองล้อ 
ถามง่ายๆว่าก่อนใช้ ก่อนซื้อสองล้อมาใช้ ไม่รู้หรือว่าเขาห้ามไม่ให้ขึ้นสะพาน ไม่ให้ลงอุโมงค์
มองไม่เห็น ไม่เข้าใจป้ายห้ามหรือไง
ิ
เลิกอ้างข้อยกเว้นซะที เพราะเห็นอยู่ว่าบางที่มันไม่มีทางไป ก็ต้องอะลุ้มอะล่วยให้ไป จะยกมาเป็นข้ออ้างทำไมให้เมื่อย
เลิกอ้างต่างประเทศด้วย เพราะที่นี่ประเทศไทย

ผมจะบอกว่าสมัยยี่สิบปีก่อน แทบจะไม่มีสองล้อวิ่งบนสะพานข้ามแยก
เพราะวินัยการจราจรดีกว่าสมัยนี้มาก 
เดี๋ยวนี้ตั้งแต่มีกลุ่มแสดงพลังฉีกกฏหมาย ก็มีพวกตามยังเป็นขบวน
จะพูดว่าชวนกันทำผิดกฏหมายก็คงได้
จะพูดว่าพวกนี้ทำให้วินัยการจราจรเสื่อมก็ใช่

กระบวนการยื่นเรื่องขอแก้กฏนี้จะจบได้ก่อแต่เมื่อคนใช้ถนนส่วนใหญ่ยอมรับ
ตราบใดก็ตามที่ยังยกเหตุผลของตัวเอง แต่ไม่เคารพกฏที่บังคับใช้อยู่ ชาติหน้าก็ไม่สำเร็จ เพราะรังแต่จะสร้างให้คนเกลียด
ยิ่งยกเหตุผล ยิ่งแสดงพลังฉีกกฏหมายก็ยิ่งเบียดเบียนสิทธิ์ของคนที่เขาเคารพกฏอยู่เดิม

เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งถ้าสะพานใหม่ๆ อุโมงค์ใหม่จะมีเลนเฉพาะ
แต่ขอเสนอตามไปด้วยให้เพิ่มภาษีประจำปีให้สมน้ำสมเนื้อกัน
ไม่มีอะไรได้มาฟรีๆ อยากได้ต้องจ่าย ถึงจะไม่ได้จ่ายครบตามราคาก่อสร้าง
แต่ก็ต้องจ่ายเพื่อแสดงให้เห็นว่ารับผิดชอบ
ภาษีเดิมออกแบบทางแบบเดิมๆ อยากได้ทางใหม่ก็จ่ายเพิ่ม ตรงไปตรงมา


ผมไม่ให้ทางพาหนะทุกประเภทที่ทำผิดกฏหมาย
จะเจอกันบนถนนแล้วย้อนเลนมา
จะเจอกันบนสะพาน หรือในอุโมงค์
ถ้ามีอุบัติเหตุก็ว่ากันตามกฏหมายล้วนๆ ครับ

ไม่ให้ทาง ไม่มีความเห็นใจ เพราะไม่รู้จะเห็นใจคนประเภทนี้ไปทำไม

และถ้าคิดจะอ้างกฏเฉพาะส่วนที่ตัวเองได้เปรียบ
เคารพกฏ ทำตัวเป็นคนดีเฉพาะที่ตัวเองได้เปรียบ
แต่ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้เมื่อทำผิดกฏหมาย และเบียดเบียนสิทธิ์คนที่ทำถูกกฏอยู่

ผมแนะนำให้เอาใบขับขี่ไปคืนนะครับ 
เพราะตอนสอบพวกคุณเองยอมรับกฏเขาจึงออกใบอนุญาตให้
ถ้าไม่ทำตามก็ เอาใบขับขี่ไปคืน

แล้วจะฉวัดเฉวียนยังไงก็ได้ เจอด่านก็ต่อต้านกันไปตามใจอยาก จะอ้างสิทธิ์อะไรก็ทำให้เต็มที่
อย่างนี้จึงจะกบฏเต็มตัว ไม่ใช่ว่าเอาสิทธิ์ตามใบขับขี่มาอ้าง แต่ไม่รักษาหน้าที่ที่ตัวเองต้องทำ

ประชากรที่เรียกร้องสิทธิ์ตามใบอนุญาตที่ตัวเองมี เรียกร้องให้คนอื่นเห็นใจ และเคารพสิทธิ์ของตัวเองที่ได้มาจากใบอนุญาตนั้นๆ แต่จงใจไม่นำพาหน้าที่ให้สมกับที่ตัวเองได้สัญญาเอาไว้เพื่อให้ได้ใบอนุญาต และดันจงใจฝ่าฝืนระเบียบเมื่อได้สิทธิ์ตามใบอนุญาตแล้ว  จะให้สังคมรัก และยอมรับประชากรแบบนี้มาเป็นเพื่อนร่วมถนนได้หรือครับ  

ชาติหน้าตอนบ่ายๆ ก็เรียกร้องไม่สำเร็จครับ ถ้าไม่คิดจะทำตัวให้ถูกต้องก่อนจะเรียกร้อง

เอ่อ ถ้าสำเร็จก็คงเหมือนที่เป็นอยู่ตอนนี้ คือมั่วไปจนกระทั่งกลายเป็นเรื่องธรรมดา
นี่แหละคือ Thailand Only คือ มีเฉพาะประเทศนี้ที่เป็น ไร้ระเบียบจนเคยชินในสายเลือด
comment45-16:สมาชิกหมายเลข 865936 ผมยังรอคำตอบของคุณอยู่เลยครับ ตั้งแต่ปีที่แล้ว https://pantip.com/topic/35587962/comment46-47
เพราะแนวคิดของคุณมันไม่มีทางแก้ปัญหาได้ แน่นอนผมยืนยั้น กลับจะยิ้งทำให้ปํญหานั้นมัน สะสมมากยิ้งกว่าเดิม ตามปริมาณ พาหนะทุกชนิดที่เพิมขึ้นทุกวัน  จำนวนรถ=ค่า conflict เป็นเงาตามตัว
comment45-17:LIBERAL

ผมจำคุณได้แม่น
ถึงได้เรียกร้องให้เอาใบขับขี่ไปคืนซะ

คงลืมไปว่า ปัญหานี้ไม่ใช่ปัญหาของทุกคน
เพราะ มันเป็นปัญหาเฉพาะกับกลุ่มที่ไม่เข้าใจหน้าที่ของตัวเอง แต่ดันอ้างสิทธิ์การใช้ถนน
ดังนั้น จึงเป็นปัญหาที่ไม่ควรจะได้รับการเหลียวแล ถึงได้ตัองทำตัวผิดกฏ แหกกฏเพื่อให้คนเห็น

ประชากรที่สนใจแต่ปัญหาของตัวเอง เบียดเบียนสิทธิ์ของคนอื่นที่มีสิทธิ์เต็ม
แต่ดันเสนอหน้าให้คนอื่นที่ทำถูกกฏถูกระเบียบ ทำตามสิ่งที่ตัวเองต้องการ
เรียกร้องไปด้วย เหยียบเท้าคนอื่นไปด้วย แต่ทำตัวไม่รู้ไม่ชี้
ใครค้าน ใครไม่เห็นด้วยก็ตำหนิเรื่อยไป
ไม่สำเหนียกว่าตัวเองนั่นแหละที่ล้ำเส้นชาวบ้านอยู่

จะคอยดูครับ ถ้าเรื่องได้รับการพิจารณาเมื่อไร ผมจะเป็นหนึ่งในคนที่ยกมือค้าน
ให้เจ้าหน้าที่เขาตัดสินดีกว่า เพราะ เหตุผลทั้งหลายที่ยกมาในกระทู้ที่แล้ว ไม่ให้ทำให้คุณตาสว่างได้เลยว่าคุณกำลังเบียดเบียนสังคมอยู่

ถ้าทำผิดจริง ยอมรับ และกล้าให้เขาดำเนินคดีนะครับ
ถ้าแน่จริงให้เขาจับ และไปว่ากันในศาล ไปเอารูปทั้งหมดนี้ไปให้ศาลดู แล้วไปถามศาลครับว่าเห็นด้วยไหม
อย่ามาให้เหตุผลไปเรื่อยเหมือนที่เป็นไม่มีประโยชน์

ี่ที่สำคัญอย่าย้อนเลนลงมา อย่าทำตัวให้ส่อให้เกิดอุบัติเหตุ
บอกตรงๆว่าผมไม่ให้ทางคนพวกนี้

ผมเลือกความปลอดภัยของครอบครัวของผมแน่ๆ
ส่วนพวกที่ทำผิดกฏ ล้ำเส้น ทำให้คนอื่นเดือนร้อน พวกนั้นปล่อยไปตามเวรตามกรรม
ขึ้นศาลก็ว่ากันตามกฏหมาย

ยังคิดว่าจ่ายค่าปรับแล้วจบ ทำผิดได้เรื่อยๆ
ยังคิดว่าค่าปรับคือ ภาษีที่จ่ายให้รัฐอยู่หรือเปล่า ?
ไปสอบใบขับขี่ใหม่นะครับ แล้วให้การตรงกับที่ว่ามาทั้งหมดนี้
ผมอยากรู้ว่าคุณจะยังมีสิทธิ์ใช้ถนนอยู่หรือเปล่า
comment45-18:"เลิกอ้างต่างประเทศด้วย เพราะที่นี่ประเทศไทย" หัดลืมตาดูโลกเพือนบ้านเขาไปถึงไหนกันแล้ว เหมือนเด็กโง้ที่เขาพูดอะไรก็เชือหมดไม่รู้จักคิดเองเป็น มอไซขึ้นสะพาน/อุโมงค์ ไม่ได้มันไม่ปลอดภัยมันไม่มีเลนมอไซเลยวิ่งไม่ได้ เพราะกฏหมายเรามันแสนวิเศษที่สุดในโลก กฏหมายประเทศนีเขาตราเอาใว้มันถูกต้องหมดแล้วห้ามแก้ไข ความคิดของคุณก็ปิดประเทศไปเลยลาออกจากUN/Asian เพราะข้าไม่ให้มอไซวิงเหมื่อนใครในโลกนี แต่คนไทยกลับไปวิ่งที่อืนได้หมด เหมื่อน#57 ที่เขาบิดมอไซไปทัวประเทศใน Asian แต่พีไทยยังเหมือนกบในกะลา กฏหมายข้าวิเศษเลิศเลอประเสริฐศรีเหนือประเทศอืนใดห้ามแก้ไข แต่ความจริงก็รู้ๆอยู่ว่า เราไม่ได้อยู่คนเดียวในโลกนี เพือนบ้านเขาพัฒนาไปถึงไหน เราก็ต้องจำเป็นต้องก้าวให้ทันเขามันจำเป็นต้องก้าวให้ทันtechnologyที่ต่างแข่งขันกันตลอดเวลา ไม่งันก็ล่าหลังอยู่อย่างงี ทำไมประเทศไทยถึงห้ามมอไซวิ่งขึ้นสะพาน/อูโมงค์ ทำไมมันถึงวิ่งไม่ได้ 

ขออนุญาติ จขกท เอาcomment ของอีกกระทู้มาต่อกระทู้นีครับ https://pantip.com/topic/35587962/comment46-47 จะได้ช่วยกันหาทางออกแก้ไขปัญหาที่นับวันก็ยิ่งมากขึ้นโดยเฉพาะเมือไทยเข้าAsianเต็มตัวเลิกเป็นแกะดำ

"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-19:ได้กลิ่น login ตำรวจตุๆ
มี login นึงที่มีรูปโปรไฟล์ เป็นรูปป้ายมีข้อความ"ห้ามเดินลัดสนามหญ้า"
สำนวนคุ้นๆ
comment45-20:LIBERAL

เลิกทำตัวผิดกฏหมายซะแล้วสังคมจะฟังคุณ

"หัดลืมตาดูโลกเพือนบ้านเขาไปถึงไหนกันแล้ว เหมือนเด็กโง้"

เลิกว่าคนโง่ซะ ไปมองกระจกดูตัวเองซะบ้างว่าทำอะไรให้สังคมนี้เจริญบ้าง นอกจากที่จะเสนอเฉพาะที่ตัวเองอยากได้
ว่างๆ หาคนถ่ายวิดีโอตอนที่กำลังทำผิดกฏหมาย แล้วเอามาย้อนดู
เอาไปให้ลูกให้หลานดู แล้วอธิบายเหมือนที่ว่านี้ 
ผมอยากรู้ว่าลูกหลานที่เรียนหนังสือ รู้กฏหมายเขาจะคิดอย่างไร
เผลอโดนเด็กแย้งก็เผื่อจะสำนึกอะไร อะไรได้บ้าง

จะได้รู้ว่าใครที่โง่ และถ่วงความเจริญของประเทศ

มั่ว และหลงประเด็นเป็นที่สุด ไม่มีใครเถียงเรื่องสิทธิในทางของสองล้อเลย
ทุกคนที่ค้านก็ว่าเรื่องควาปลอดภัยล้วนๆ
ไม่ต้องอ้างหาเหตุผลหรอก เพราะคนประเภทนี้ถ้าจะให้สุดก็ไปว่ากันที่ศาล

ผมไม่รู้ว่าใครกดหัวคุณให้ไปซื้อสองล้อมาขี่
ถ้าไม่มีใครบังคับ แล้วจะมีตีโพยตีพายเรื่องโดนกดขี่ทำไม
ก่อนซื้อสองล้อไม่รู้หรือว่าเขาห้าม  ?????

เมื่อทำผิดก็อย่าหนีนะครับ ยอมให้เขาจับ
ถ้าให้แน่เอาใบขับขี่คืนซะ แล้วออกมาขับตามแบบที่อยากเป็น
อย่าทำตัวน่าอาย ใช้สิทธิ์ อ้างสิทธิ์แต่ไม่ทำหน้าที่
ซ้ำยังเรียกร้องให้คนอื่นๆ เห็นใจ 

ฟังแล้วไม่รู้สึกว่าผิดบ้างหรือไง ?????

เจอกันบนสะพาน และถ้ามีเหตุก็ไปว่ากันในศาลครับ
นี่ถ้าตำรวจตั้งรางวัลให้คนส่งรูปส่งคลิปก็ดี
จะให้ทำให้คุณได้แสดงความรู้ความสามารถกับศาลให้เร็วขึ้น

อย่ามาถามเรื่องภาษีเลย เพราะอธิบายให้ตายให้เข้าใจว่าเขาสร้างทางเพื่ออะไร ห้ามไม่ให้ใครใช้บ้างเพื่อให้ได้ตามจุดประสงค์นั้น 
ก็ทำเป็นฟังไม่รู้เรื่อง ทำเป็นพูดว่าโดนกดขี่

ผมไม่รู้ว่าคุณเสียภาษีให้รัฐปีละกี่บาท
ผมเสียเต็มๆ เพราะทำงานกินเงินเดือน ภาษีผมปีหนึ่งไม่น้อย
แต่คุณกับผมก็มีสิทธิ์ใช้ถนนเท่าๆกัน
ผมไม่ได้มีสิทธิ์มากกว่าไปคุณ หรือคุณก็ไม่มีสิทธิ์มากไปกว่าผม
ทุกคนมีสิทธิ์ในทางที่รัฐกำหนดให้ใช้ได้

ที่ต่างกันคือผมรู้ว่ากฏที่สังคมโดยรวมยอมรับคืออะไร  และผมทำตามนั้น 
ก่อนซื้อรถ ก่อนใช้ถนนก็ยอมรับกฏนั้น 
ที่สำคัญผิดก็ยอมให้จับ ให้ทำโทษ และไม่ทำผิดซ้ำอีก เพราะสำนึกและเสียใจที่ละเมิดสิทธิ์ผู้อื่น

คุณทำอะไรอยู่ !!!
มีสำนึกไหม !!!

ไอ้ประเภทพาลแหกกฏไปเรื่อยๆ เพื่อให้เดือดร้อนกันจนยอมให้เปลี่ยนตามที่อยาก
ชาติหน้าตอนสายๆ นะครับ 

เจอกันบนสะพาน
ไม่ให้ทาง (สำหรับพวกแหกกฏ)
ไม่เห็นใจ (สำหรับพวกเบียดเบียนผู้อื่น)
ว่ากันตามกฏหมายล้วนๆ
comment45-21:LIBERAL 
ปัญหาคือมอเตอร์ไซค์เป็นที่ "รังเกียจ" จากประชาชน เพราะชอบทำผิดกฎจราจร โดยเฉพาะขึ้นฟุตบาท ฝ่าไฟแดง
คนที่สนับสนุนให้ขึ้นได้ ก็คือ คนใช้มอเตอร์ไซค์
คนที่ไม่สนับสนุนคือ คนใช้รถยนต์ คนขึ้นรถเมล์ คนเดินถนน etc. หรือก็คือ "คนกรุงเทพที่ไม่ใช่คนใช้มอเตอร์ไซค์" พวกเขาล้วนเกือบตายจากมอเตอร์ไซค์ฝ่าไฟแดง หรือขึ้นไปวิ่งบนฟุตบาท

คุณคิดว่ากลุ่มไหนมีมากกว่า 

คำแนะนำของผมคือ "มอเตอร์ไซค์ต้องทำตัวให้เป็นที่รักของคนกรุงเทพ"

ผมไม่ใช้มอเตอร์ไซค์เพราะอันตราย ขับรถยนต์ 
ตั้งแต่ขับรถมา "รังเกียจ"มอเตอร์ไซค์ครับ ชอบตัดหน้าแทรกไปมาจนทำให้รถติด ชนมาไม่ยอมรับผิด จำนนด้วยหลักฐานก็อ้างความจน พอตัวเองถูกเฉี่ยวนิดเดียวเนี่ย จะเอาค่าเสียหายนู่นนี่

ผมไม่สนับสนุนให้มอเตอร์ไซค์ขึ้นสะพานข้ามแยก ในใจอยากให้แบนมอเตอร์ไซค์ไม่ให้เข้าเมืองหลวงด้วยซ้ำ เพราะเข้ามาแล้วจราจรวุ่นวาย แต่ยังสงสารคนจนๆที่ไม่มีขนส่งสาธารณะถึงอยู่

ในแวดวงผม (อาชีพระดับกลางค่อนข้างสูง) ล้วนรู้สึกเหมือนผม พวกเขาจะไม่สนับสนุนในทุกทาง

อยากขึ้นสะพานข้ามแยก ทำให้ผมเลิกรังเกิยจพวกคุณให้ได้ก่อน นั่นเป็นโจทย์แรก
comment45-22:สมาชิกหมายเลข 865936 ท่านแกะดำ
"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47+3 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-23:#45-21 PuRgE เพือจะได้ตาสว่าง
%การเกิดอุบัติเหตุบน สะพาน/อุโมง มันแค่0.12% แต่ทางตรงๆ มัน80.33% ทำไมไม่ห้ามมอไซวิ่งบนทางตรงๆบนถนนปรกติด้วยละมันไม่เยอะเหลอ 
มาดู% การเกิดอุบัติเหตุกัน รถชนิดไหนมันขับแย่กันบาง เห็นว่าตัวเองมี ประกัน จะชนแหลกชนยันยังไงก็ได้ รวม64% แต่ มอไซที่คุณว่าขับนิสัยเสีย %แค่ 36% เพราะมันไม่มีประกันเนือหุ้มเหล็ก ต้องเสียตังเองเจ็บตัวเอง รถแบบไหนมันจะขับระวังตัวกว่ากันละ
แล้ว จำนวนไหนมันเยอะกว่ากันแน่ ไม่ใช้มอไซหลอกเหลอ 20ล้าน แต่ อุบัติน้อยกว่า เสียภาษี ปีละ  2,000ล้าน(คำนวนฐานภาษีเฉพาะมอไซจ่ายตลาด)ไม่น้อยเลยนะ 2,000ล้าน ยังไม่พอค่าภาษีขึ้นสะพาน/อุโมงเหลอครับ คันเล็กกว่า ปล่อยcarbon dioxide น้อยที่สุดทำลายพืนถนนน้อยที่สุด ผิดกับรถบรรทุกหนักมากมาย
comment45-24:LIBERAL

เลิกทำตัวถ่วงความเจริญได้แล้ว
ถามเป็นแผ่นเสียงตกร่อง
พอเชิญให้เอาใบขับขี่ไปคืน ก็ไม่ทำ

ในเมื่อเห็นต่างและคิดจะแย้ง ทำผิดทนโธ่ขนาดนี้ กลัวอะไร ???
ประกาศตัวต่อเจ้าหน้าที่เลย ว่าข้าพเจ้ามีสิทธิ์ในทาง และไม่เห็นด้วยกับกฏหมาย
ไปขึ้นศาล แล้วไปอธิบายกับศาลซิ กลัวอะไร ???

อย่าหนีเวลาเขาจับ กล้าๆ หน่อย

เจอกันบนสะพานครับ แบบนั้นของจริง
ไม่มีใครไปทำร้ายคุณหรอก ไม่ต้องกลัว
เพียงแต่ย้ำว่าไม่ให้ทาง ไม่กรุณา ผิดถูกว่ากันตามกฏหมาย
มาเร็วอย่างไรก็อย่างนั้น เล่นโค้งอย่างไรก็อย่างนั้น
ว่ากันตามที่กฏหมายกำหนดล้วนๆ

"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936 "

กลับไปถามครูบาอาจารย์ หรือใครก็ได้ที่สอนคุณมาตั้งแต่เล็กๆ
ว่าทำไมถึงต้องมีการจำกัดสิทธิ์ในบางเรื่อง
เพราะถามแบบนี้เหมือนเด็กอมมือมาถาม

ไม่ได้เข้าใจเลยว่า การอยู่ร่วมกันในสังคมนั้นมีกติกา มีกฏ ถึงต้องมีการจำกัดสิทธิ์กันในบางเรื่อง
ผมปั่นจักรยานออกกำลังกาย ก็ไม่เคยนึกจะไปปั่นบนถนนใหญ่ให้ขวางใครเล่นๆ
ทั้งๆที่มีสิทธิ์เต็ม ไม่เคยเรียกร้องสิทธิ์ เพราะรู้ว่าตัวเองนั้นแหละจะไปถ่วงคนอื่นๆ
ไม่เคยร่วมงานปั่นเป็นกลุ่มใดๆ เพราะรังเกียงการเบียดเบียนผู้อื่น

อ้างเรื่องภาษีเก่งจังเลย
ผมเองจ่ายภาษีปีละหลายเงิน ปีหนึ่งๆรัฐเอาเงินภาษีไปซื้อสองล้อให้ตำรวจไล่จับพวกทำผิดกฏหมายได้ซักฝูงหนึ่ง
เนื่องจากจ่ายเยอะ จึงรังเกียจพวกที่ทำผิดกฏหมายมากเป็นพิเศษ
อยากให้พวกนี้หมดไปจากสังคม เพราะใช้เงินภาษีผมในทางผิดๆ เบียดเบียนกัน แล้วทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้

กฏหมายกำหนดให้ผมจ่ายภาษีแพงมาก เพราะรายได้ผมเยอะ
ผมก็ไม่เคยไปป่าวประกาศว่านี่ไม่ยุติธรรม ไม่เคยตีโพยตีพายว่าทำไมต้องเอาเงินผมมากกว่าคนอื่นๆ 
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าผมเสียเงินมากกว่าค่าเฉลี่ยการใช้ถนน เพราะวิ่งเฉพาะเช้า เย็น กลางวันจอด
แต่ดันเสียภาษีขั้นเต็มขีด

ที่สำคัญไม่เคยไปเบ่งว่าจ่ายเยอะกว่าใคร ต้องได้สิทธิ์มากกว่าใคร
ไม่เห็นต้องโวยวายว่าไปเจียดเงินสร้างทางให้สองล้อวิ่งทำไม


แต่ที่ต่อว่ากันเนี่ย เพราะมีคนอย่างคุณที่ให้ความเห็นสนับสนุนการกระทำผิด 
และ มิหนำซ้ำกระทำผิดซะเองแต่ยังลอยหน้าลอยตา ยกเหตุผลมั่วๆ มาสนับสนุนการกระทำผิด
ไปส่องกระจก ไปถามเด็กๆ ว่าที่ทำอยู่ถูกไหม
เรื่องพวกนี้บางทีไปถามคนที่ไร้เดียงสาอาจจะได้คำตอบที่ตรง และแทงใจดำมากกว่า

ยิ่งพูดด้วย ยิ่งเห็นว่าที่ขาดไป ไม่ใช่ความสามารถในการเข้าใจเหตุผล
แต่เป็นเรื่องสำนึกแท้ๆ
comment45-25:ตอบไม่ตรงคำถามซะงั้น ผมจะบอกว่า 
ประเทศนี้ไม่สนับสนุนให้เนื้อหุ้มเหล็กวิ่งบนถนน เอาอะไรมาลงไม่รู้

อุบัติเหตที่เอ็งเอามาลงอะ เข็นรถชนกันก็นับเป็นอุบัติเหตแล้ว

เอาสถิติคน"ตาย"จากอุบัติเหตบนถนนสิครับ ว่าพาหนะชนิดไหนตายมากสุด 
ไม่ได้ทำไว้หรอ ก็ลำเอียงนี่นา
มิน่าถึงขี่มอเตอร์ไซค์ต๊อกต๋อยอยู่แบบนี้
comment45-26:#45-25 PuRgE ขอหลักฐานที่บอกว่า ประเทศนี้ไม่สนับสนุนให้เนื้อหุ้มเหล็กวิ่งบนถนน
คุณอ้างว่า ส่วนมากไม่สนับสนุน ส่วนมาก คือ 7.2 ล้าน คันรถยนต์ส่วนบุคคล ไม่สนับสนุนให้เนื้อหุ้มเหล็ก 20 ล้านคัน วิ่งบนถนน มันมากกว่าตรงไหนครับ 7.2 & 20 ล้าน แบบนีไม่เรียกว่า คนส่วนน้อยกำลังเอาเปรียบคนส่วนมาก หรือว่าไม่ใช้?
comment45-27:สมาชิกหมายเลข 865936 ท่านแกะดำ
"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

https://pantip.com/topic/35587962/comment46
ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47+4 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-28:คุณต้องเอาระยะทางสะพาน กับระยะทางถนนปกติมาคำนวณด้วยสิครับ
comment45-29:รู้ว่าการศึกษาไม่สูง แต่ให้อ่านใหม่อีกรอบ 
ประชาชนคนเดินฟุตบาท+ประชาชนใช้รถยนต์ไม่สนับสนุนให้มอเตอร์ไซค์ขึ้นสะพาน

มีมากกว่า คนไม่กี่สิบคนที่ไปถือป้ายปิดสะพานภูมิพลอยู่แล้ว

ยังไม่เข้าใจหรอว่าคนที่อยากให้มอเตอร์ไซค์ขึ้นมี"น้อย" 
อะไรที่ประชาชนเห็นด้วยมากๆ เค้าย่อมมาชุมนุมกันได้มาก เหมือน กปปส อะ คนไทยชอบประท้วงอยู่แล้ว ประท้วงนายจ้างขอโบนัสยังมีเลย
comment45-30:PuRgE ยังไม่เข้าใจหรอว่าคนที่อยากให้มอเตอร์ไซค์ขึ้นมี"น้อย" ยังไม่เข้าใจจริงๆครับ
มันน่าจะเป็นเฉพาะความคิดของคุณ ครับ ผมเห็นประชากรมอไซ20ล้านคันอยากขึ้นสะพานมากกว่า รถยนต์ส่วนบุคคลของคุณ7.2ล้านคันที่ไม่อยากให้ใครขึ้นไปแย้งใช้พืนที่บนสะพาน/อุโมงค์ถูกไหม เรืองทางเดินบนฟุตบาทจับไปเลยครับเห็นด้วย ผมไม่เคยเรียกร้องเรืองทำความผิดแบบนี ไปไล้ย้อนอ่านได้เลยครับ ไม่เคยมี 
ผมเพียงขอคำอธิบายว่า ทำไม ไม่ให้มอไซวิ่งบนสะพาน/อุโมงค์ ทำไมกฏหมายห้ามมอไซวิ่งขึ้นสะพาน/อุโมงค์ พรบ จราจร 2522 ถึงยังเขียนแบบนี เหตุผลด้าน งานวิศวกรรมก่อสร้าง/ด้านความปลอดภัย/ด้านเลนเฉพาะมอไซ ผมก็อธิบายไปแล้วบนๆ แต่ก็ยังไม่ได้รับคำตอบอธิบาย ที่ถูกต้องชัดเจนของสมาชิคท่านใดเลย มีแค่เหตุผลด้านอารมณ์ของเฉพาะคนขับรถยนต์แบบของคุณเท่านั้น คือ "ข้าไม่อยากให้เองมาวิ่งใช้ทางร่วมกับข้า" เท่านั้นเอง
เรืองอุบัติเหตุถึงแก่ความตาย ก็ยังเป็นรถยนต์ที่มากกว่ามอไซครับ ถ้าตัดเอาเทศกาลสงกลาน+ปีใหม่ 7วันอันตราย ออกไป เพราะ2เทศกาลนีจำนวนมอไซตายเยอะที่สุดจริงๆครับ แต่เกิดจาก เทศกาลกินเหล้าเมา+ไม่ใส่หมวกกันน๊อค เกือบ100%เหตุเกิดที่ ตจว ภูมิลำเนา ที่กลับไปเฉลิมฉลองกินเหล้ากัน แต่2เทศกาลนี กทม กลับกลายเป็นเมืองล้าง แต่นอกเทศกาลนี %อุบัติ+ตายเป็นไปตามรูปครับ เพราะส่วนใหญ๋ทำงานและใส่หมวกกันน๊อคพกใบขับขีพร้อมเจอด่านตรวจ กลับเป็นรถยนต์โดยสารที่ ตายและอันตรายมากกว่า โดยเฉพาะรถตู้โดยสาร/รถกะบะ ระบบsafety มันต่ำกว่ารถชนิดอืนๆ และทำความเร็วได้มากกว่ามอไซมาก บรรทุกคนก็มาก ตายก็เลยมากตาม และการบันทึกสถิติจากรูปน่าจะเป็นที่เกิดขึ้นแล้วลงบันทึกประจำวันที่ สน.นะ แล้วเอาสถิติที่ได้มาแยกเป็นประเภทของพาหนะนั้นๆ เพราะถ้าเล็กๆน้อยๆมันคงหาหลักฐานมาบันทึกไม่ได้
comment45-31:LIBERAL

ผมน่ะใช่ที่เป็นแกะดำโดยเฉพาะเรื่องการเสียภาษี
เพราะผมเสียไม่น้อย แต่ดันโดนพวกนอกกฏหมายบนถนนทำผิดกฏหมายมาเบียดเบียนเข้าให้
ึถึงได้เกลียด รังเกียจพวกที่ทำผิดกฏหมายนัก
เพราะคนพวกนี้เบียดเบียนประโยชน์ของผมทั้งที่ผมไม่ได้ไปล้ำสิทธิ์อะไรของพวกมันเลย

อ้าวเลิกพูด เลิกอ้างเรื่องภาษีแล้วหรอ ??
เห็นชอบอ้างเรื่องภาษีนักว่าจ่ายแล้วต้องมีสิทธิ์
คงไม่ได้สำเหนียกว่าไม่ได้จ่ายอยู่คนเดียว คนอื่นๆ ที่จ่าย และจ่ายเยอะๆ ก็มีเต็มเมือง
เผอิญไอ้พวกที่จ่ายเยอะเนี่ยมันขับสี่ล้อ เรื่องก็มีแค่นั้น

กลับบ้านไปส่องกระจก แล้วจะรู้ว่าใครเป็นแกะดำในเรื่องการใช้ถนน
ใครกันที่แอบหนีตำรวจเมื่อเขาจะจับกุมดำเนินคดี ใครที่หนีตำรวจแล้วสวนเลนลงสะพาน
แต่ไม่กล้าเอาใบขับขี่ไปคืน 
ไม่กล้าประกาศออกมาว่าให้เห็นตัวว่าไม่เห็นด้วย

ใครกันที่คิดว่าค่าปรับคือภาษี ??? ไม่ได้สำนึกเลยว่าเขาปรามให้เลิกการกระทำผิด
ใครกันที่คิดว่าจ่ายค่าปรับแล้วจบ ทำผิดได้เรื่อยๆ ถ้าจ่ายค่าปรับได้ ????

ไปส่องกระจกดูตัวเองหน่อย !!!

จะบอกว่าสมัยก่อนตอนที่คนยังเคารพวินัยจราจร ผมเห็นเฉพาะสี่ขาเท่านั้นแหละที่ย้อนเลนลงมา

สิ่งที่ประเทศนี้ขาดไปคือคนที่กล้าประณาม
คนที่กล้าไม่ให้ทาง
กล้าลุกขึ้นมาขวาง กล้าชี้หน้าด่าคนที่ทำผิดกฏหมาย
พอขาดคนกล้าไอ้พวกทำผิดจึงจับกลุ่มได้ติด จึงได้กล้าทำผิดกฏหมาย

ผมอยากให้มีคนกล้า ที่นิยมล่าแกะดำบนถนนให้เยอะๆ
พวกนี้จะได้สูญพันธุ์ไปจากถนน
นี่ถ้ามีกฏหมายให้รางวัลเพื่อนำจับคนกระทำผิดได้ก็จะดี

สำหรับคนที่ไม่สำนึกก็เจอกันบนถนน
ไม่ให้ทาง
ว่ากันตามกฏหมาย
ไม่มีใครตั้งใจทำร้ายใคร ขับตามที่มีสิทธิ์ในทางล้วนๆ
แต่ต้องเสียใจด้วยถ้าเกิดอุบัติเหตุ เพราะสองล้อคิดเองเออเองว่ามันปลอดภัย
สี่ล้อก็ระวังเท่าที่จะทำได้แล้ว 
ชีวิตใครก็ชีวิตมัน เพราะที่เกิดขึ้นคืออุบัติเหตุ

แต่ถ้าเจอสวนเลนลงมาเมื่อไร ผมจะด่าให้ฟังตรงนั้น
จะถ่ายรูปส่งให้กรมการขนส่ง พวกแกะดำพวกนี้จะได้สูญพันธุ์ไปเร็วๆ

ผมจะสรุปให้ฟังนะ 
ที่ขาดไปคือสำนึกถึงได้มองไม่เห็นว่าที่สิ่งที่ตัวเองทำไปนั้น เบียดเบียนคนอื่นอยู่
แนะนำให้เอาเรื่องนี้ไปเล่าให้เด็กๆ ฟัง
ไปเล่าในครูบาอาจารย์ที่สั่งสอนมาฟัง
เล่าแล้วคงจะเห็นทางสว่าง ว่าที่คิดได้แค่นี้เป็นเพราะอะไร
เพราะคนที่จะสอนให้เห็นได้คงมีแค่คนใกล้ตัว
comment45-32:สมาชิกหมายเลข 865936 ท่านแกะดำ
"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

https://pantip.com/topic/35587962/comment46
ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47+5 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-33:LIBERAL

ถ้าจะตอบก็ให้แสดงให้เห็นสติปัญญาหน่อย
ไม่ใช่ตัดแปะเป็นแผ่นเสียงตกร่องอยู่อย่างนั้น

สะกดผิดอย่างไรก็ยังลอกมาเหมือนเดิม
มั่ว และไร้คุณภาพเป็นอย่างยิ่ง

นี่นอกจากจะขาดสำนึกว่าหน้าที่ของผู้ใช้ถนนที่ดีเป็นอย่างไร
ยังขาดมารยาทที่ดีในการตอบ

ตอบเหมือนแค่ต้องการให้เป็นกระทู้ย่อยสุดท้าย 
เอาไว้ดักคนอ่านว่าได้โต้ตอบแล้ว 
ทำได้แค่นี้หรือ ??

ตกลงว่าไม่อ้าง ไม่ติดใจเรื่องภาษีแล้ว ?
ยังคิดว่าค่าปรับเป็นภาษีอยู่หรือเปล่า ?
ยังคิดว่าจ่ายค่าปรับแล้วจบ ทำผิดต่อไปได้เรื่อยๆ หรือเปล่า ?

เจอกันบนสะพาน
ไม่ให้ทาง
ถ้ามีเหตุก็ว่ากันตามกฏหมายล้วนๆ

อย่าป่วยการมาถามหาเหตุผล
เพราะที่ขาดคือสำนึก 
ขาดไปว่าอะไรควรจะทำ อะไรไม่ควรจะทำ

เหมือนที่บอกไว้ เฉพาะคนใกล้ตัวที่ซ่อมให้ได้
comment45-34:สมาชิกหมายเลข 865936 ท่านแกะดำ ข้อความจากกระทู้ก่อนมันชัดเจนครบถ้วนหมดแล้วครับ กรุณากลับไปตอบcommentกระทู้เก่าก่อนครับยังรอคำตอบตั้งแต่ปีที่แล้วอยู่ครับ

"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

https://pantip.com/topic/35587962/comment46
ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47+6 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-35:LIBERAL

ไม่มีการพัฒนาเหมือนเดิม
ดื้อด้านเหมือนเดิม
ขาดสำนึกเช่นเดิม

ทำได้แค่คัดลอกข้อความเก่ามาลงใหม่
ตัดแปะ
ตัดแปะ
ทำได้แค่นี้หรือ ??
คิดได้แค่นี้หรือครับ  ???

กลับมาต่อเรื่องภาษีหน่อยซิ เห็นว่าอ้างไว้หลายรอบอยู่
กลับตอบหน่อยว่ายังคิดว่าจ่ายค่าปรับแล้วทำผิดได้เรื่อยๆ หรือเปล่า
เข้าใจเอาเองจริงๆ หรือว่าการจ่ายค่าปรับคือการจ่ายภาษี  ค่าปรับ = ภาษี  ใครสอนคุณมาแบบนี้ ???
ไม่ได้สำเหนียก เลยหรือว่ากำลังได้รับการลงโทษ


มีสำนึกไหมครับ ??????
comment45-36:สมาชิกหมายเลข 865936 ท่านแกะดำ ข้อความจากกระทู้ก่อนมันชัดเจนครบถ้วนหมดแล้วครับ กรุณากลับไปตอบcommentกระทู้เก่าก่อนครับยังรอคำตอบตั้งแต่ปีที่แล้วอยู่ครับ

"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

https://pantip.com/topic/35587962/comment46
ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47+7 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-37:LIBERAL

ไปส่องกระจกซะและหัดกลับไปอ่านคำอธิบายของผมในกระทู้ก่อนๆ ก็อาจจะทำให้เข้าใจได้ดีขึ้น

ก่อนจะขยันไปขุดหาเหตผลมาแย้ง
กรุณาตอบสิ่งที่สามารถตอบได้โดยใช้สามัญสำนึกของคุณก่อน
 เรื่องพวกนี้ไม่มีสอนในโรงเรียน แต่เกิดขึ้นจากการเข้าใจหน้าที่ของตัวเองในสังคม ผ่านทางการได้รับการสั่งสอน และประสบการ์ณตรงในการใช้รถใช้ถนน

ค่าปรับคือ อะไร ทำไมต้องปรับ ???

ทำไมคุณคิดว่าจ่ายค่าปรับแล้วทำผิดได้เรื่อยๆ ???

ยังมีหน้ามาอ้างสิทธิ์ที่ได้เนื่องจากใบขับขี่ ทั้งๆ ที่ไม่รักษาหน้าที่ ทำไมถึงกล้าอ้าง ????

ภาษีคือะไร ??? ทำไมต้องเสียภาษี ??? ใครบ้างที่ต้องเสียภาษี

สำเหนียกหรือไม่ว่าคนที่จ่ายเยอะ จ่ายมากๆ แต่โดนพวกนอกกฏหมายเหยียบเท้านั้นมีอยู่จริง  ???

สิทธิ์ และที่หน้าที่ของการใช้ถนนในส่วนที่เนื่องจากภาษีคืออะไร ???

สำนึกน่ะมีไหม ?????
ถ้าตอบแค่นี้ยังไม่ได้
ไม่ยอมตอบ ทั้งที่ตอบง่ายๆ คือแค่สำนึกดีชั่วที่ตัวเองมีอยู่ แล้วกล้าๆ แจ้งออกมาตกลงคิดอะไรอยู่ 

พูดไปก็ป่วยการ คงต้องรอให้หมดไปเองสังคมจึงจะดีขึ้น
แต่อย่างไรก็ตาม ผมจะตามแย้งทุกกระทู้ จะได้หมดไปเร็วๆ สังคมจะได้ดีขึ้น
comment45-38:สมาชิกหมายเลข 865936 ท่านแกะดำ ข้อความจากกระทู้ก่อนมันชัดเจนครบถ้วนหมดแล้วครับ กรุณากลับไปตอบcommentกระทู้เก่าก่อนครับยังรอคำตอบตั้งแต่ปีที่แล้วอยู่ครับ

"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

https://pantip.com/topic/35587962/comment46
ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47+8 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-39:LIBERAL

เราจะเจอกันในทุกกระทู้
เพราะผมต้องการล่าพวกผิดกฏหมายไร้จิตสำนึกให้หมดไป

ผมถามแล้วไม่ยอมตอบ ทั้งที่ตอบง่ายๆ คือแค่ตอบจากสำนึกดีชั่วที่ตัวเองมีอยู่ แล้วกล้าๆ แจ้งออกมาว่าคิดอะไรอยู่ 
หรือว่าสิ่งที่คิดไม่สามารถอธิบายเป็นคำพูดได้ เพราะถ้าอธิบายออกมาก็จะเห็นไส้ในทั้งหมดว่าคิดแค่เรื่องของตัวเอง ???

สำนึกมีไหมครับ ???
comment45-40:สมาชิกหมายเลข 865936 ท่านแกะดำ ยิ่นดีครับ เพราะผมก็เอาความจริงถูกต้องเข้าสู้ไม้เคยมัวแถไถ่ ใช้ข้อมูลดำน้ำขุนๆ ท้าสู้ทุกกระทู้ครับ ถ้าผมไม่พูดความจริงผมก็ไม่รอดแน่ๆ ท้าให้ไปหาหลักฐานคำโกหกของผมที่มีแบบของคุณไหม ตลอด10กว่าปีบนpantip ไม่เคยโกหก ไม่เคยถูกยึด อมยิ้ม ผมยังรอคำตอบของคุณอยู่ครับ ไหนละหลักฐานที่คุณบอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ ถ้าคุณตอบไม่ได้/ไม่มีหลักฐานมา ยืนยันถ้อยคำข้อความของคุณ เขาเรียกกว่า คำโกหกต่อแหลมั้วแถไถ่ ถูกต้องไหมครับ

ข้อความจากกระทู้ก่อนมันชัดเจนครบถ้วนหมดแล้วครับ กรุณากลับไปตอบcommentกระทู้เก่าก่อนครับยังรอคำตอบตั้งแต่ปีที่แล้วอยู่ครับ

"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

https://pantip.com/topic/35587962/comment46
ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47+8 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-41:LIBERAL

อย่าดีแต่ปากซิ
ตอบคำถามสิ ว่าสำนึกน่ะมีไหม

ค่าปรับคือะไรครับ ?
คิดว่าจ่ายค่าปรับแล้วทำผิดได้เรื่อย หรือครับ ทำไมคิดอย่างนั้นครับ ??

ตกลงจ่ายภาษี แล้วมีสิทธิ์เหยียบตีนคนอื่นบนถนน หรือครับ 
จ่ายภาษีอยู่คนเดียวหรือครับ ??

ถ้ายังอมยิ้มตอนที่อ่านคำถามนี้ได้ และก็ยังไม่มีสำนึกที่จะตอบ
ผมคิดว่าชัดเจนแล้วว่าปัญหาคืออะไร

ผมถึงถามไง ว่าสำนึกน่ะมีไหม 

จะตามไปทุกๆกระทู้ เพื่อให้คนอ่านได้เห็นว่าควรจะให้ค่ากับความคิดของคุณหรือไม่
comment45-42:ว่าสำนึกน่ะมีไหม คือ อะไร แต่สำนึกของผมคือ ประชากร พาหนะทุกชนิด คือทุกคนเสมอภาคกันเท่าเทียมกัน ไม่มีการแบ่งชั้นวรรณะ ประเทศประชาธิปไตรที่ไหนในโลก ก็ใช้แบบนีเป็นบรรทัดฐาน หรือว่าไม่ใช้ บอกมาที่สิ

ค่าปรับคืออะไรครับ ? ค่าปรับคือ กฏกติกา การใช้ พาหนะเมืออยู่ร่วมกัน ในสังคมเดียวกัน เมือใครทำผิดไม่ปฎิบัติตาม กฏเกณที่กำหมดก็โดนค่าปรับ ตามกติกา นั้นๆ ไงครับ ประชากรพาหนะทุกๆคันก็ต้องใช้ กฏเกณ ระเบียบ กติกา แบบนีเหมื่อนๆกัน ส่วนใครยังจะยอมโดนค่าปรับไปเรือยๆมันก็เรืองของเขาสิครับ เพราะเขาเจตนาจะยอมโดนค่าปรับไปเรือยๆ ตราบเท่าที่ไม่สร้างปัญหาให้เพือนรวมทาง พาหนะทุกชนิดใช้ทางถ้อยที่ถ้อยอาศัยกัน แต่เจ้าหน้าที่ปรับ/คนที่บังคับใช้กฏหมาย ก็ต้องมาคิดตามว่าทำไม ถึงมีพาหนะบางชนิดถึงยอมทำผิดกฏหมาย อันเดิมที่เดิมๆอยู่เลยๆ ส่วนตัวบทฏกหมายก็ต้องย้อนกลับมาดูว่า เหตุผลกลใด กฏหมายยังถูกต้องยุติธรรมอยู่หรือไม่เอารัดเอาเปรียบสิทธิพาหนะชนิดอืนอยู่หรือไม่ กฏหมายที่ดีต้องมีความยึดหยุ่นปรับแก้ได้ตามสถานะการ ไม่ใช้ตรงเหมือ่นไม่บรรทัดยักโค้ง งอไม่ได้ เช่น พรบ จราจร ตั้งแต่ปี 2525 ยุคมอไซ2จังหวะ ไม่ถึงร้อยCC ที่แทบไม่มีเหลื่อวิ่งอยู่ในปัจจุบันแล้ว อธิบายได้ไหมทำไม กฏหมาย พรบ จราจร 2525 ถึงห้ามมอไซวิ่งขึ้นสะพาน/อุโมงค์ อธิบายได้ไหม

ผมและคุณก็จ่ายภาษีเหมื่อนกัน เราก็เท่าเทียมกัน จะ 2-18 ล้อก็เท่าเทียมกัน แล้วใครไปเหยียบตีนคนอื่นบนถนน เหลอครับอธิบายที่ อยากรู้ ถ้าหมายถึงผม ยังไม้เคยไปเหยียบตีนใคร ผมเจอแต่พาหนะรถใหญ่แบบคนกำลังเหยียบ หัวเอาเปรียบผมอยู่ ในสังคมการจรากรในเมืองหลวงประเทศนี จ่ายภาษีเหมื่อนกัน แต่ถูกจำกัด ไม่ให้ใช้ทางหลาง ทั้งๆสร้างจากภาษีประชาชนเหมื่อนๆกัน เสียภาษีเหมื่อนๆกัน หรือว่าไม่ใช้

สมาชิกหมายเลข 865936 ท่านแกะดำ ยิ่นดีครับ เพราะผมก็เอาความจริงถูกต้องเข้าสู้ไม้เคยมัวแถไถ่ ใช้ข้อมูลดำน้ำขุนๆ ท้าสู้ทุกกระทู้ครับ ถ้าผมไม่พูดความจริงผมก็ไม่รอดแน่ๆ ท้าให้ไปหาหลักฐานคำโกหกของผมที่มีแบบของคุณไหม ตลอด10กว่าปีบนpantip ไม่เคยโกหก ไม่เคยถูกยึด อมยิ้ม หรือถูกลบcomment/กระทู้ ผมยังรอคำตอบของคุณอยู่ครับ ไหนละหลักฐานที่คุณบอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ ถ้าคุณตอบไม่ได้/ไม่มีหลักฐานมา ยืนยันถ้อยคำข้อความของคุณ เขาเรียกกว่า คำโกหกต่อแหลมั้วแถไถ่ ถูกต้องไหมครับ

"แล้วสิทธิ์ที่เขามีในทาง สิทธิ์ที่จะให้เขาใช้ทางได้อย่างคล่องตัว และปลอดภัยจากอุบัติเหตุ สิทธิ์นีมันมีเฉพาะ4ล้อขึ้นไปเหลอครับ ทำไม2ล้อถูกตัดสิทธินีละครับ สะพาน/อุโมงค์มันเป็นทางหลวงแผ่นดินที่สร้างจากเงินภาษีประชาชนทั้งประเทศ ไม้ใช้ทางด่วนเสียตัง มอไซพาหนะส่วนใหญ่ของประเทศถึงไม้มีสิทธิ์ อธิบายให้ฟังที่ สมาชิกหมายเลข 865936

แล้วระลึกสำนึกใว้ด้วยว่า ใครเบียดบังสิทธิผู้อื่นกันครับ ไม้ใช้คุณเหลอครับ ที่ทำอยู่ตอนนี เอาเปรียบ2ล้อเห็นๆกันอยุ่ทุกๆวันยังมาลำพองตัว ว่ากฏที่ตัวเองถืออยู่นั้นมันถูกต้อง แบบนีไม้เรียกว่า เอารัดเอาเปรียบ เห็นแก่ตัว ทั้งเหยียบเท้าเหยียบหัว ข่มเหงสิทธิของชาว2ล้อเหลอ 2ล้อเป็นฝ่ายถูกเอาเปรียบถูกจำกัดสิทธิอยู่ชัดๆ หรือไม่ใช้?

https://pantip.com/topic/35587962/comment46
ไหนละหลักฐานที่บอกว่า เขาออกแบบก่อสร้างทั้งสะพาน/อุโมงค์/freewayมาเพือไม้ให้ มอไซวิ่งได้ เถียงมา 47+10 comment ยังไม้เห็นหลักฐานของคุณแม้แต่น้อย ดีแต่ เถียงข้างๆคูๆไป เลือยๆ

บอกมาสิว่าทำไมเขาไม้ให้ขึ้น ถามแล้วถามอีก เหตุผล? สมาชิคท่านอืนๆเขาก็รออย่างใจจดใจจอ อธิบายที่ ทำไมไม้ให้ขึ้น ตอบได้ไหม"
comment45-43:LIBERAL

กลับมาตอบให้ตรงแบบนี้สิค่อยคุยด้วยได้หน่อยหนึ่ง

"ทุกคนเสมอภาคกันเท่าเทียมกัน ไม่มีการแบ่งชั้นวรรณะ ประเทศประชาธิปไตรที่ไหนในโลก ก็ใช้แบบนีเป็นบรรทัดฐาน"


ตื่นจากฝันได้หรือยัง ??  คิดว่าประเทศนี้เป็นรัฐสวัสดิการหรือครับ ???

ไม่มีหรอกครับ ประเทศที่ให้ทุกคนได้สิทธิ์เสมอภาคกันหมด เพราะมันเป็นไปไม่ได้ 
เป็นไปไม่ได้ทั้งเชิงการเงิน คือไม่มีใพอที่จะตอบสนองทุกๆคน และเชิงเศรษฐศาสตร์เพราะไม่สอดคล้องกับการสร้างแรงจูงใจ
เว้นแต่บางเรื่องที่คอขาดบาดตาย เช่น การรักษาพยาบาล การศึกษา (เช่น สอนให้เคารพกฏหมาย)
อย่างนั้นถือว่าช่วยๆกัน เพราะไม่งั้นคนจนก็ไม่มีที่จะยืน สังคมก็อยู่ไม่ได้

มีแต่ประเทศที่แบ่งปันทรัพยากรกันตามกำลังและความสามารถที่แต่ละคนมีให้กับสังคม อย่างนั้นน่ะใช่
ใครทำงานมากก็สนับสนุนมาก ส่วนไหนที่ส่งเสริมรายได้รวมของประเทศก็ส่งเสริมเยอะ
ก็ไม่แปลกที่เขาพัฒนาทางตามความต้องการในการขนส่งสินค้า ขนส่งคน รถพวกนี้มันใหญ่ไง มันมีหลายล้อไง
ทางมันจึงต้องใหญ่พอให้สี่ล้อไง และก็ต้องมีกฏจราจรมาเพื่อทำให้การจราจรเป็นไปตามที่ออกแบบไว้ไง

เข้าใจหรือยัง ???


"ส่วนใครยังจะยอมโดนค่าปรับไปเรือยๆมันก็เรืองของเขาสิครับ เพราะเขาเจตนาจะยอมโดนค่าปรับไปเรือยๆ ตราบเท่าที่ไม่สร้างปัญหาให้เพือนรวมทาง พาหนะทุกชนิดใช้ทางถ้อยที่ถ้อยอาศัยกัน "

555 คิดได้แค่นี้จริงๆ ด้วย
คือไม่ได้มีสำนึกว่าค่าปรับคือการปราม คือการลงโทษ
และก็ไม่ได้เห็นเลยว่าการแหกกฏที่คนอื่นๆ เคารพอยู่คือการล้ำสิทธิ์คนอื่นๆ
ตอบแบบนี้ก็เหมือนตอบว่ายอมโดนจับติดคุก และก็ยังจะทำผิดต่อเนื่องไป เพราะยินดีกับการลงโทษ คิดว่าสิ่งที่ได้จากการกระทำผิดคุ้มค่ากับบทลงโทษ ถ้าเป็นโทษอาญารุนแรง ติดคุกรอบต่อไปๆ ก็จะยาวขึ้น สุดท้ายคงโดนกำจัดทิ้งไป หรือไม่ก็ให้อยู่ในเรือนจำตลอดชีวิต

อยากให้เหมือนกรณีในยุโรปที่คนขับเร็ว เร็วมากจนกล้องจับไม่ทัน สุดท้ายเมืองนั้นลงทุนติดตั้งกล้องใหม่ พอถ่ายไว้ได้ก็ปรับไอ้เลวคนนั้นตามรายจ่ายที่ได้จ่ายไปเพื่อติดกล้อง  ไอ้นั่นก็คงต้องขายรถเพื่อใช้ค่ากล้อง เห็นฤทธิ์ของค่าปรับหรือยัง ???????

ถ้าคิดได้แค่นี้ ผมเสนอให้เอาใบขับขี่ไปคืนครับ เพราะคุณไม่ได้มีคุณสมบัติพอที่จะอยู่ร่วมกับเพื่อนร่วมถนนคนอื่นๆ แล้ว
เรื่องให้ทบทวนกฏหมายล้าสมัยอันนี้พูดจามีเหตุผล ผมเห็นด้วย
แต่ถ้าทำตัวสนับสนุนการกระทำผิด ให้ความคิดสนับสนุนให้แหกกฏ
ชาติหน้าตอนบ่ายๆ คงจะสำเร็จครับ
เลิกทำตัวเกเรซะ เพื่อจะขอมติแล้วผ่าน เรื่องง่ายๆ อยู่ที่ว่าจะทำหรือไม่


"ผมและคุณก็จ่ายภาษีเหมื่อนกัน เราก็เท่าเทียมกัน จะ 2-18 ล้อก็เท่าเทียมกัน"
"จ่ายภาษีเหมือนกัน แต่ถูกจำกัด ไม่ให้ใช้ทางหลาง ทั้งๆสร้างจากภาษีประชาชนเหมื่อนๆกัน เสียภาษีเหมื่อนๆกัน หรือว่าไม่ใช้"

ไม่เข้าใจจริงๆ หรือแกล้งไม่เข้าใจ ??
ตกลงจะเอาประโยชน์จากประเทศนี้ทุกอย่าง แต่ไม่สนใจหน้าที่ที่ต้องปฏิบัติ ???
ไม่ได้สนใจเลยว่าเขามีจุดประสงค์ให้ใช้แบบไหน
คิดแต่ว่ากูจ่ายภาษีให้รัฐก็ต้องมีสิทธิ์ทั้งหมด ใครสอนให้คิดแบบนี้ ???

เขาไม่ได้ห้ามคุณ แต่เขาห้ามใครก็ตามที่ขี่สองล้อ ไอ้นั่นจะจ่ายภาษีปีละหลายๆล้านก็ห้าม  เพราะเขาห้ามด้วยเหตุผลเรื่องกายภาพของตัวรถ เข้าใจหรือยัง ????

ผมกับคุณน่ะจ่ายภาษีเป็นจำนวนเงินต่างกันแน่ๆ แต่ถือว่าได้จ่ายเหมือนกันตามหน้าที่แต่ถ้าผมไปขี่สองล้อก็โดนกำจัดสิทธิ์เหมือนคุณ
ผมรับรู้ข้อจำกัดนั้น และเลือกจะไม่ขี่สองล้อ
ถ้าคุณไปขับสี่ล้อ ก็โดนบังคับตามกฏของสี่ล้อ เช่น ต้องจ่ายภาษีมากขึ้นเมื่อเทียบกับสองล้อ รับค่าใช้จ่ายมากขึ้น...
ไอ้คนที่มีทั้งสองล้อ และสี่ล้อ เมื่อมันขับสี่ล้อก็ทำหน้าที่ตามกฏของสี่ล้อ พอมันกระโดดมาขับสองล้อก็ต้องเปลี่ยนไปตามนั้น

ทุกคนเลือกได้ เขาไม่ได้จงเกลียดจงชังคุณนิ น้อยเนื้อต่ำใจแบบผิด หรือเปล่า ??
แค่เขาจัดระเบียบให้เป็นไปตามสิ่งที่เขาต้องการให้เป็นเมื่อออกแบบการจราจร และให้เข้ากับสภาพทาง

ตาสว่างหรือยังว่าไม่มีใครไปจำกัดสิทธิ์การใช้ทางของคุณ
เพราะถ้าผมไปขี่สองล้อก็โดนกำจัดสิทธิ์เหมือนกัน

ที่สำคัญที่สุด ตอนสอบใบขับขี่เขาบอกไว้ชัดว่า อะไรให้ทำ อะไรไม่ให้ทำ
ก่อนสอบเขาก็ถามว่าจะขับขี่รถแบบไหน เขาก็อบรมให้แบบนั้น
ไอ้พวกที่สอบผ่านแบบโกหกตัวเอง โกหกเจ้าพนักงาน เอาแค่ให้ได้ใบอนุญาต แต่พอปฏิบัติจริงไม่สนใจ
พวกนี้สมควรเอาใบขับขี่ไปคืน  เอาไปคืนซะ

นี่ยังไม่รู้ตัวอีก
ว่าการทำผิดกฏจราจรนะคือการล้ำเส้นคนอื่นๆ
ไม่รู้จะอธิบายยังไงให้เข้าใจ

ผมเสนอเหมือนเดิม คือ อย่าหนีการจับกุม ยอมให้เขาจับแล้วไปสู้คดีในศาล
ไปเล่าให้ศาลฟังว่าคุณเข้าใจว่าจ่ายค่าปรับแล้วจบ ยินดีที่จะจ่ายเรื่อยๆ ให้ศาลเขาบันทึกคำให้การไว้
เล่นให้ศาลฟังด้วยว่าคุณมีสติปัญญาล้ำเลิศ ขนาดที่รู้ว่ากฏหมายข้อไหนยกเว้นได้โดยไม่เดือนร้อนผู้อื่น แล้วฟังว่าศาลเขาจะว่าอย่างไร

ไปลองทำนะครับ จะได้ตาสว่างซะที
comment45-44:ทำไม มอไซถึงถูกห้ามใช้ สะพาน/อุโมงค์ ต้องตอบให้ตรงๆคำถามครับ คุณบอกว่า เพราะเขาไม่ได้สร้างขึ้นมาเพือให้ มอไซวิ่ง ถูกต้องไหม ขอหลักฐาน และ คำอธิบาย ให้ชัดเจนครับ อย่าหนีไปเรืองอืน ตอบมาตรงๆ

พาหนะทุกชนิดมันย้อมเท่าเทียมกัน แม้แต่ประเทศ communist เผด็จการเบ็ดเสร็จ เขาก็ยังให้ พาหนะทุกชนิดวิ่งได้บน freeway เสมอภาคกัน โดยเฉพาะ สะพานข้ามแยก สะพานข้ามแม่น้ำ อุโมงค์ คุณเอาหลักฐานของคุณมาชีแจงสิว่า ที่ไหนในโลกนีเขาห้ามมอไซวิ่ง แบบบ้านเรา มีไหมเอามาสิ

คุณก็ยังฝั่งหัวว่ากฏหมายประเทศนีมันวิเศษเลิศเลอเหนือชาติใดๆทัวโลก ทั้งๆที่มันเอาเปรียบมอไซเหยียบหัวมอไซอยู่เห็นๆ ทำไหมถึงต้องจำกัดสิทธิ มีที่ไหนในโลกแบบนีบางเอาแค่ใน Asian ก็พอบอกมาสิ มอไซวิ่งบนทาง freeway สะพานข้ามแยก สะพานข้ามแม่น้ำ อุโมงค์ มอไซมันวิ่งไม่ได้เพราะมัน อันตรายเหลอ เอาสะพานข้ามแยกติวานนท์ กายภาพเดียวกัน ช่วยอธิบายหน่อยว่า ฝั่งขาเข้าห้ามวิ่งแต่ฝั่งขาออกอนุญาติวิ่งได้ ทำไมมันถึงต้องห้ามแค่ฝั่งเดียว มันไปเบียดบังสิทธิเฉพาะรถขาเข้าเมือง แต่มัน ไม่เบียดบังสิทธิ รถขาออกเมืองเหลอ ทำไมมันถึงยอมวิ่งด้วยกันได้ไม่ริดรอนสิทธิรถยนต์ฝั่งขาออกเหลอ อธิบายได้ไหม เอาให้ชัดๆ ถ้าเหตุผลเพียงพอผมจะยอม แล้วที่ ยุโรปกล้องจับความเร็ว ก็มีแต่รถยนต์อย่างคุณๆนั้นแหละที่เหยียบกันเป็นร้อยรถใหญ่ชนกันที่วินาศสันตะโล สมควรต้องปรับให้มันหนักๆ แบบนีสร้างความเสียหาย/เดือดร้อนแน่ๆ แต่มอไซขอแค่วิ่ง บนสะพานข้ามแยก/สะพานข้ามแม่น้ำ/อุโมงค์ข้ามแยก มันสร้างความเดือดร้อน ริดรอนสิทธิพาหนะชนิดอืนมากมายแค่ไหนครับ เมืองหลวงเมืองรถติดแบบนีจะใช้ความเร็วได้มากมายแค่ไหนมีแต่รถยนต์ติดแหลกไปไหนไม่ได้แต่มอไซรอดรูไปได้ ยังจะมาห่วงสิทธิเห็นแก่ตัวที่ตัวเองไปไหนก็ไม่รอดเหลอ

แล้วช่วยอธิบาย กฎหมาย พรบ จราจร 2525 ที่คุณว่ามันดีที่สุดแล้ว ทำไมเขาต้องตราบทกฏหมายห้ามใว้ใช้จนถึงทุกวันนีทั้งๆที่ รถสมัยนั้นมันไม่มีวิ่งกันแล้วในปัจจุบัน ยุค2จังหวะมันตายไปจากสังคมจราจรบ้านเราไปนานแล้ว เพราะกฏหมายมันอยุติธรรมไงเรา ถึงเห็นการกระทำยอมฝ่าผืนกฏหมายแบบนี ถ้ากฏหมายมันถูกต้องยุติธรรมย่อมไม่เห็นการกระทำผิดแบบเจตนาตั้งใจพร้อมกันทำผิดแบบนีแน่ๆ เห็นที่พวกกลุ่มปลดแอก ทำคือร้องเรียนไปหลายๆช่องทางหลายๆครั้ง แต่มันไล้บอย สิ่งที่พวกเขาทำคือ ร่วมกันยอมทำผิดกฏหมายป้ายห้ามจราจรพร้อมๆกันไปเลย ไม่มีมนุษย์คนใดยินดีมีความสุขที่ทำผิดกฏหมายหลอกครับ ในเมือร้องเรียนไปแบบถูกกฏหมายตามขบวนการแล้วมันไม่ได้รับความสนใจใดๆ ก็ต้องทำแบบผิดกฏหมาย เพราะกฏหมายมันอยุติธรรมแล้วทำไมต้องยอมปฏิบัติตามเหมื่อนคนโง้ที่ไม่รู้จักคิดตาม เต็มใจฝ่าผืนป้ายห้ามจราจรกันหมด เพราะเขารู้ดีถึงตื้นลึกหนาบางตัวถึงบทกฏหมายจราจรนีดีพอ ไม่เหมือนคุณที่ว่ากฏหมายมันวิเศษเลิศเลอเหนือชาติใดๆในโลก เชือตามเขาว่ามันดีแล้วนะ ต้องทำตาม แต่ไม่รู้จักใช้สมองคิดตามได้เองว่า ที่เขาว่านะมันจริงถูกหรือผิด ทำไมมอไซมันถึงวิ่ง สะพานข้ามแยก/ข้ามแม่น้ำ อุโมงค์ข้ามแยก ไม่ได้ ทำไม เข้าใจขึ้นมาบางหรือยังครับ
comment45-45:LIBERAL

ผมไม่หนีไปไหน และจะตามไปทุกกระทู้
ผมตอบไปไม่รู้กี่หนแล้ว ว่าเอาไม่ได้ออกแบบทางมาให้รับการการวิ่งปนกันของมอเตอร์ไซค์ และรถยนต์
อยากรู้ก็ไปถามเจ้าหน้าที่ ถามหน่วยงานรัฐที่ออกแบบทาง 

หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเขาก็ตอบให้ฟังหลายหนแล้วไม่ใช่หรือว่าเขาเห็นว่าอย่างไร ???
ทำไมไม่ฟัง ??
ทำไมยังดื้อ ???

ไปอ่านเรื่อง Free way, Free Will และ Free Country ซะใหม่นะครับ
อ่านภาคภาษาอังกฤษนะ จะได้เข้าใจอะไรๆ ให้ครบถ้วนว่า สิทธิ์ มาพร้อมหน้าที่

ถ้ามีหน้าที่ต้องทำตามกฏหมาย และไม่ทำ ยังจะมีหน้ามาอ้างสิทธิ์ได้ไง ????

เรื่องรถที่วิ่งเร็วในยุโรปเนี่ยยกให้ฟังเพื่อให้เข็ดหลาบเรื่องค่าปรับ
เพราะ ถ้าคิดว่าจ่ายค่าปรับไปเรื่อยๆ อย่างนี้ก็แย่
ยกให้ฟังว่าคนแบบนี้ คือคนที่ไม่มีจิตสำนึกทำเรื่องที่ถูกต้อง สมควรจะได้รับบทลงโทษที่สาสม
ปรับให้หนักขึ้นเรื่อย และต้องพยายามอย่างที่สุดที่จะจับให้ได้ และลงโทษให้สาสมที่สุด

นี่ฟังไม่รู้เรื่องหรือไง ???
ถามหน่อยไม่เคยอ่านข่าว BB คอหักตายไปหลายคนเพราะขับเร็วหรือไง  ไปอยู่ที่ไหนมา ถึงได้อ้างว่ามีเฉพาะสี่ล้อที่เร็ว ???

ัถ้าแน่จริงนะ ชวนพรรคพวกเอาใบขับขี่ไปคืน ไปเผาใบขับขี่ก็ได้
แล้วแสดงตัวซะเลยว่ากฏหมายประเทศนี้มันแย่ มันไม่สมควรจะทนอยู่
ชวนกันไปเป็นคนนอกกฏหมายแบบเต็มตัวเลย

ยอมให้เขาจับแล้วไปสู้กันศาล ไปเล่นทุกอย่างให้ศาลฟัง
กล้าหรือเปล่า ???

แต่อย่าตีสองหน้า ด้านหนึ่งอ้างความคุ้มครองตามกฏหมาย อยากได้สิทธิ์เหลือเกินในฐานะที่เสียภาษี....
อ้างแล้วอ้างอีกเรื่องความชอบธรรม อ้างสิทธิ์เก่านัก
อีกด้านหนึ่งไม่ปฏิบัติตามที่กฏหมายกำหนด เพราะเสียประโยชน์
เอาเปรียบสังคม  !!! รู้ตัวไหมว่าเอาเปรียบคนอื่นๆ อยู่ !!!!

นี่ยังไม่เลิกให้การสนับสนุนกลุ่มที่รวมตัวกันทำผิด ยังเห็นกงจักรเป็นดอกบัวอยู่ 
ถ้างั้นเจอกันบนถนน บนสะพาน
แล้วว่ากันตามกฏหมายล้วนๆ ถ้าเกิดเหตุ จะบอกว่าไม่มีความปราณี ดำเนินคดีถึงที่สุด 
จะขายบ้านขายรถเอามาใช้ก็เอา เอาจริงๆครับ ไม่ได้พูดเล่น

เพราะคนประเภทที่ใช้สมองเพื่อเข้าข้างตัวเอง โดยไม่สนใจกฏระเบียบของสังคม
ทั้งยังมีพฤติกรรมส่งเสริมการกระทำผิดให้แพร่มากขึ้นไปเรื่อยๆ

คนพวกนี้ไม่ควรจะมีที่ยืนในสังคม  เข้าใจหรือยังครับ
comment45-46:ว่าไง ท่านแกะดำ ไหนละหลักฐาน สะพาน/อุโมงค์ ที่เขาไม่ได้ออกแบบมาเพือให้มอไซวิ่งได้, ไหนละหลักฐานที่คุณบอกว่าประเทศอืนๆก็ ห้ามมอไซวิ่ง สะพาน/อุโมงค์เหมื่อนในไทย,ไหนละคำอธิบาย/หลักฐาน สะพานข้ามแยกติวานนท์ ว่ามันริดรอนสิทธิรถยนต์อีกฝั่งที่อนุญาติให้วิ่งได้,ไหนละหลักฐาน/คำอธิบาย กฎหมาย พรบ จราจร 2525 ว่าทำไมถึงต้องห้ามมอไซวิ่ง บนสะพานข้ามแยก/ข้ามแม่น้ำ&อุโมงค์
เอาหลักฐานมาสิครับ อย่ามั้ว บ่ายเบียง ผมและสมาชิคท่านอืนๆก็รอดูอยู่ เพราะคุณยังไม่เคยเอาหลังฐานมายืนยันได้เลย เอาแบบที่มีรูปมีlinkมีclip video แบบของผมทำเอาใว้นะ เพราะถ้าไม่มีหลักฐานผมไม่กล้าไปเถียงใครหลอกครับ กลัวเขาย้อนมาแล้วไม่มีข้อมูลไปสู้กับเขาผมละอายใจครับ เอาหลักฐานมาน้ำหนักคำพูดมั้วๆของคุณจะได้ดีขึ้น อย่าเอาแต่ผ่อยไปเลือยๆโดยไม่เคยมีหลักฐานมายืนยันสังครั้งเดียวเลย ตั้งแต่กระทู้ปีที่แล้ว https://pantip.com/topic/35587962/comment46

"ผมตอบไปไม่รู้กี่หนแล้ว ว่าเขาไม่ได้ออกแบบทางมาให้รับการการวิ่งปนกันของมอเตอร์ไซค์ และรถยนต์ ไหนละหลักฐาน ทำไมไม่ให้วิ่งปนกันมันจะชนกันเหลอ แล้วทำไมสะพาน/อุโมงค์ที่อนุญาติวิ่งได้อืนๆ มันวิ่งปนกันได้ครับ และคำพูดของคุณมันตรงกันข้ามกับที่ผมดูข่าวมาว่าทุกสะพาน/อูโมงค์ ล้วนออกแบบให้รถทุกชนิดวิ่งได้แม้กระทั้งจักรยาน อย่างสะพานภูมิพลวิศวกรให้สัมภาษณ์ออกข่าวภาคค่ำช่องTPBSไปทัวประเทศ คนทั้งประเทศก็ได้ยิ่น แค่สะพานภูมิพลยังวิ่งได้ที่อืนนีเด็กๆไปเลย เอาหลักฐานมาสิ ไม่เอาคำพูดของคุณใครเชือก็บ้า+โง้แล้ว เอาของเจ้าหน้าที่/วิศวกรก่อสร้าง เป็นภาษาอังกฤษก็ยิ่งดี อยากได้อยากเห็นจนเนื้อเต้นที่จะได้เห็นหลักฐานของฝ่ายคุณบ้างจริงๆนะ ขอหน่อย จะเป็นพระคุณอย่างสูง เอามาสิ

แล้วเรืองโดนใบสั่งข้อหาฝ่าผืนป้ายห้ามจราจร มันถึงกับโดนยึดใบอนุญาติขับขีเหลอ คุณเคยเจอไหม เอาหลักฐานมาดูหน่อยสิ อยากเห็นจริงๆ แล้วใครมันจะบ้ายอมไปให้โดนจับได้ทุกวันคุณเคยเห็นไหม ส่วนใหญ่จะโดนจับก็เฉพาะตอนด่านมาใหม่ๆเท่านั้น หลังจากนั้นพีรวจก็ไม่ได้กินแล้วใครมันจะบ้าเข้าไปให้จับอีกวิ่งมันอยู่เส้นเดิมทุกๆวันหลับตาก็เห็นด่านอยู่ตรงไหนแล้ว คุณเคยเจอไหมใครมันจะบ้าให้จับได้ทุกวีทุกวัน มีไหม? เจอแต่คุณคนเดียวในโลกที่บอกว่า เจอด่านอย่าหนีนะ เข้าไปให้โดนค่าปรับหนักๆไปเลย พวกวินมอไซแถวบ้านนีฮากลิ๊บเลย บังห๋ำเออ และที่โดนยึดใบอนุญาติขับขี เห็นแต่ขับรถชนคนตาย มันถึงจะโดนยึดใบอนุญาติขับขีไม่ใช้เหลอ ส่วนใหญ่พาหนะที่ชนคนตาย เกือบ100% ก็เฉพาะรถใหญ่แบบคุณๆทั้งนั้น มอไซบิดไปชนคนข้ามถนนตาย มีถึง1%หรือเปล่าวะ

แล้วเรืองร้องเรียนพานทางช่องทางต่างๆ พวกผมร้องไปจนปากเปียกปากแฉะ ทั้งข่าว TV วิทยุ หนังสือพิมพ์ ก็ออกข่าวไปทัว เคยอ่านเจอเข้าหูพานตาบางไหม แต่มันก็ไล้บอย รบกวนเป็นพระคุณอย่างสูง ช่วยผมร้องเรือนให้หน่อยสิเพือคำพูดของคุณมันจะไปเข้าหูผู้มีอำนาจข้างบนบาง จนพวกผมต้องหันมาสูแบบผิดกฏหมายแทนละ เพราะแบบถูกกฏหมายมันไปไม่รอดก็เห็นๆอยู่ แต่พวกผมสู้เฉพาะข้อหาเดียวนะคือฝ่าฝืนป้ายห้ามจราจรเท่านั้น ที่มันอยุติธรรมเด็กอนุบาลมันยังรู้ทำไมถึงต้องมาห้ามและให้สิทธิแก่เฉพาะพาหนะบางชนิดให้วิ่งได้เท่านั้น ส่วนข้อหาอืนๆจับไปเลยครับสนับสนุนและเห็นด้วย ช่วยร้องเรียนหน่อยสิท่านแกะดำ
comment45-47:LIBERAL

พ่อคนฉลาด
ฉลาดในเรื่องที่ตัวเองได้ประโยชน์
ไม่ได้สนใจสิทธิ์ของคนอื่นๆที่ทำตามกฏหมาย


ขอบคุณมากที่เขียนข้อความเหล่านี้

"แล้วเรืองโดนใบสั่งข้อหาฝ่าผืนป้ายห้ามจราจร มันถึงกับโดนยึดใบอนุญาติขับขีเหลอ คุณเคยเจอไหม เอาหลักฐานมาดูหน่อยสิ อยากเห็นจริงๆ แล้วใครมันจะบ้ายอมไปให้โดนจับได้ทุกวันคุณเคยเห็นไหม ส่วนใหญ่จะโดนจับก็เฉพาะตอนด่านมาใหม่ๆเท่านั้น หลังจากนั้นพีรวจก็ไม่ได้กินแล้วใครมันจะบ้าเข้าไปให้จับอีกวิ่งมันอยู่เส้นเดิมทุกๆวันหลับตาก็เห็นด่านอยู่ตรงไหนแล้ว "

นี่ไง ที่แสดงนิสัยส่วนลึกๆ ออกมา
ผมถึงถามไง ที่ว่าเก่งนัก ฉลาดนัก กล้าไปให้การในศาลไหม ???
กล้าให้เขาจับไหม ???
กล้าเอาใบขับขี่ไปคืนไหม ???
หนีย้อนเลนลงมาทำไม ???  เก่งนัก ข้อมูลดีนักไม่ใช่หรือ ??

ที่ตอบมาแสดงให้เห็นว่า
ไม่ได้จิตสำนึกเลยว่ากระทำผิดอยู่
ขอให้หลบการลงโทษได้แค่นั้นเป็นพอ



ถึงได้คิดว่าจ่ายค่าปรับแล้วจบ
ถึงได้ไม่หลาบจำ
ถึงได้ไม่สำนึกว่าอะไรไม่ควรจะทำ

น่ารังเกียจมาก น่ารังเกียจที่สุด
เพราะอยู่ในลำดับขั้นที่ไม่สมควรจะให้มาใช้ถนนร่วมด้วย
เพราะคนพวกนี้ ไม่ได้มีความรับผิดชอบเลย

ถ้าจับไม่ได้ก็จะทำผิดต่อไป
ต่อให้จับได้ แต่ถ้าบทลงโทษไม่สาสม ก็ยังจะทำผิดต่อไป


บ้านเมืองนี้พวกนอกกฏหมายเยอะนักเพราะคิดกันได้แค่นี้ พอไม่ได้อย่างใจก็เอาพวกเข้าข่ม แสดงให้เห็นว่าทำผิดแล้วจะทำไม
ปกติสอนลูกสอนหลานแบบนี้หรือเปล่าครับ ???

กล้าๆ หน่อย
ให้เขาจับ แล้วเอาหลักฐานต่างนานา จะเป็นวิดีโอคลิปต่างๆ... บวกกับความคิดฉลาดๆ ของคุณไปให้ศาลดู 
อย่ามาเสียเวลาตรงนี้ กล้าๆ เอาไปให้ศาลดูซิ

อย่ามาตีโพยตีพายขอเหตุผล
เพราะคนอย่างคุณพูดด้วยเหตุผลไม่ได้
เพราะเห็นอยู่ว่าผิด ว่าไม่ถูกต้อง ก็ยังจะทำ
ยังหน้าชื่นตาบาน ภาคภูมิใจที่หลบหนีการจับกุมได้ 555 ตลกมาก ว่ายังมีคนแบบนี้อยู่อีกเยอะ น่าสงสารสังคมจริงๆ



คงต้องรอให้ประสบเหตุด้วยตัวเองจึงจะเห็นว่าทำไม
comment45-48:ว่าไง ท่านแกะดำ 
#ไหนละหลักฐาน ที่บอกว่ามันวิ่งปนกันไม่ได้ เพราะจิตสำนึกความเห็นแก่ความโคตรสูงส่งของข่าจะไม่ยอมให้ใครมาใช้ทางร่วมกันข่า,
#ไหนละหลักฐาน เรืองฐานเก็บภาษีเอาในAsian ที่พาหนะ+กายภาพรถและถนน+ฐานเเศรษฐกิจ เหมื่อนๆไทย แต่เก็บภาษีผิดกับกรมการขนส่งประเทศไทยบาง ที่คุณว่ามอไซเรียกร้องเกินค่าภาษี ที่เขาเก็บในระดับไหนมีต่างกับของเราแค่ไหนแต่มอไซของเขาวิ่งบนสะพาน/อุโมงค์ได้ ไม่มีหลักฐานละสิเพราะฐานภาษีที่ใช้อยู่มันยุติธรรมอยู่แล้วที่ไหนในโลกก็ใช้แบบนีครับ,
#ไหนละหลักฐาน ภาษาอังกฤษ ของคูณประเทศใดในโลกที่ใช้ภาษาอังกฤษ มันห้ามมอไซวิ่งสะพาน/อุโมงค์เหมื่อน Thailand only บางเอามาสิ,
#ไหนหลักฐานสะพาน/อุโมงค์ที่เขาไม่ได้ออกแบบมาเพือให้มอไซวิ่งได้, 
#ไหนละหลักฐานที่คุณบอกว่าประเทศอืนๆก็ ห้ามมอไซวิ่ง สะพาน/อุโมงค์เหมื่อนในไทย,
#ไหนละคำอธิบาย/หลักฐาน สะพานข้ามแยกติวานนท์ ว่ามันริดรอนสิทธิรถยนต์อีกฝั่งที่อนุญาติให้วิ่งได้,
#ไหนละหลักฐาน/คำอธิบาย กฎหมาย พรบ จราจร 2525 ว่าทำไมถึงต้องห้ามมอไซวิ่ง บนสะพานข้ามแยก/ข้ามแม่น้ำ&อุโมงค์ ท่านแกะดำช่วยไปบอกคนมีอำนาจให้เข้ามารับฟังปัญหา เจ้ากฏหมายอยุติธรรมให้หน่อยสิ พวกผมร้องไปหลายครั้งหลายช่องทางแล้วไม่รอดเพือเขาจะรับฟั่งความ คิดของคุณบาง
เอาหลักฐานมาสิครับ อย่ามั้ว บ่ายเบียง ผมและสมาชิคท่านอืนๆก็รอดูอยู่ เพราะคุณยังไม่เคยเอาหลังฐานมายืนยันได้เลย เอาแบบที่มีรูปมีlinkมีclip video แบบของผมทำเอาใว้นะ เพราะถ้าไม่มีหลักฐานผมไม่กล้าไปเถียงใครหลอกครับ กลัวเขาย้อนมาแล้วไม่มีข้อมูลไปสู้กับเขาผมละอายใจครับ เอาหลักฐานมาน้ำหนักคำพูดมั้วๆของคุณจะได้ดีขึ้น อย่าเอาแต่ผ่อยไปเลือยๆโดยไม่เคยมีหลักฐานมายืนยันสังครั้งเดียวเลย ตั้งแต่กระทู้ปีที่แล้ว https://pantip.com/topic/35587962/comment46

ใช้ไงใครมันจะไปโง้+บ้าเหมื่อนคุณ เข้าไปให้ด่านมันจับ ให้โดนค่าปรับ ให้เอาใบอนุญาติไปคืน ถามเถอะมันมีไหมที่ superโง้แบบคุณยกเว้นไอ้นั้นมันบ้าผิดมนุษย์แบบคุณ เอาใน pantip ที่คุณโม้อยู่นี มีสมาชิคท่านไหน มันจะ superโง้+บ้าแบบคุณบางไหมสำนึกความเห็นแก่ตัวก็โครตสูงส่ง ห้ามใครมาใช้ทางวิ่งร่วมกับข่าเพราะเอ๊งมันเสียภาษีน้อยกว่าข้าจิตสำนักโคตรเห็นแก่ตัวเลยวะ อย่าไปสอนเด็กที่ไหนนะมันโคตรน่าอายเลยวะ อยากรู้จริงๆ มีใครบ้าขนาดเอ๊งกล้า เข้าไปให้ด่านมันจับ ให้โดนค่าปรับ ให้เอาใบอนุญาติไปคืน มีที่ไหนบางหามาสิ
comment45-49:LIBERAL

"ใช้ไงใครมันจะไปโง้+บ้าเหมื่อนคุณ เข้าไปให้ด่านมันจับ ให้โดนค่าปรับ ให้เอาใบอนุญาติไปคืน ถามเถอะมันมีไหมที่ superโง้แบบคุณยกเว้นไอ้นั้นมันบ้าผิดมนุษย์แบบคุณ เอาใน pantip ที่คุณโม้อยู่นี มีสมาชิคท่านไหน มันจะ superโง้+บ้าแบบคุณบางไหมสำนึกความเห็นแก่ตัวก็โครตสูงส่ง ห้ามใครมาใช้ทางวิ่งร่วมกับข่าเพราะเอ๊งมันเสียภาษีน้อยกว่าข้าจิตสำนักโคตรเห็นแก่ตัวเลยวะ อย่าไปสอนเด็กที่ไหนนะมันโคตรน่าอายเลยวะ อยากรู้จริงๆ มีใครบ้าขนาดเอ๊งกล้า เข้าไปให้ด่านมันจับ ให้โดนค่าปรับ ให้เอาใบอนุญาติไปคืน มีที่ไหนบางหามาสิ "

ยิ่งพูดยิ่งแสดงให้เห็นตัวชัดว่าเป็นคนที่สนับสนุนการกระทำผิด
ไปส่องกระจกดูตัวเองหน่อยนะครับ

ไม่ต้องมาย้อนถามผม เพราะคนอย่างผมไม่ได้ทำผิดอะไร ไม่เคยกลัวด่าน 
ไม่เคยหนีหางจุกตูดลงสะพาน !!  

ใครที่กลัวด่าน แต่ดันอวดฉลาดว่าหนีด่านได้  
ใครสอนให้คุณคิดแบบนี้ จบการศึกษาที่ไหนมา ???


นี่ไง ผมถึงเรียกให้เอาใบขับขี่ไปคืนซะ ถ้ายังความละอายใจอยู่
ไหนว่าเก่ง ว่ามีหลักฐานครบ ??
หดหัวหนีความจริงทำไม ??
กล้าๆหน่อย ซิ !!!

ขลาดหนีความจริง แต่แปลความว่าตัวเองไม่โง่ !!!  คิดอย่างนี้ก็ได้หรือ ???
คุณภาพของคุณมีแค่นี้จริงๆ หรือครับ ???


ผมสอนลูกสอนหลานให้เคารพกฏจราจร
ลูกหลานผมไม่เคยกลัวด่าน เพราะทำหน้าที่ถูกต้อง ได้สิทธิ์เต็ม
ไม่เคยกลัวตำรวจ มีแต่ตำรวจจะเกรงใจพวกผม เพราะทำตัวดี ไม่เป็นภาระให้สังคม
ไม่เคยหนีใครหัวหด หัวซุกหัวซุน  กลัวอะไร ?? ไหวว่าแน่ไง 

ถึงได้ถามไงว่า คุณสอนลูกสอนหลานให้คิดแบบที่คุณเป็นหรือเปล่า ??
ที่ถามนี่ทำให้คิดได้หรือยัง ???

ไอ้คนที่คิดว่าทำผิด แล้วจ่ายค่าปรับแล้วจบ
กล้า เก่ง เหลือเกิน
ถามหาแต่เหตุผล
แต่หนีการจับกุม !!! 
คนพวกนี้ต่างอะไรกับ พวกนอกกฏหมายป่วนสังคม ???



เข้าใจหรือยังว่าทำไมถึงถามว่าสอนลูกสอนหลานแบบนี้หรือเปล่า ???
comment45-50:ว่าไงท่านแกะดำ จิตสำนึกสูงส่ง โคตรเห็นแก่ตัว เพราะเองเสียภาษีน้อยกว่าข้าอย่ามาใช้ทางปนร่วมกันชนชั้นรถยนต์ของข้า จิตสำนึกโคตรสูงอายเด็กๆมันบางปาว สอนลูกสอนหลานพ่อมันโคตรเห็นแก่ตัวเลยวะ ทางของข้าพ่อมันเสียภาษีแพงกว่าใครอย่ามายุ้ง
#ไหนละหลักฐาน ที่บอกว่ามันวิ่งปนกันไม่ได้ เพราะจิตสำนึกความเห็นแก่ความโคตรสูงส่งของข่าจะไม่ยอมให้ใครมาใช้ทางร่วมกันข่า,
#ไหนละหลักฐาน เรืองฐานเก็บภาษีเอาในAsian ที่พาหนะ+กายภาพรถและถนน+ฐานเเศรษฐกิจ เหมื่อนๆไทย แต่เก็บภาษีผิดกับกรมการขนส่งประเทศไทยบาง ที่คุณว่ามอไซเรียกร้องเกินค่าภาษี ที่เขาเก็บในระดับไหนมีต่างกับของเราแค่ไหนแต่มอไซของเขาวิ่งบนสะพาน/อุโมงค์ได้ ไม่มีหลักฐานละสิเพราะฐานภาษีที่ใช้อยู่มันยุติธรรมอยู่แล้วที่ไหนในโลกก็ใช้แบบนีครับ,
#ไหนละหลักฐาน ภาษาอังกฤษ ของคูณประเทศใดในโลกที่ใช้ภาษาอังกฤษ มันห้ามมอไซวิ่งสะพาน/อุโมงค์เหมื่อน Thailand only บางเอามาสิ,
#ไหนหลักฐานสะพาน/อุโมงค์ที่เขาไม่ได้ออกแบบมาเพือให้มอไซวิ่งได้, 
#ไหนละหลักฐานที่คุณบอกว่าประเทศอืนๆก็ ห้ามมอไซวิ่ง สะพาน/อุโมงค์เหมื่อนในไทย,
#ไหนละคำอธิบาย/หลักฐาน สะพานข้ามแยกติวานนท์ ว่ามันริดรอนสิทธิรถยนต์อีกฝั่งที่อนุญาติให้วิ่งได้,
#ไหนละหลักฐาน/คำอธิบาย กฎหมาย พรบ จราจร 2525 ว่าทำไมถึงต้องห้ามมอไซวิ่ง บนสะพานข้ามแยก/ข้ามแม่น้ำ&อุโมงค์ ท่านแกะดำช่วยไปบอกคนมีอำนาจให้เข้ามารับฟังปัญหา เจ้ากฏหมายอยุติธรรมให้หน่อยสิ พวกผมร้องไปหลายครั้งหลายช่องทางแล้วไม่รอดเพือเขาจะรับฟั่งความ คิดของคุณบาง
เอาหลักฐานมาสิครับ อย่ามั้ว บ่ายเบียง ผมและสมาชิคท่านอืนๆก็รอดูอยู่ เพราะคุณยังไม่เคยเอาหลังฐานมายืนยันได้เลย เอาแบบที่มีรูปมีlinkมีclip video แบบของผมทำเอาใว้นะ เพราะถ้าไม่มีหลักฐานผมไม่กล้าไปเถียงใครหลอกครับ กลัวเขาย้อนมาแล้วไม่มีข้อมูลไปสู้กับเขาผมละอายใจครับ เอาหลักฐานมาน้ำหนักคำพูดมั้วๆของคุณจะได้ดีขึ้น อย่าเอาแต่ผ่อยไปเลือยๆโดยไม่เคยมีหลักฐานมายืนยันสังครั้งเดียวเลย ตั้งแต่กระทู้ปีที่แล้ว https://pantip.com/topic/35587962/comment46

ใช้ไงใครมันจะไปโง้+บ้าเหมื่อนคุณ เข้าไปให้ด่านมันจับ ให้โดนค่าปรับ ให้เอาใบอนุญาติไปคืน ถามเถอะมันมีไหมที่ superโง้แบบคุณยกเว้นไอ้นั้นมันบ้าผิดมนุษย์แบบคุณ เอาใน pantip ที่คุณโม้อยู่นี มีสมาชิคท่านไหน มันจะ superโง้+บ้าแบบคุณบางไหมสำนึกความเห็นแก่ตัวก็โครตสูงส่ง ห้ามใครมาใช้ทางวิ่งร่วมกับข่าเพราะเอ๊งมันเสียภาษีน้อยกว่าข้าจิตสำนักโคตรเห็นแก่ตัวเลยวะ อย่าไปสอนเด็กที่ไหนนะมันโคตรน่าอายเลยวะ อยากรู้จริงๆ มีใครบ้าขนาดเอ๊งกล้า เข้าไปให้ด่านมันจับ ให้โดนค่าปรับ ให้เอาใบอนุญาติไปคืน มีที่ไหนบางหามาสิ

ว่าไงท่านแกะตำ จิตสำนึกสูงส่ง โคตรเห็นแก่ตัว จับใบสั่งยึดใบอนุญาติได้กีใบแล้วละ เข้าไปให้ด่านจับ ให้ไปโดนค่าปรับ ให้ยึดใบอนุญาติขับขี โถ๋ความคิดของเด็กอนุบาล โลกสวยงามใสซื่อบริสุทธิ์ เพราะฝั่นว่าวิธีนีจะกำจัดคู่แข่งบนท้องถนนได้ ตืนๆลุกขึ้นมาดูสภาพความเป็นจริงบนท้องถนนเถอะ ละอ่อนน้อย โลกมันไม่ได้สวยงามใสซื่อบริสุทธิ์ ต่างคนต่างพาหนะต่างแก่งแย้งแข่งขันเพือเอาตัวรอดด้วยกันเหมื่อนๆกันทุกๆพาหนะทั้งสิ้น ตืนได้แล้ว ความคิดบ้าๆ+โง้ๆ เหมื่อนเด็กอนุบาล ให้เข้าไปยอมให้ด่านจับ ให้ไปโดนค่าปรับ ให้ยึดใบอนุญาติขับขี ความคิดแค่เด็กอนุบาลแบบนียังมีหน้าไป ยังกล้าไปท้าดวนท้าตีท้าต่อยคู่แข่งบนท้องถนน "ใว้ไปเจอกันบนถนน" คิดแบบคุณแค่ขับรถออกนอกบ้านจะรอดไปถึงปากซอยหรือปาววะ บังห๋ำน้อยเอ้อ

พวกผมก็เคารพกฏหมายครับอย่ามายัดเยียดความเห็นแก่ตัวของคุณมาให้คนอืน พวกผมมีน้ำใจกับรถทุกชนิดไม่เคยรังเกียจพาหนะของเพือนร่วมทางชนิดใดเลย ทุกคันต่างถ้อนที่ถ้อนอาศัยซึ่งกันและกัน มีน้ำใจแบ่งปันใช้ทางร่วมวิ่งปนด้วยกันไปบนทางอย่างเสมอภาคเท่าเทียมกัน เหมื่อนที่วิ่งกันอยู่ทั้งประเทศ เฉพาะกฏหมายที่มันอยุติธรรม พวกผมยอมไม่ปฎิบัติตามก็คือเฉพาะข้อหาเดียวป้ายห้ามจราจรเฉพาะบนสะพาน/อุโมงค์ที่ห้ามเท่านั้น ที่เหลื่อล้วนปฎิบัติตามหมด ใครผิดก็จับไปตามกฏหมาย เด็กอนุบาลมันยังรู้เลยว่าทำไมถึงต้องมาห้ามมอไซวิ่งใช้สะพาน/อูโมงค์ด้วย มันวิ่งไม่ได้หรือไง ถามแล้วถามอีก ถ้ากฏหมายมันยุติธรรม คุณเห็นพวกมอไซประเทศอืนๆเขาต้องออกมาประท้วงเรียกร้องสิทธิแบบพีไทยไหม มีไหมก็เพราะกฏหมายจราจรเขายุติธรรมไง คุณเลยไม่เคยเจอแบบพีThailand only แต่กฏหมายบ้านเรามันอยุติธรรมถึงมีแต่เรือง conflict ขัดแย้งกันแบบนีเลือยไปตราบเท่าที่กฏหมายมันอยุติธรรมแบบนีไม่มีทางแก้ปัญหานีได้แน่นอนค่อยดู
comment46:นี่แยกผิดถูก กันไม่ออกแล้วรึนั่น
comment47:ผมไม่ให้ทางรถทุกคันที่ทำผิดกฏจราจร

จะย้อนเลนมา
จะขึ้นสะพานที่เขาไม่ให้ขึ้น
เจอกันบนนั้น ก็ว่ากันที่ตรงนั้น
สุดท้ายถ้ามีอุบัติเหตุก็ว่ากันตามกฏหมาย

คนพวกนี้มีที่ยืนเพราะเราๆ กันเองไม่ช่วยกันรักษากฏ และไม่ยืนขึ้นแสดงความไม่เห็นด้วย
อย่าไปหวังกับตำรวจ เพราะถ้าลำพังคนใช้ทางเป็นแบบนี้ คือยอมๆกันไปแบบนี้ ก็เท่ากับเราปล่อยให้ตำรวจทำงานโดยลำพัง

ผมสนับสนุนเต็มที่ให้จับ และปรับพวกลักลอบขั้นสะพาน พวกย้อนเลน
และอีกหลายๆ พวกที่ทำผิดกฏจราจร
comment48:น่าจะมีกฎหมาย ถ้าขับย้อนศร  แล้วเกิดอุบัติเหตุ ต้องรับผิดชอบทุกกรณี แม้ตาย คนชนก็ไม่ต้องรับผิด ถ้ารถคู่กรณีเสียหายต้องรับผิดชอบค่าเสียหายด้วย ก็จะดีมาก จะได้เลิกย้อนกันเสียที่ พาคนอื่นเขาเดือดร้อนด้วย ขึ้เกียจวัดดวงว่ามันจะเอายังไงของมัน
comment49:สองล้อดีๆ ก็มี แต่ไอที่ไม่ดีเน่าเฟะดันมีเยอะ มีเยอะไม่พอ กร่างด้วย พอไปรวมพลังกันกร่างเลยเสียงดังเด่นกว่าพวกดีๆ ที่เหลือ ขับรถดีๆ ถูกกฏเงียบๆ

เฮ้อ เสื่อมไปทั้งข้อง
comment50:แรกๆก็ดีนั่นแหละ แต่มาหลังๆเหมือนเน้นจำนวนสมาชิกมากกว่าคุณภาพ ผมยังกดติดตามไว้คอยอ่านข่าวเงียบๆ
comment51:สมาชิกเยอะก็คุมยากครับ ไม่สามารถไปบังคับตรรกกะของใครได้ คงอยู่ที่สามัญสำนึกของตัวบุคคลเองแหละครับ เค้าไม่พิมพ์ด่าในกลุ่มนี้ก็ไปพิมพ์ด่าในกลุ่มอื่น โดยใช้อคติเป็นที่ตั้ง
comment52:แรกๆ ผมเคยสนับสนุนกลุ่มนี้

แต่ ทุกๆ การโพสจะมีการกรองของแอดมิน 

และโพสของผม ไม่เคยได้รับการอนุมัติจากแอดมินคนไหนเลย

ผิดกับ "ขาประจำ" ที่โพสเรื่องเดียวกัน แต่ได้อนุมัติลง

ผมจึงฉุกคิดได้ว่า ควรจะปล่อยให้ครื้นเครงกันเองอยู่แต่ในสังคมเล็กๆ แบบนั้นไปเถอะ

แล้วก็กดออกจากกลุ่มไปแบบเงียบๆ
comment52-1:โพสของคุณซ้ำกับคนอื่นรึป่าวครับ แอดมินก็ต้องอนุมัติให้ท่านอื่นที่โพสก่อนนะครับ ถ้าโพสน่าสนใจหรือมีประโยชน์
แอดมินคงอนุมัตินะครับ
comment53:**ระวังนะ มั่วสุม(ชุมนุมกัน)กันตั้งแต่สิบคนขึ้นไป 
1.ใช้กำลังประทุษร้าย หรือ
2.ขู่เข็ญว่าจะใช้กำลังประทุษร้าย หรือ 
3.ทำให้เกิดความวุ่นวายขึ้นในบ้านเมือง 
มีความผิดฐานมั่วสุม.. ตามป.อาญามาตรา 215 นะจ๊ะ .. 
..ถ้าเป็นหัวหน้าหรือผู้มีหน้าที่สั่งการก็โทษหนักหน่อย 

อ้อ แล้วถ้าก่อตั้งเป็นกลุ่มเป็นคณะบุคคล มีสมาชิก มีความมุ่งหมายเพื่อการอันมิชอบด้วยกม. นี่มีความผิดฐานเป็นอั้งยี่ ปอ.ม.209 ได้เช่นกัน

หรือถ้าสมคบกันตั้งแต่ 5 คนขึ้นไป เพื่อจะกระทำความผิดอย่างใดอย่างหนึ่งที่บัญญัติไว้ในป.อาญาภาค2 ที่มีโทษจำคุกตั้งแต่ 1 ปีขึ้นไป มีความผิดฐานเป็นซ่องโจร ตามม.210 ได้ด้วย 

ดังนั้น จะชุมนุมอะไรก็ตาม ต้องอยู่ภายในขอบเขตของกม. ที่ให้ทำได้ 
มิฉะนั้น อาจติดคุก+จ่ายค่าปรับได้
(ติดคุกอย่างเดียวไม่พอต้องเสียตังค์จ่ายค่าปรับอีกต่างหาก)  
**อยู่ห่างๆจากกลุ่ม พวกนี้ดีสุด
comment54:ส่วนใหญ่พอรวมตัวกันแล้วก็ใช้กฎหมู่(กร่าง)
comment55:คนดีไม่ดีมันอยู่อยู่ทุกอาชีพจริงๆ ไม่ว่าจะนักบวช ช้าราชการ ลูกจ้าง พ่อค้าแม่ค้า คนขับรถก็เช่นกัน ย่อมมีทั้งคนขับใจร้อนใจเย็นจะแซงขึ้นหน้า มุด ปาด กั๊ก อยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆครับ ใครรีบไปก่อนเลยไฟแดงหน้าก็เจอกันอยู่ดี
comment56:คนขี่มอเตอร์ไซด์ ทุกวันนี้กลายเป็นเหมือนเด็กเอาแต่ใจ ฉันจะทำอย่างไรก็ได้ เพราะฉันลำบากกว่ารถยนต์นะ สะพานก็ขึ้นไม่ได้ อุโมงค์ก็ลงไม่ได้ ฟุตบาทก็ขึ้นไม่ได้ แต่ในความเป็นจริง 
  1.ฝ่าไฟแดง มีให้เห็นทุกแยก
  2.ขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ ก็มีตลอด
  3.ย้อนศร ไม่ต้องไปหาดูที่ไหน มีให้เห็นเรื่อยๆ บ่อยกว่าเห็น เซเว่นอีก
  4.ทุกวันนี้เวลาขับรถยนต์ ไม่ได้เป็นอภิสิทธิ์ชนที่ไหน เพราะต้องหลบให้มอเตอร์ไซด์ไปก่อน จะเลี้ยวซ้ายก็ต้องรอให้เขาเสียบไปก่อน เขารอไม่ได้ เวลาท่านขี่กลางเลน อย่างไรก็ไม่หลบ รถยนต์หาทางแซงไปเอง แต่เวลาเข้าซอยแคบ รถยนต์ช้า ท่านบีบแตรไล่  ถนนจะมีกี่เลน มอเตอร์ไซด์ขอขี่ทุกเลนเพราะจ่ายภาษีเหมือนกัน 
ปล.ผมก็ขี่มอเตอร์ไซด์ใน กทม.บ่อยๆ ไม่เคยทำแบบที่กล่าวมา
comment57:อันนี้ไม่เกี่ยวกับกระทู้นะ

แต่ก่อนผมเคยขับตามกฎจราจรล้าหลังแบบเป๊ะๆ จนเกือบตายหลายรอบ ชิดซ้ายนี่แหละ
จนวันนึงผมได้เรียนรู้ว่า ไม่มีประเทศไหนในอาเซี่ยนที่ใล้กฎจราจรเพื่อหารายได้เข้าองค์กร เพราะพี่ๆผมเขาขับไปแทบทุกประเทศในอาเซี่ยน ขับเวสป้า เขาบอกว่า เวียดนาม ทางพิเศษแบ่งเลนให้ สะพานแขวนแบ่งเลนให้ สะพานอุโมงใช้ได้หมด แถมมอไซต์ที่นั่นเถื่อนกว่าไทยอีกไม่เห็นเขาอับัติเตุเท่าเราเลย แถมไม่ออกกฎบ้าๆบอๆด้วย มาเล สิงห์ สะพานอุโมงใช้ได้หมดเว้นแค่ไม่กี่อุโมง อุโมงบ้านเขาเยอะกว่าสะพานอีก ทุกประเทศไม่ได้บังคับให้ชิดซ้าย เว้นแต่ถนนเส้นนั้นแบ่งเลนไว้ ไม่เหมือนบ้านเรา พี่เขาบอกว่ากฎหมายไหนที่สมควรทำตามก็ควรทำตาม พี่กลับมาไม่เคยขับชิดซ้ายหรอกนอกจากเจอด่าน กลัวตายไว ประเทศอื่นเขาทำได้ ทำไมประเทศเราจะทำไม่ได้ อย่ามัวแต่ก้มหน้าทำตาม เพราะเขาบอกว่าดีแล้วเหมาะแล้ว เขาไม่ใช่คนปฏิบัติ จะมารู้ดีกว่าคนปฏิบัติได้อย่างไร ขับขวาขับไปเหอะเจอด่านค่อยหลบ ทางพิเศษใช้ไปเหอะอย่าไปปาดไปแทรกขับให้เหมือนเป็นรถยนต์คันนึง สะพานแล้วแต่ละกัน แต่สำหรับพี่ มีป้ายห้ามไม่มีด่านพี่ก็ขึ้น ไม่มีป้ายพี่ก็ขึ้น เพราะประเทศอื่นขึ้นได้หมด พี่กลับมาทีไรขับรถอึดอัดมาก หวังว่าซักวันประเทศเราจะพัฒนาเหมือนเขาบ้าง 
ผมอาจจะมีเสริมบ้างนะครับ แต่พี่เขาพูดมาประมาณนี้ นั่งคุยกันเมื่อหลายเดือนก่อน

ปล.กลับมาออนอีกครั้งเพื่อแสดงความเห็นเฉยๆครับ
comment58:ผมเห็นใจคนขับมอเตอร์ไซค์นะครับ ทั้งร้อนทั้งเปียกทั้งเหม็น แต่ผมก็เห็นด้วยที่เค้าไม่ให้ท่านขึ้นสะพานหรือลงอุโมงค์เช่นกัน เพราะเวลาเกิดอะไรขึ้น ท่านมีโอกาสบาดเจ็บหรือเสียชีวิตมากกว่ารถยนต์ครับ ผมเข้าใจครับว่าบางทีท่านไม่ได้ผิด รถยนต์อาจจะมาชนท่านเอง แต่ขอให้แยกเรื่องนั้นไปก่อน เพราะหากเกิดอะไรขึ้นมา การที่ท่านไม่ได้เป็นคนผิดมันก็ไม่ทำให้ท่านหายเจ็บหรือฟื้นกลับมาได้นะครับ อย่างดีก็อาจได้แค่ค่าชดเชย คนมาชนท่านได้รับโทษหรืออะไรก็สุดแท้แต่ แต่หากเป็นผมผมเลือกเอาที่ผมไม่บาดเจ็บดีกว่า

ทางที่ดี เราควรช่วยกันเรียกร้องให้มีการจัดเลนหรือจัดสร้างทางสำหรับสองล้อมาดีกว่า ผมคิดว่าถนนปัจจุบัน มันไม่ได้ให้สิทธิ์ชาวสองล้อตามรัฐธรรมนูญเลยครับ ทั้งถนนธรรมดาหรือสะพานอุโมงค์นั่นแหละ เจอรถเมล์ก็ตายแล้ว ควันพิษทั้งนั้น ผมว่าเรียกร้องประเด็นนี้ดีกว่าเรียกร้องจะขึ้นสะพานในปัจจุบัน เพราะมันเสี่ยงจริงๆครับ รถยนต์ขับแย่ๆจะชนมอเตอร์ไซค์เอาครับ
comment59:สวัสดีครับคุณหมีเอ๋อ

ก่อนอื่นผมขอขอบคุณ จขกท. ที่ตั้งโพสนี้ขึ้นมาด้วยนะครับ 
ผมเข้าใจถึงเจตนาของกระทู้นี้อย่างจริงใจเลยครับ
โพสนี้เปรียบเสมือน "กระจก" ที่ส่องเข้ามายังกลุ่มปลดแอกจริงๆ
ต้องใช้ "ใจ" และ "ความกล้า" เป็นอย่างมากในการตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา

สำหรับทุกเรื่องที่กล่าวมานั้น สมาชิกในกลุ่มต้องยอมรับว่าเกิดขึ้นในกลุ่มจริงๆ
เจตนาที่กลุ่มวางเอาไว้ชัดเจน ยังไงก็ต้องคอยสอดส่องสมาชิกไม่ให้ไขว้เขวกันด้วย

ผมเองเป็นหนึ่งในกลุ่มที่ดำเนินกิจกรรมด้วยเกือบทุกครั้ง
จะขอนำข้อบกพร่องทั้งหมดที่ จขกท. กล่าวมา ไปเตือนสมาชิกในกลุ่มให้นะครับ
เพราะคนพอเข้ามากันมากๆ ความคิดก็หลากหลายไปด้วย จะให้คิดเหมือนกันหมดยากจริงๆ

ขอบคุณ จขกท. อีกครั้งครับ
comment59-1:สอดส่องอย่างไรล่ะครับ

พอมีคนคิดต่าง หรือออกแนวไม่เข้าข้างมอเตอร์ไซค์ด้วยกัน ก็โดนยกพวกมาด่า มาว่า บอก "โลกสวย" นี่ตัวดีเลย

จนเพจนั้นเหมือนรวมพวก "เกลียดตำรวจ" เหมือนพวกเพจเรารักด่านตรวจอะไรนั่นไปแล้ว

พวกคุณอยากได้แนวร่วมเยอะ พวกเยอะ แต่ไม่เอาคุณภาพคน เอาแต่จำนวนเข้าว่า 

เอาง่ายๆ เหมือนที่  คห.26 ตอบมานั่นล่ะครับ

โพสต์รถแต่งทะเบียนยัดซุ้ม...ผิดกฏหมายเห็นๆ แต่แอดมินกลับทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นแล้วอ้างว่าเป็นสิทธิ์ของบุคคล

แล้วเอาหน้าที่ไหนมาเรียกร้องความยุติธรรมกับคนอื่นครับ?????

เอาง่ายๆ ตามที่ จขกท ยกตัวอย่างนั่นแหลล่ะครับ
comment59-2:สวัสดีครับ คุณหมาน้อย Touring

ผมต้องขอขอบคุณที่เข้าใจถึงเจตนาในการตั้งกระทู้ของผม ถึงท่าทีที่เปลี่ยนไปของกลุ่มปลดแอกชาวสองล้อ
ผมและเจ้าของคอมเม้นท์หลายๆ ท่าน ได้เคยร่วมแสดงพลังตั้งแต่มีการรวมตัวกันครั้งแรกๆ 
จนทุกวันนี้หลายท่านได้ถอยออกมา เพราะพฤติกรรมการแสดงออกของกลุ่มที่อาจมีแนวร่วมฮาร์ดคอร์บางคน
ไม่ได้ทำความเข้าใจถึงเจตนารมย์ของกลุ่ม ซึ่งผมว่าทางแอดมินน่าจะเห็นได้ถึงพฤติกรรมเหล่านี้ แต่ก็ยังปล่อยผ่าน
ทำเป็นเหมือนว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น เหมือนในกลุ่มเมื่อวานมีเทศกิจมายกรถมอเตอร์ไซค์ที่จอดบนทางเท้า ก็ยังมีคนพยายามตะแบง
หรือคนอื่นเข้าไปวิจารณ์เข้าข้างเจ้าหน้าที่ ก็จะบอกว่า"พวกโลกสวย"
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ก็ลองพิจารณาดูเอาเองแล้วกันครับ
และผมได้เข้าไปอ่านคำชี้แจงจากแอดมินในเพจมาเมื่อวาน คอมเม้นท์หลายๆ คนบอกว่าพวกพันทิปเป็นสังคมดัดจริต
คือ อยากให้สมาชิกในกลุ่มหลายๆ คนลองลดอัตตา ลองออกมายืนดูในมุมของประชาชนทั่วไปบ้าง 
สาเหตุที่ผมมาตั้งกระทู้เพราะอะไรนั่นเหรอครับ เพราะว่าผมได้รับความเดือดร้อนจากพฤติกรรมของผู้ใช้รถจักรยานยนต์บางท่าน
ที่ติดสติกเกอร์ปลดแอกชาวสองล้อ ผมเดินทำธุระบนทางเท้าแถวสะพานควาย แต่มีรถจักรยานยนต์ขึ้นมาขี่บนทางเท้า โดยที่ด้านหน้าติดป้ายรับส่งฟรีสนามหลวง และมีสติกเกอร์กลุ่มปลดแอกชาวสองล้อ ทำให้ผมรู้สึกไม่ค่อยดีกับภาพลักษณ์ของกลุ่ม เลยขอถอยออกมาแล้วตั้งกระทู้เพื่อส่งสัญญาณว่า ลองดูพฤติกรรมองสมาชิกในกลุ่มด้วย ทั้งการกระทำหรือการแสดงออกในโชเชียลมีเดีย ต้องควบคุมไม่ให้เสียชื่อเสียงเพราะสมาชิกด้วยกันเอง ซึ่งมันส่งผลต่อความน่าเชื่อถือของกลุ่มเป็นอย่างมากครับ

ขอบคุณครับ    
หมีเอ๋อ
comment59-3:5555

อยากปลดแอก แต่ทำเลวซะเอง

แบบนี้ไงครับ ที่ผมบอกเน้นแต่ปริมาณ แต่ไม่มีคุณภาพ
comment60:เห็นหลายๆคนไม่คอยชอบรถจักรยานยนต์แน่นอนผมก็ไม่ชอบ แต่ผมไม่ชอบพวกขับรถแทรกแซงไม่แพ้กัน
ค่อนข้าจะเกลียดพวกเปิดเลนพิเศษมากกว่ารถจักรยานยนต์ด้วยซ้ำ และที่เกลียดที่สุดก็คือพวกที่หาแนวร่วมสร้างความแตกแยก
หาพรรคพวกเพื่อสร้างความสะใจให้ตัวเอง จะไอ้กลุ่ม 2 ล้อนั่นก็ดี จะเจ้าของกระทูก็ดี
รถจักรยานยนต์ขึ้นสะพานไม่หนักอะไรผม แต่ไอ้พวกฝ่าไฟแดงจอดทับทางม้าลายไม่ใส่หมวก 
นี่ทำตามกฎไม่ได้ก็ไม่ควรขับรถจักรยานยนต์นะ
ตำรวจก็เหมือนกันเป็นผู้รักษากฎหมายแต่ดันทำผิดกฎหมายคำพูดมันจะมีน้ำหนักไหม?
รถยนต์เดี๋ยวนี้ก็ใช่ว่าดีไฟเลี้ยวอะเปิดซะ เลิกแทรกได้แล้ว ขับห่วยคนขับรถจักรยานยนต์อะอย่าไปโทษรถยนต์โทษใคร
คนขับรถยนต์ก็อย่าไปโทษรถจักรยานยนต์ มันขับกันห่วยแตกไม่สนประเภทรถทั้งนั้นละ โปรดมองตัวเองก่อนเป็นอย่างแรกเลย
comment61:กลุ่มนี้เคยไปตอนช่วงแรกๆ แต่หลังเจอมาแบบ ท่อดัง ทะเบียนบัดซุ้มล้อ หมวกไม่ใส่ ขี่ขวางถนนไม่เผื่อรถข้างหลัง คนดูแลก็ไม่ได้พูดอะไรสักคำ เจอแบบนี้หมดหวังจริงๆ เอาที่ตัวเองชอบอะไรที่ไม่ชอบไม่เอา อย่างท่อดังนี่เป็นประเด็นประจำ บอกว่าดังไม่เกิน 95 จับไม่ได้ให้หาเครื่องวัด หาว่าตำรวจแกล้งไม่ยอมจะสู้ชั้นศาล แต่พวกคุณเคยถามคนที่อยู่ข้างทางบ้างรึเปล่าว่าเสียงท่อพวกนี้มันก่อความรำคาญแค่ไหน ทีแบบนี้ทำเป็นเคารพกฎหมาย เรื่องด่านอีกไปหาเรื่องตำรวจบอกว่าตั้งด่านถี่ทำให้เกิดปัญหาจราจร แก้ไม่ตรงจุด แต่ผมชอบนะตั้งด่านถี่ๆ จะได้จัดการพวกสร้างความเดือดร้อน
comment62:กลุ่มนี้เป็นกลุ่มเปิด ใครอยากจะร่วมก็ได้  แต่ไม่ได้หมายความว่าคนที่เข้ากลุ่มนี้จะคิดเหมือนกันไปซะทุกเรื่อง ทุกกรณี ผมเองก็เห็นด้วยกับกลุ่มนี้แค่ 50%
comment63:แรกๆ ก็ดีครับ หลังๆ เริ่มเรื้อน เลิกตามละครับ

แรกๆ ผมเห็นด้วยเรื่องแก้กฎหมายที่เกี่ยวข้องกับการใช้ทางที่เป็นสะพานร่วมกัน

หลังๆ ผมเห็นบ่อยมากชอบเอารูป จนท.จราจร ที่ขับรถที่ไม่ถูกต้องตามกฎหมาย แค่รูปหรือ 2 รูป มาโพสต์ แล้วด่าแบบล่าแม่มดกัน ทั้งๆ ที่ไม่สืบหาข้อเท็จจริงว่า จนท.จราจร เหล่านั้น กำลังอยู่ในระหว่างการปฏิบัติหน้าที่ตามราชการอยู่หรือเปล่า ที่แย่สุดเคยมีเคสหนึ่งโดนใบสั่งทั้งที่ ตนเองผิดจริงๆ ยังมาโพสให้เค้าในกลุ่มด่าตำรวจ ดีที่ผู้อาวุโส ในกลุ่มเข้ามาปรามและเตือนสติไว้ เรื่องเลยยุติไป

ปัจจุบันก็ เลิกตามละครับ แต่มีแอบกดเข้าไปดูบ้างเป็นพักๆ
comment64:ผิดว่ากันไปตามกฎหมายครับ ไม่เข้าข้างใครทั้งนั้น ทำผิดโดนจับ ผมว่ามันก้อสมควร

เพียงขอแค่เข้าใจคนขับมอไซด์บ้าง บางทีมันก้อเอาเปรียบกันเกินไป 

" ถูกต้อง และ เท่าเทียม ครับ "
comment65:ตอนแรกผมก็เห็นด้วยกับกลุ่มนี้นะ ควรให้คนที่ใช้มอเตอร์ไซค์มีสิทธิเท่าเทียมคนขับรถยนต์
สามารถวิ่งขวา ขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ได้ ตำรวจทำไม่ดีก็ด่า

แต่หลังๆมาชักจะไม่ใช่อ่ะครับ อะไรก็ด่าไปหมด ทั้งๆที่บางทีสองล้อนั้นแหละที่ผิด ไม่ทันหาความจริงก็ด่าก่อน
ผมว่าแบบนี้ไม่น่ารักแล้วอ่ะครับ บางทีถ้าเราไม่ได้ทำผิด ก็ไม่ต้องกลัวหรอกครับ ทุกวันนี้ตำรวจก็ทำอะไรผมไม่ได้มา 2 ปีแล้วเหมือนกัน
เพราะผมทำถูกกฏหมายทุกอย่าง ก็แค่นั้นแหละครับ
comment66:เรื่องข้อห้ามขึ้นสะพานหรือลงอุโมงค์ผมก็เห็นใจนะ แดดร้อนๆ ต้องติดไฟแดงมันก็ทรมาน

แต่!!! หากคิดจะขึ้นสะพานหรือลงอุโมงค์ เปิดไฟหน้าหลังให้ชัดเจน ในอุโมงค์มันปรับแสงกระทันหัน บางทีไม่มีไฟท้ายหรือไฟหน้า มันมองเห็นตอนใกล้ๆแล้วครับ
ขี่อย่าให้ช้าจนเกินไป เพราะรถใหญ่แซงไม่ได้ กลายเป็นรถติดสะสม
ขี่ชิดซ้าย ไม่ใช่ขี่กลางเลน หรือขี่ระหว่างเลน แบบนี้ไปไม่ได้ทั้งสองเลนครับ
จังหว่ะรถชลอตัว งดมุดซ้ายขวา ถนนมันแคบอยู่แล้ว อันตรายครับ
ตามแยกต่างๆ เวลาจอดติดอย่าล้ำออกมาเยอะเลยครับ สงสารคนข้ามถนนและรถเลี้ยว มันอันตราย
ตามถนนเล็กๆ หรือซอยที่การจราจรคับคั่ง อย่าแซงเส้นทึบ อย่าแซงบนสะพาน อย่าแซงทางโค้ง ทำได้มั้ยครับ

ทุกวันนี้ ผมคนนึงที่พยายามขับรถใหญ่แบบแบ่งปันชาวสองล้อเต็มที่ เพราะบางทีผมก็ขี่สองล้อ
แต่กว่า 70% ที่พบเจอ มันบั่นทอนน้ำใจที่ผมมีให้ลงไปทุกวันครับ จนสุดท้ายผมอาจไม่เหลือน้ำใจอีกเลย
comment67:ผมเคยไปต่อว่าคนในกลุ่มว่า  ไม่ควรขับบนฟุตบาทมันอันตรายกับคนเดิน  ไง   แล้วเขาโดนจับ

พวกก็บอกว่า วินก็ขับก็จอดได้ แล้วทำไมไม่จับ

คือคุณผิดอ่ะ จะไปอ้างคนอื่นได้ไง  - -"  งงจริงๆ  หลังๆไม่เข้าไปเม้นไป  เม้นสวนทาง  ก็โดนลุมสกรัม
comment68:ผิด ชอบ ชั่ว ดี แยกไม่ได้แล้ว..ว่างั้น
comment69:อีกหน่อยคงมีกลุ่มไม่ยอมให้เบียด ไม่ยอมให้ปาด ออกมาบ้าง สังคมเสรี
comment70:ออกมาเห๊อะ อ่านแล้วอย่างเถื่อน คบคนพาลพาลพาไปหาผิด
comment71:อาจไม่ได้เกี่ยวกับกลุ่ม แต่จะบอกว่า มอเตอร์ไซค์ย้อนศรแถวหน้าโรงกษาปณ์ รังสิตเป็นเรื่องปกติไปแล้วครับ 
ขับรถยนต์ซ้ายสุดไปเบียดเขาเกินไปมีมองหน้าอีกซะงั้น ต้องหลบให้กลายเป็นวิ่งคร่อมเลน อันตรายอีก 
แต่ก็เข้าใจนะ ทั้งที่ห่างกันแค่ร้อยเมตร ถ้าจะขับอย่างถูกต้อง อ้อมไปอีกไกล เลยมักง่าย ย้อนลัดไปดีกว่า  คือมันก็ไม่สะดวกนั่นแหละ 
อยากให้หาทางออกร่วมกันแบบกลางๆ ดีกว่า เงินภาษีไปซื้อที่ทางในซอยเป็นทางลัดเชื่อมกันได้ อะไรแบบนั้นก็จะดีมั้ย
comment72:เกรียนและกากมากครับกลุ่มนี้ สนับสนุนการกระทำผิด กฎหมู่เหนือกฎหมาย ผมออกมานานแล้ว เลอะเทอะ เพ้อเจ้อ มโนไปเรื่อย ถถถถถถถถ
comment73:ผมใช้ทั้ง 2 ล้อและ 4 ล้อ
กดไลค์ให้เพจปลดแอกฯ บ่อยๆ แต่ไม่ทุกโพสต์นะ ผิดถูกว่ากันไปตามสถานการณ์
และไม่เคยไปร่วมกิจกรรมของกลุ่มครับ

ส่วนตัวคิดว่า เราขับขี่รถของเราให้เป็นไปตามกฏจราจรที่สุดเท่าที่จะทำได้ไม่ว่าจะขี่รถมอเตอร์ไซค์ หรือขับรถยนต์ 
สำหรับมอเตอร์ไซค์ ผมแทบไม่เคยขึ้นฟุตบาท ส่วนย้อนศรไม่ทำเด็ดขาดครับ ฝ่าไฟแดงเป็นบางครั้ง ชิดซ้ายไม่ค่อยได้ (รู้ๆ กันอยู่นะครับเลนซ้ายบ้านเราเต็มไปอุปสรรค) ไม่ใช้ความเร็วเกิน
สำหรับรถยนต์ ไม่ย้อนศร ไม่จอดในที่ห้ามจอด ไม่ตามน้ำขวางไฟแดง ให้ทาง ขับเร็วบ้าง
สรุปว่า ถ้าปฏิบัติตามกฏจราจรได้มาก ผมว่ามันจะไม่รบกวนผู้ใช้รถใชถนนท่านอื่นๆ ซึ่งถ้าทุกคนทำได้ มันก็จะเป็นผลดีกับส่วนรวม ไม่จำเป็นต้องทำได้ 100% หรอกครับ ค่อยๆ เริ่มทำทีละอย่างสองอย่าง บางอย่างตอนนี้ยังไม่ได้ อนาคตอาจจะทำได้ก็ได้ ผมว่าแค่ปฏิบัติได้สัก 30-40% อันตรายต่างๆ ก็ลดลงไปเยอะแล้วครับ และถ้ากระทำผิด แล้วตำรวจจับยืดอกรับข้อหาครับ คุณรู้อยู่แล้วว่ากระทำความผิดก็รับผลนั้นไป อย่าไปขอให้ช่วย ปล่อยไปเถอะ หรือช่วยหน่อย
comment74:ไม่เข้าใจว่าป้ายก็ไม่ใช่อันเล็กๆ (ในกรุงเทพฯส่วนใหญ่จะเห็นทรงนี้) แล้วยังจะขับกันขึ้นไปอีกจนได้ พอโดนจับก็โวยวายอีกซะงั้น

ตราบใดที่กฎหมายยังไม่เปลี่ยนแปลงก็ต้องทำตามอยู่ดี ตีโพยตีพายไปนอกจากจะไม่ใช่ฝ่ายถูกแล้วยังเป็นการทำผิดกฎหมายด้วย
comment75:พอเป็นกลุ่มขึ้นมาก็อัตตาคับถนน ธรรมดาครับไม่รู้จะขี่รถกลับบ้านถูกรึเปล่า ความคิดรวนไปหมดแระ น่าเศร้า
comment76:จะตายเพราะตัวเอง  เพราะพวกเดียวกันนั่นแหล่ะ   
ทำเป็นมาแบ่งแยกชนชั้น  แบ่งแยกกลุ่มคนใช้รถ  
แต่ส่วนมากพวกคุณไม่มีวินัยกันเอง  ไม่มีเหตุผลกันเอง
คุณพิสูจน์และชี้แจงปฏิบัติกันไม่ได้   และพอไม่ได้ดั่งใจก็พาล
ทั้งเรื่องการแสดงความเห็น  การกระทำต่างๆ  อย่าไปโทษรถยนต์ที่มันทำผิดๆกันเลย
แค่คุณทำตัวเองให้ดี  ทำหน้าที่ของให้ดี  ใครจะมาว่าได้ล่ะ
งานนี้ยิ่งเละ
comment77:ดูแล้วพวกเด็กแว๊นกวนเมืองคงแฝงตัวเข้ามาอยู่ในกลุ่มไม่ใช่น้อย
comment78:แรกๆก็เหมือนดูดีมีอุดมการณ์ 
หลังๆกลายเป็นเพจสร้างความเกลียดชัง
แอนตี้ตำรวจ แอนตี้กฎหมายบ้านเมือง 
อ้างว่าตนโดนรังแก ทีไหนได้ ทำเพื่อประโยชน์ตัวเองทั้งนั้น ห่วยว่ะ เพจตุ๊ดๆ พอมีคนไม่เห็นด้วยว่านิดว่าหน่อยทำเป็นชักดิ้นขักงอจะเป็นจะตาย ทุเรศ
comment79:ผมเพิ่งออกมาจากกลุ่มนี้เหมือนกัน มีแต่เด็กน้อยงอแง กาก
