title:เตือนใจพ่อแม่ ที่มีลูกชาย - เมื่ออดีตผมเคยเกือบถูกล่วงละเมิดทางเพศ และยังเป็นแผลอยู่ในจิตใจมาเกือบ 30 ปี
comment:บทความนี้  ผมเขียนขึ้นเพราะต้องการแบ่งบัน และเป็นข้อเตือนให้หลายคน ไม่แน่ใจว่าจะสามารถช่วยใครได้มากน้อยแค่ไหน  หรือผมอาจแค่เพียงอยากระบายให้มันออกมาจากใจบ้าง เพราะมันฝันร้ายที่หลอกหลอนผมมาเกือน 30 ปีแล้ว  ผมไม่รู้จะสาบานหรือยืนยันจากอะไร แต่ทุกคำที่พิมในนี้ เป็นเรื่องจริง 100%  ครับ ไม่มีการแต่งเติมใด ๆ ทั้งสิ้น  (แค่ผมเรื่มพิม  ตาของผมก็เรื่มร้อนแล้ว มันอยากจะล้นเอ่อออกมา แต่คงไม่มีอะไรออกมา)
ปัจจุบันผม อายุ 40 ปีแล้ว แต่งงาน มีลูกชาย 7ขวบ คนเดียว ครอบครัวตอนนี้อบอุ่นมากครับ
แต่เรื่องที่เกิดกับผม เกิดตอนผมเรียนชั้น ม.1  ด้วยความที่ผมเป็นเด็กที่ค่อนข้างตอนผอม และเล็ก เวลายืนเข้าแถว จะอยู่ช่วงท้ายตลอด โรงเรียนที่เรียนเป็นโรงเรียนชายล้วน อยู่ในกรุงเทพ เส้นถนนอิสรภาพ (จะโดนลบ  หรือฟ้องไหมเนี่ย)  สมัยนั้นจะมีการสมัครเป็นลูกเสือ กองร้อยพิเศษ เพื่อฝึกและทำกิจกรรมของโรงเรียน ความที่ความคิดนะวันนั้นยังเด็กมาก เข้าสมัครเพราะต้องการให้ร่างกายเข็งแรง ด้วยความที่เราตัวเล็ก และผอม ตอนน้นผมคิดแค่นั้นจริง ๆ 
การฝึกก็มีการฝึกตามปกติ ทุกหลังเลิกเรียน มีกิจกรรม ต้องออกไปเก็บตัวค้างคืนข้างนอกเป็นพัก ๆ 
ก็มีการฝึกตามปกติ ซึ่งจะมีครูผู้ชาย ที่เป็นผู้ที่มาฝึกพวกเรา ลูกเสือ กองร้อยพิเศษโดยเฉพาะ    รุ่นพี่ ม.2 และ ม.3  รวมถึงพวกผมจะเรียกว่าครูชาย
เรื่องน่าจะเกิดช่วงเทอม 2 หรือ เทอม1 ช่วงปลาย อันนี้ผมจำไม่ได้จริง ๆ ด้วยที่ ครูชายจะให้ความสนิทกับผม มากกว่าคนอื่นนิดหน่อย แต่ไม่มากจนผิดสังเกตุ  
ช่วงนั้นมีงานอะไรสักอย่าง ที่สนามหลวงมั้ง กลุ่มพวกลูกเสือ กองร้อยหลายโรงเรียน ต้องไปช่วยงานที่สนามหลวงกัน  ตอนค่ำหลังจากเลิกงาน ทางครูชายก็ขอกลับพร้อมผม บอกว่าบอกพี่ ม.2 และ ม.3 ไปรวมตัวกันที่บ้านครูชาย เดี่ยวจะกลับมาขอคุณพ่อ คุณแม่ให้ เพื่อไปงานเลี้ยงกันต่อ ซึ่งเป็นความโชคดีของผม หลังจากพบคุณพ่อผมที่บ้าน คุณพ่อผมไม่อนุญาติให้ไป  ผมเดาว่าคุณพ่อผมเดาได้จากสีหน้าผมที่ไม่สู้ดีนัก  เพราะผมเองก็รู้สึกไม่ดี ณ ตอนนั้น ที่ครู ตามผมกลับมาที่บ้าน
แต่หลังจากนั้น  1-2 สัปดาห์ ต่อมา  มีรุ่นพี่ ม.2 มาหาที่บ้านช่วงเย็น บอกมีงานต้องให้ไปช่วยในฐานะ กองร้อยพิเศษ ให่แต่งตัวชุดกองร้อยมาเลย พ่อ แม่ผม จึงไม่ว่าอะไร  คงเห็นว่ามีรุ่นพี่มารับ คงไปเรื่องงาน  (รุ่นพี่คนนั้นถ้าเค้ามีโอกาสได้อ่าน คุณ กูอยากจะตามไปกระทืบ  ยังจำหน้าคุณนะตอนนั้นได้ และจำชื่อได้ด้วย เพราะชื่อจริงเค้าชื่อเดียวกับผม)
หลังจากแต่งตัวออกจากบ้าน ทางรุ่นพี่ก็พาผมไปที่บ้านครูชาย  ผมนั่งรออยู่ในบ้าน ยังจำได้แม่นกับคำพูด ณ ตอนนั้น คือ ได้ยินรุ่นพี่ทำท่าทางไม่พอใจ คุยกับครูชายอยู่ ผมจำได้เพียงบางประโยค คือ  "ครูชอบเอาเรื่องส่วนตัวมามาปนกับงาน"  และก็เห็นครูทำท่าท่างยิ้ม ๆ ไม่พูดอะไร
สักพักรุ่นคนนั้นก็กลับไป ปล่อยผมอยู่กับครูชาย  
และทางเค้าก็บอกว่าเป็นความเข้าใจผิด งานไม่มีแล้ว คืนนี้นอนนี่ก่อน ตอนเช้ามีงาน หรืออะไรนี่ล่ะ ผมจำไม่ได้แล้ว  แต่คือ สรุปผมก็เลยต้องนอนที่บ้านเค้า
ก็คงตามที่หลายคนที่อ่านคิดล่ะครับ  เค้าเอาชุดกับกางเกงขาสั้นมาให้เปลี่ยน เพื่อบอกว่าจะได้ไม่ร้อน และชุดจะได้ไม่ยับ
คืนนั้นผมนอนไม่หลับ ที่จำได้คือนอนหงายเอามือก่ายหน้าผากตลอดเวลา โดยมีครูพยามจะทำอะไรผม โดยการเข้ามาหอมแก้มก่อน และบอกครูขอนะ ซึ่ง ณ ตอนนั้น ผมไม่รู้เลยว่าคืออะไร ผมทำได้เพียงชักสีหน้า และทำท่าทางขยะแขยงมาก ทุกวันนี้ผมก็ยังร็สึก ขยะแขยงอยู่ พอผมนอนตะแคง เค้าก็จะเอาของของเค้ามาถูโดนที่ก้นผม  ผมก็จะกลับมานอนหงายเหมือนเดิม จำคำพูดคำนึงได้ เค้าบอกผมว่า "ทำไมนอนหงายเอามือก่ายหน้าผาก มันเครียดมากเลยหรอ  "กูอยากจะบอกอีเฮียคงไม่เครียดมั้งอีสัสสสส"  แต่ความที่ตอนนั้นผมเด็กมาก ทำได้แต่นอนทนอยู่อย่างนั้น  แต่ความโชคดีที่เค้าไม่ใช้กำลัง กับผม พอมาเช้า รุ่นพี่คนเดิม (ที่ชื่อเดียวกับกู)  ก็มาที่บ้านครูชาย เพื่อรับผมกลับบ้าน โดนก่อนที่รุ่นที่จะมา ทางครูเค้ามาบอกผมว่าที่เมื่อคืนหอมแก้มผมไป เค้าไปได้คิดอะไรนะ เค้ารักผมเหมือนน้องชาย
หลังจากนั้นสักพักผมก็ออกจากการเป็นลูกเสือ กองร้อยพิเศษ ซึ่งเรื่องผมก็มีพูดถึงในหมู่รุ่นพี่ และเพื่อน ๆ ในกองร้อยว่า ผมเรียบร้อยไปแล้ว แล้วมาสักพักผมก็รู้จากเพื่อนในกองร้อยพิเศษอีกคนว่า มีเพื่อนอีกคนที่ตัวเล็กพอๆ กับผม โดนไปเหมือนกัน หลังจากผมออกมา  แต่เพื่อนคนที่บอกมันตัวใหญ่งัย มันก็แค่มาเล่าให้ฟัง  ซึ่งผมคงไม่ใช่คนแรก และคนสุดท้ายที่โดยกระทำ น่าจะมีไม่น้อยเลยที่โดนกระทำ 

หลายคนอาจจะบอกว่า ทำไมยอมไป ทำไมไม่หนีออกมา เมื่อเกือบ 30 ปีก่อน  ผมแค่ ม.1 อายุน่านะ 11-12 ปี   เรื่องเพศ เรื่องความทันคน ผมว่าเด็กสมัยนี้อาจไม่เข้าใจ ณ ตอนนั้นความอ่อนต่อโลก  ความรู้เรื่องเพศ ต่ำมากครับ   ผมเพื่งมาเข้าใจหลายๆ เรื่อง หลังจากผ่านมาหลายปี เพราะเหตุการ์ณมันติดในความทรงจำ

ผมค่อนข้างมั่นใจว่าต้องมีคนอ่านที่อยู่ในเหตุการ์ณช่วงนั้น เพราะเอ่ยชื่อครู หลายคนที่รู้จักคงรู้ดีเลย หลังจากผ่านมาหลายปี ผมได้เจอแม่ทิพย์ (ครูผู้หญิงที่โรงเรียนตอนนั้น ที่เด็กทุกคนเรียกแม่ทิพย์ เพราะแกรักเด็กนักเรืยน เหมือนลูก เวลาดี แกดีมาก เวลาดุ  ก็ โคตรดุ ที่ผมเอ่ยชื่อ แม่ทิพย์ ผมว่าหลายคนที่เรียนอยู่ที่นั่นคงรู้แล้วล่ะว่าโรงเรียนอะไร) ผมอยากจะเดินเข้าไปบอกแกถึงเหตุการ์ณที่เกิดขึ้น แต่ผมก็ไม่กล้า

เรื่องนี้ผมไม่เคยเล่าให้ใครฟังเลย มันคือฝันร้าย ที่ตามหลอกผมมาตลอด เกือบ 30 ปี อยู่ที่ว่าจะตามมาหลอกช่วงไหน  ซึ่งมันไม่เคยเลือกช่วงเวลาเลย

สิ่งที่กระทบกับผมคือ ผมไม่สามารถถูกตัวผู้ชายแบบเต็ม ๆ ได้ มันขยะแขยงไปหมด ผมไม่สามารถนอนกับเพื่อนผู้ชายได้เลย ถ้านอนเป็นกลุ่มหลายคนผมพอได้ แต่ถ้าให้จับคู่นอน 2 คน ผมจะนอนไม่ได้เลย มีแฟนคนนึงเคยพาผมไปนวดกับคนตาบอด ที่เป็นผู้ชายด้วยกัน พอเค้านวดผมได้สักพัก ผมต้องบอกขอพอ บอกแฟนขอไปนั่งรอและกัน ผมบอกว่าไม่ชอบให้ผู้ชายมาโดน แฟนผมก็ด่าผมว่ากระแดะ ผมก็ยิ้มรับ และก็ไปนั่งรอ และเค้าก็ไม่พาผมอีกเลย   ช่วงผมทำงาน ผมต้องติดต่องานกับชาวต่างชาติบ้าง ซึ่งต้องมีการทักทายด้วยการจับมือ ทุกครั้งที่ต้องทักทายด้วยวิธีนี้ ผมต้องฝืนทำ และภาพหลายอย่างมันก็ตามมาหลอกหลอนผมอีก บางครั้งผมคิดว่าจะลืมมันได้ แต่ผมร็แล้วล่ะ ว่ามันคงไม่มีวันลืมออกไป พักๆ  ผมก็จะฝันร้ายเรื่องนี้ อาจจะปีล่ะครั้ง หรือหลายครั้ง แล้วแต่ว่ามันอยากจะหลอกผมตอนไหน
แฟนผมเคยมีความคิดจะให้ลูกไปบวชภาคฤดูร้อน  ผมคัดค้านเต็มที่ เพราะจากข่าวหลายข่าวเรื่องเณรที่ไปบวชโดนล่วงละเมิด ผมกลัวมากที่ลูกชายจะโดนกระทำเหมือนผม   จนแฟนผมด่าว่า เลี้ยงอย่างนี้เมื่อไหร่มันจะโต  แต่ผมก็ไม่ได้อธิบายอะไร ปล่อยให้เค้าบ่นไป

เรื่องของผมไม่รู้ให้อะไรกับใครมากน้อยแต่ไหน แต่สื่งที่ผมจะบอกคือ การล่วงละเมิดทางเพศเด็กผมว่ามันเป็นเรื่องใกล้ตัวมาก อยากให้พ่อแม่ทุกคนคอยมั่นดูพฤกติกรรม เพราะคนที่ล่วงละเมิดเด็กส่วนใหญ่ คือคนไกล้ชิดที่เราไว้ใจนี่ล่ะครับ

ปล. ผมคิดเล่น ๆ ผมยังสามารถฟ้องร้อง หรือเอาความอะไรได้อีกไหม เพราะผมคิดว่าคนอ่านหลายคนอาจจะเป็นเหยื่อเหมือนผม อยู่ในสถานที่เดียวกับผม เพราะชื่อที่ผมเอ่ย ถ้าคนที่เรียนที่นั่น จะรู้ดีเลยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 พฤษภาคม 2560 เวลา 15:09 น.
comment1:ขอบคุณค่ะที่มาแบ่งปัน เราก็มีลูกชาย แต่จากข่าว จากโซเชียล ทุกวันนี้ก็ทำให้เรารู้ว่า แม้แต่เด็กผู้ชายก็เสี่ยงเหมือนกัน ทุกวันนี้ต้องสอนลูกว่าไม่ว่าผู้หญิงหรือผู้ชาย ห้ามให้เค้ามาจับปู๋จับก้นเด็ดขาด (ตอนนี้ 6 ขวบ สอนได้เท่านี้) ถ้าใครจับให้วิ่งมาบอกแม่บอกครูประจำชั้นทันที และเราไม่อนุญาตให้ลูกไปนอนบ้านเพื่อน ไม่ให้ลูกบวชเณรจนกว่าเค้าจะโตพอที่จะรับรู้เรื่องที่เราสอนได้ค่ะ
comment1-1:เผ็นด้วยค่ะ เราก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
comment1-2:ลูกเรา 7 ขวบค่ะ
สอนเหมือนกันว่า ไม่ว่าจะครู หรือใคร บอกให้ถอดเสื้อ แก้ผ้า ห้ามทำเด็ดขาด
ไม่ว่าจะขู่ว่าอะไรก็ตาม มาบอกแม่ ๆ จะช่วยหนูเอง ไม่ต้องกลัวใครทั้งนั้น
บนโลกใบนี้ คนที่หนูต้องกลัว คือพ่อกับแม่
หรือไม่ว่าจะทำอะไรผิดมา ให้บอก เราจะช่วยกันแก้ปัญหา 
แต่ถ้าไม่บอกเลย แม่จะไม่รู้ว่าต้องช่วยหนูยังไง

ตอนนี้ก็สอนได้เท่านี้เหมือนกันค่ะ
comment1-3:เรายังไม่มีลูก แต่ชอบความคิดเห็นของ 1-2 มากค่ะ จะเก็บไว้จดจำไปสอนลูกในอนาคต
comment2:เคยโดนเหมือนกันครับ แต่ก็ค่อนข้างโตแล้ว

ครั้งแรก อายุ17 เพื่อนกันเองนี่แหละครับ ชวนไปติวหนังสือ(มันเรียนเก่ง) พอติวเสร็จก็นอนกับมัน ระหว่างที่หลับเหมือนมีอะไรมายุกยิกๆตรงเป้ากางเกงผม ตอนนั้นก็ตกใจนะครับ ปัดมือมันออกไป สักพักก็มาอีกรอบ รอบนี้ก็เลยโวยวายไปเลยว่าทำอะไรวะ...มันเลยหยุด

ครั้งที่สอง อายุ20 ไปนอนห้องแฟน(แต่แฟนอยู่กับเพื่อนที่เป็นกะเทย) ระหว่างที่นอนอยู่ ก็มีมือมายุกยิกๆๆ ตรงเป้าเหมือนเคยครับ แต่อันนี้มาแบบหื่นกามมากๆ ไม่หยุดเลย จนผมลุกเข้าห้องน้ำ เปลี่ยนเสื้อกลับห้องตัวเองตอนตี2 แฟนลุกขึ้นมาตกใจแล้วถามว่าไปไหน ก็เลยบอกไปว่านอนไม่ได้ กลับไปนอนห้องดีกว่า แล้วอีกวันก็เล่าให้แฟนฟัง ตลกตรงกระเทยห้องอื่นๆมารุมด่าอีนี่ว่า เป็นกระเทยไม่มีจรรญาบรรณ น่าเสียร้องไห้ ขอโทษผมใหญ่เลย

ครั้งที่สาม อายุ21 ไปเล่นสงกรานต์ ก็ขี่มอเตอร์ไซค์เล่นน้ำปกติ สักพักเจอกลุ่มกะเทยประมาณ 7-8 คนวิ่งเข้ามาหา ตอนแรกก็นึกว่าจะปะแป้งราดน้ำปกติ ที่ไหนได้ แต่ละคนจ้วงมาในกางเกงผมทั้งนั้นเลย ตอนนั้นกระโดดออกจากรถแทบไม่ทัน ทิ้งมอเตอร์ไซค์ล้มอยู่กลางถนน หนีตายไปก่อน สักพักมีพี่ผู้ชายวิ่งไปเอามอเตอร์ไซค์มาให้ เลยรอด

แต่...ทุกวันนี้ผมก็อยู่กับเพื่อนผู้ชายได้นะครับ ไม่ได้รู้สึกอะไร เข้าใจว่าเค้าคงชอบแบบนี้ และคิดว่าถ้าเกิดเจอเหตุการณ์แบบนี้อีก ก็แค่ไม่ยอม ลุกหนี โวยวาย ก็คงจบ (แต่ตอนนี้คงไม่มีแล้วล่ะ อายุเยอะแล้ว แต่งงานมีครอบครัวแล้ว คงไม่มีใครมาทำแล้วล่ะครับ)

ไม่รู้จะช่วยคุณยังไงนะครับ เอาเป็นว่ามาแชร์ประสบการณ์เฉยๆ
comment2-1:คุณเจอบ่อยนะเนี่ย แสดงว่าเป็นคนหน้าตาดี เพราะถ้าไท้ดี ไม่มีทางถูกเกย์ลวนลามบ่อยแบบนี้
comment3:...ดีแล้วคะที่ไม่ให้ลูกไปบวชเณร

ไม่ว่าจะลูกหญิงลูกชาย อย่าปล่อยให้ไกลตัวจนกว่าเขาจะรู้ความ...
comment4:เส้นถนนอิสรภาพ
ทวีธาภิเศก
ชิโนรส
แล้วมี อะไรอีก
comment4-1:เอ่อ เค้าบอกว่าเป็นโรงเรียนรับเฉพาะผู้ชายน่ะครับ
comment4-2:ว่างัยก็ตามนั้นล่ะครับ
comment4-3:กำลังจะเข้ามาตอบเลยว่าใช่ทวีฯ รึเปล่า เพราะชายล้วนแถวๆ นั้นก็น่าจะที่นี่แหล่ะค่ะ
แปลว่าคุณจขกท. เป็นคนละแวกใกล้ๆ กับเราเหมือนกันนะคะ
ปล. คุณควรไปปรึกษาจิตแพทย์นะคะ เราเชื่อว่าถ้าได้แก้ปมในจิตใจแล้วล่ะก็ อาจจะรู้สึกดีขึ้นบ้าง สู้ๆ นะคะ
comment5:น่าเห็นใจมากค่ะ ขอเป็นกำลังใจให้จิตใจวางเฉยกับเรื่องเลวร้ายในอดีตได้นะคะ
ส่วนอิครูคนนั้นขอให้ได้รับผลกรรมอย่างสาสม พวกล่วงละเมิดเด็กก็ว่าเลวมากแล้ว นี่ทำกับลูกศิษย์ตัวเองอีก เลวบริสุทธิ์เลย

จริงๆ เรื่องพวกนี้ก็คงมีมานานแล้วล่ะ แต่เด็กสมัยก่อนจะกลัวและเกรงใจครูมากๆ ส่วนใหญ่ไม่น่าจะกล้าฟ้องพ่อแม่ 
(สมัยก่อนเวลาโดนครูตี จะไม่มีใครกล้าฟ้องพ่อแม่ เพราะโดนซ้ำแน่ คือ พ่อแม่มักจะศรัทธาในความเป็นครูมากๆ)
comment6:ชี้ไปที่เขียวขาวเลย 
พี่คงเป็นรุ่นพี่ผมประมาน 5 ปี
แม่ทิพย์ นางโหดจริง ผมเคยโดนนางฟาดด้วยไม้พลองมา

ผมเดาไม่ออกเลย ครูลุกเสือคือใครตอนนั้น มีแต่ พิริยะ กะ สุภรณ์ ที่จำได้ จขกท มาใบ้ผมหน่อยสิ ว่าใครอยสกจะรู้

ตอนปีนั้น อ ทองปานยังอยุ่ ถ้าพี่ไปบอกแก แกน่าช่วยได้นะ 

สวัสดีรุ่นพี่ 555
comment6-1:ผมเพิ่งมารู้ตอนหลังว่า. ครูชาย. ที่สอนลูกเสือ กองร้อยพิเศษไม่ใช่ครูประจำ
แค่มาช่วยสอนกอบร้อยพิเศษ เค้าจึงจะไม่ให้ใครเรียกเค้าว่า อาจารณ์

พวกเด็กเค้าก็เรียกครูชาย ตามนั้นเลยครับ
comment7:พวกครูสอนลูกเสือนี่มีพฤติกรรมล่วงละเมิดทางเพศเด็กเยอะจัง   ตอนอยู่ป.5  รร.คริสต์  กทม.   ครูสอนวิชาลูกเสือที่รร.ก็จัดเด็กไปค่ายลูกเสือ  ได้ข่าวว่ามีเด็กหญิง(เนตรนารี)โดนมันเอาด้วย (เลวที่สุด)    ขนาดผมเป็นเด็กชายยังโดนมันอุ้มมานั่งตักแล้วหอมแก้มเลย      ส่วนเรื่องเด็กชายโดนล่วงละเมิดทางเพศ   ก็ดูกรณีอดีตนักการเมือง เฮีย ช ว   แกให้สัมภาษณ์เองเลยในนิตยสาร GQ  ว่าตอนอายุ 12  เคยโดนพี่เลี้ยงสาวแก่นั่งเทียนให้แก      

ปัญหาเด็กชายหญิงโดนข่มขืนเป็นปัญหาที่แก้ไม่ได้ถ้า ผปค.ยังไว้ใจคนทั้งนอกและในบ้านให้เข้าใกล้ชิดเด็กได้อย่างเสรี
comment7-1:นั่งเทียน เลยหรอครับ ผู้เสียหายให้การละเอียดมาก
comment7-2:เฮีย ช ว  บรรยายมากกว่านี้ด้วยซ้ำ  จะพิมพ์ในนี้ก็กลัวจะโดนแบน หุหุ
comment8:จะบอกว่าลูกพี่ลูกน้อง คนเป็นพ่อแม่ก็อย่าได้ไว้ใจนะคะ
โดยเฉพาะลูกพี่ลูกน้องที่พ่อแม่อบรมมาไม่ดี มีพื้นฐานครอบครัวและสังคมแบบแย่ๆ 
ไม่ได้เหมารวม แต่อยากให้ระวังไว้ค่ะ
(เบะปาก มองบน)
comment8-1:เราโดนมาแล้วค่ะ อย่าให้เล่าเลยค่ะ ที่สุดแห่งความสะเทือนใจ ลูกพี่ลูกน้องนะตัวดี
comment8-2:ใช่ ฝังใจเราจนทุกวันนี้
เราเด็กเกินที่จะดูแลตัวเองได้
comment9:ผมก็เป็นผู้ชายคนนึงที่ไม่รู้เป็นอะไรนักหนาดึงดูดแต่เพศที่สามมาตั้งแต่เด็กแล้ว ตอนเด็กผมก็โดนจับนู่นจับนี่นิดหน่อย ตอนนั้นผมเก็บเงินไปซื้อเกมส์บอยเจ้าของร้านก็บอกว่ามาให้หอมก่อนเดี๋ยวเอาให้ ไม่ให้หอมไม่หยิบให้นะด้วยความที่ยังเด็กก็เลยยอมไปแต่ก็ไม่รู้ความหมายว่าทำไปทำไม พอโตมาจนเข้าม.ต้น ก็เจอเพื่อนกระเทยอีกคราวนี้เจอหนักเลย มันไล่จับไข่ผมตั้งแต่ม1-ม3 เวลามันเจอหน้าผมมันจะรีบวิ่งเข้ามาจับผมนี่ก็วิ่งสับเท้าแตกสิครับมันจับจริงจับจังจับแบบว่าผมจุกจนนอนกับพื้น จนวันนึงผมทนไม่ไหวแล้วบอกถ้ามายุ่งกับกูอีก กูจะต่อยให้นอนโรงพยาบาลเลย หลังจากนั้นก็ไม่มาไล่จับอีกเลยบวกกับตอนนั้นใกล้ๆจบการศึกษาแล้ว มาตอนนี้ตัดเรื่องมาที่ทำงานก็เจออีกรอบนี้โดนแตะอั๋งนิดๆหน่อยๆ ประมาน 2 3 คนได้ผมก็แบบบอกตรงๆไม่ชอบเค้าก็ไม่อะไรด้วยมากมายมีคุยเล่นเฉยๆแต่มีบางครั้งชอบเดินมาจับมือผมก็สะบัดมือออกเลย ในเฟสบุ๊กก็เจอพวกกระเทยโรคจิตทักมาคุยหื่นๆประจำ ไม่วายเพื่อนที่เคยรู้จักมาก่อนด้วยแต่คนละคนกับตอนม.ต้น จนตอนนี้ผมเป็นคนเกลียดกระเทยแบบสุดๆเลย อาจจะไม่แสดงออกทางสีหน้าแต่ในใจไม่ชอบเลย ก็รู้นะว่ามีดีมีร้ายปนกันแต่เคยเจอมาแบบนี้ไม่ไหวอ่ะความรู้สึกมันแก้ยาก ขอบายดีกว่า
comment9-1:เหมือนกันเลยครับ สงสัยหน้าตาท่าทางไปละม้าย เพศที่สาม หรือเปล่า
comment10:ขอทำหน้าที่ตรวจปรู๊ฟให้นะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บทความนี้ ผมเขียนขึ้นเพราะต้องการแบ่งปัน และเป็นข้อเตือนให้หลายคน ไม่แน่ใจว่าจะสามารถช่วยใครได้มากน้อยแค่ไหน  หรือผมอาจแค่เพียงอยากระบายให้มันออกมาจากใจบ้าง เพราะมันฝันร้ายที่หลอกหลอนผมมาเกือบ 30 ปีแล้ว  ผมไม่รู้จะสาบานหรือยืนยันจากอะไร แต่ทุกคำที่พิมพ์ในนี้ เป็นเรื่องจริง 100%  ครับ ไม่มีการแต่งเติมใด ๆ ทั้งสิ้น  (แค่ผมเริ่มพิมพ์  ตาของผมก็เริ่มร้อนแล้ว มันอยากจะล้นเอ่อออกมา แต่คงไม่มีอะไรออกมา)

ปัจจุบันผมอายุ 40 ปีแล้ว แต่งงาน มีลูกชาย 7 ขวบ คนเดียว ครอบครัวตอนนี้อบอุ่นมากครับ
แต่เรื่องที่เกิดกับผม เกิดตอนผมเรียนชั้น ม.1  ด้วยความที่ผมเป็นเด็กที่ค่อนข้างตัวผอมและเล็ก เวลายืนเข้าแถว จะอยู่ช่วงท้ายตลอด โรงเรียนที่เรียนเป็นโรงเรียนชายล้วน อยู่ในกรุงเทพ เส้นถนนอิสรภาพ (จะโดนลบ  หรือฟ้องไหมเนี่ย)  สมัยนั้นจะมีการสมัครเป็นลูกเสือ กองร้อยพิเศษ เพื่อฝึกและทำกิจกรรมของโรงเรียน ความที่ความคิดใน/ ณ วันนั้นยังเด็กมาก เข้าสมัครเพราะต้องการให้ร่างกายแข็งแรง ด้วยความที่เราตัวเล็กและผอม ตอนน้ันผมคิดแค่นั้นจริง ๆ

การฝึกก็มีอยู่ตามปกติทุกหลังเลิกเรียน มีกิจกรรมต้องออกไปเก็บตัวค้างคืนข้างนอกเป็นพัก ๆ 
ก็มีการฝึกตามปกติ ซึ่งจะมีครูผู้ชายที่เป็นผู้ที่มาฝึกพวกเรา ลูกเสือ กองร้อยพิเศษโดยเฉพาะ    รุ่นพี่ ม.2 และ ม.3  รวมถึงพวกผมจะเรียกว่าครูชาย
เรื่องน่าจะเกิดช่วงเทอม 2 หรือ เทอม 1 ช่วงปลาย อันนี้ผมจำไม่ได้จริง ๆ ด้วยที่ ครูชายจะให้ความสนิทกับผมมากกว่าคนอื่นนิดหน่อย แต่ไม่มากจนผิดสังเกต

ช่วงนั้นมีงานอะไรสักอย่าง ที่สนามหลวงมั้ง กลุ่มพวกลูกเสือ กองร้อยหลายโรงเรียน ต้องไปช่วยงานที่สนามหลวงกัน  ตอนค่ำหลังจากเลิกงาน ครูชายก็ขอกลับพร้อมผม บอกว่าบอกพี่ ม.2 และ ม.3 ไปรวมตัวกันที่บ้านครูชาย เดี่ยวจะกลับมาขอคุณพ่อคุณแม่ให้ เพื่อไปงานเลี้ยงกันต่อ ซึ่งเป็นความโชคดีของผม หลังจากพบคุณพ่อผมที่บ้าน คุณพ่อผมไม่อนุญาตให้ไป  ผมเดาว่าคุณพ่อผมเดาได้จากสีหน้าผมที่ไม่สู้ดีนัก  เพราะผมเองก็รู้สึกไม่ดี ณ ตอนนั้น ที่ครู ตามผมกลับมาที่บ้าน   แต่หลังจากนั้น 1-2 สัปดาห์ต่อมา  มีรุ่นพี่ ม.2 มาหาที่บ้านช่วงเย็น บอกมีงานต้องให้ไปช่วยในฐานะกองร้อยพิเศษ ให้แต่งตัวชุดกองร้อยมาเลย พ่อแม่ผมจึงไม่ว่าอะไร  คงเห็นว่ามีรุ่นพี่มารับ คงไปเรื่องงาน (รุ่นพี่คนนั้นถ้าเค้ามีโอกาสได้อ่าน คุณ กูอยากจะตามไปกระทืบ  ยังจำหน้าคุณใน/ ณ ตอนนั้นได้ และจำชื่อได้ด้วย เพราะชื่อจริงเค้าชื่อเดียวกับผม)
หลังจากแต่งตัวออกจากบ้าน รุ่นพี่ก็พาผมไปที่บ้านครูชาย  ผมนั่งรออยู่ในบ้าน ยังจำได้แม่นกับคำพูด ณ ตอนนั้น คือ ได้ยินรุ่นพี่ทำท่าทางไม่พอใจ คุยกับครูชายอยู่ ผมจำได้เพียงบางประโยค คือ  “ครูชอบเอาเรื่องส่วนตัวมามาปนกับงาน”  และก็เห็นครูทำท่าท่างยิ้ม ๆ ไม่พูดอะไร
สักพักรุ่นพี่คนนั้นก็กลับไป ปล่อยผมอยู่กับครูชาย  และเค้าก็บอกว่าเป็นความเข้าใจผิด งานไม่มีแล้ว คืนนี้นอนนี่ก่อน ตอนเช้ามีงาน หรืออะไรนี่ล่ะ ผมจำไม่ได้แล้ว  แต่คือ สรุปผมก็เลยต้องนอนที่บ้านเค้า

ก็คงตามที่หลายคนที่อ่านคิดล่ะครับ  เค้าเอาชุดกับกางเกงขาสั้นมาให้เปลี่ยน เพื่อบอกว่าจะได้ไม่ร้อน และชุดจะได้ไม่ยับ
คืนนั้นผมนอนไม่หลับ ที่จำได้คือนอนหงายเอามือก่ายหน้าผากตลอดเวลา โดยมีครูพยายามจะทำอะไรผม โดยการเข้ามาหอมแก้มก่อน และบอกครูขอนะ ซึ่ง ณ ตอนนั้น ผมไม่รู้เลยว่าคืออะไร ผมทำได้เพียงชักสีหน้า และทำท่าทางขยะแขยงมาก ทุกวันนี้ผมก็ยังรู้สึก ขยะแขยงอยู่ พอผมนอนตะแคง เค้าก็จะเอาของของเค้ามาถูโดนที่ก้นผม  ผมก็จะกลับมานอนหงายเหมือนเดิม จำคำพูดคำนึงได้ เค้าบอกผมว่า "ทำไมนอนหงายเอามือก่ายหน้าผาก มันเครียดมากเลยหรอ  “กูอยากจะบอกอีเฮียคงไม่เครียดมั้ง”  แต่ความที่ตอนนั้นผมเด็กมาก ทำได้แต่นอนทนอยู่อย่างนั้น  แต่ความโชคดีที่เค้าไม่ใช้กำลังกับผม พอเช้ามา รุ่นพี่คนเดิม (ที่ชื่อเดียวกับกู)  ก็มาที่บ้านครูชาย เพื่อรับผมกลับบ้าน โดนก่อนที่รุ่นพี่จะมา ครูเค้ามาบอกผมว่าที่เมื่อคืนหอมแก้มผมไป เค้าไม่ได้คิดอะไรนะ เค้ารักผมเหมือนน้องชาย

หลังจากนั้นสักพักผมก็ออกจากการเป็นลูกเสือ กองร้อยพิเศษ ซึ่งเรื่องผมก็มีพูดถึงในหมู่รุ่นพี่ และเพื่อน ๆ ในกองร้อยว่า ผมเรียบร้อยไปแล้ว แล้วมาสักพักผมก็รู้จากเพื่อนในกองร้อยพิเศษอีกคนว่ามีเพื่อนอีกคนที่ตัวเล็กพอ ๆ กับผม โดนไปเหมือนกันหลังจากผมออกมา  แต่เพื่อนคนที่บอกมันตัวใหญ่ไง มันก็แค่มาเล่าให้ฟัง  ซึ่งผมคงไม่ใช่คนแรกและคนสุดท้ายที่โดนกระทำ น่าจะมีไม่น้อยเลยคนที่โดนกระทำ

หลายคนอาจจะบอกว่า ทำไมยอมไป ทำไมไม่หนีออกมา เมื่อเกือบ 30 ปีก่อน  ผมแค่ ม.1 อายุน่าจะ 11-12 ปี   เรื่องเพศ เรื่องความทันคน ผมว่าเด็กสมัยนี้อาจไม่เข้าใจ ณ ตอนนั้นความอ่อนต่อโลก ความรู้เรื่องเพศต่ำมากครับ   ผมเพิ่งมาเข้าใจหลาย ๆ เรื่อง หลังจากผ่านมาหลายปี เพราะเหตุการณ์มันติดในความทรงจำ

ผมค่อนข้างมั่นใจว่าต้องมีคนอ่านที่อยู่ในเหตุการณ์ช่วงนั้น เพราะเอ่ยชื่อครู หลายคนที่รู้จักคงรู้ดีเลย หลังจากผ่านมาหลายปี ผมได้เจอแม่ทิพย์ (ครูผู้หญิงที่โรงเรียนตอนนั้น ที่เด็กทุกคนเรียกแม่ทิพย์ เพราะแกรักเด็กนักเรืยนเหมือนลูก เวลาดี แกดีมาก เวลาดุก็โคตรดุ ที่ผมเอ่ยชื่อ แม่ทิพย์ ผมว่าหลายคนที่เรียนอยู่ที่นั่นคงรู้แล้วล่ะว่าโรงเรียนอะไร) ผมอยากจะเดินเข้าไปบอกแกถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ผมก็ไม่กล้า

เรื่องนี้ผมไม่เคยเล่าให้ใครฟังเลย มันคือฝันร้ายที่ตามหลอนผมมาตลอดเกือบ 30 ปี อยู่ที่ว่าจะตามมาหลอนช่วงไหน ซึ่งมันไม่เคยเลือกช่วงเวลาเลย

สิ่งที่กระทบกับผมคือ ผมไม่สามารถถูกตัวผู้ชายแบบเต็ม ๆ ได้ มันขยะแขยงไปหมด ผมไม่สามารถนอนกับเพื่อนผู้ชายได้เลย ถ้านอนเป็นกลุ่มหลายคนผมพอได้ แต่ถ้าให้จับคู่นอน 2 คน ผมจะนอนไม่ได้เลย มีแฟนคนนึงเคยพาผมไปนวดกับคนตาบอด ที่เป็นผู้ชายด้วยกัน พอเค้านวดผมได้สักพัก ผมต้องบอกขอให้พอ บอกแฟนขอไปนั่งรอละกัน ผมบอกว่าไม่ชอบให้ผู้ชายมาโดน แฟนผมก็ด่าผมว่ากระแดะ ผมก็ยิ้มรับ และก็ไปนั่งรอ และเค้าก็ไม่พาผมอีกเลย   ช่วงผมทำงาน ผมต้องติดต่องานกับชาวต่างชาติบ้าง ซึ่งต้องมีการทักทายด้วยการจับมือ ทุกครั้งที่ต้องทักทายด้วยวิธีนี้ ผมต้องฝืนทำ และภาพหลายอย่างมันก็ตามมาหลอกหลอนผมอีก บางครั้งผมคิดว่าจะลืมมันได้ แต่ผมรู้แล้วล่ะว่ามันคงไม่มีวันลืมออกไป พัก ๆ ผมก็จะฝันร้ายเรื่องนี้ อาจจะปีละครั้งหรือหลายครั้ง แล้วแต่ว่ามันอยากจะหลอนผมตอนไหน

แฟนผมเคยมีความคิดจะให้ลูกไปบวชภาคฤดูร้อน  ผมคัดค้านเต็มที่ เพราะจากข่าวหลายข่าวเรื่องเณรที่ไปบวชโดนล่วงละเมิด ผมกลัวมากที่ลูกชายจะโดนกระทำเหมือนผม   จนแฟนผมด่าว่า เลี้ยงอย่างนี้เมื่อไหร่มันจะโต  แต่ผมก็ไม่ได้อธิบายอะไร ปล่อยให้เค้าบ่นไป

เรื่องของผมไม่รู้ให้อะไรกับใครมากน้อยแค่ไหน แต่สิ่งที่ผมจะบอกคือ การล่วงละเมิดทางเพศเด็กผมว่ามันเป็นเรื่องใกล้ตัวมาก อยากให้พ่อแม่ทุกคนคอยหมั่นดูพฤติกรรม เพราะคนที่ล่วงละเมิดเด็กส่วนใหญ่ คือคนใกล้ชิดที่เราไว้ใจนี่ล่ะครับ

ปล. ผมคิดเล่น ๆ ผมยังสามารถฟ้องร้อง หรือเอาความอะไรได้อีกไหม เพราะผมคิดว่าคนอ่านหลายคนอาจจะเป็นเหยื่อเหมือนผม อยู่ในสถานที่เดียวกับผม เพราะชื่อที่ผมเอ่ย ถ้าคนที่เรียนที่นั่นจะรู้ดีเลยครับ
comment10-1:คำว่า ลูกเสือ กองร้อยพิเศษ 
พอไม่วรรค. มันกลายเป็นมีคำว่า เลยโดนเซ็นเซอร์ 
ผมเลยแก้ไขให้หมดล่ะ
ขอบคุณครับ
comment11:ขอแสดงความเสียใจ และเห็นใจกับ จขกท ครับ

และสิ่งที่ จขกท เป็น ทางการแพทย์ สามารถวินิจฉัย ว่าเป็นโรค post traumatic stress disorder

ซึ่งเท่าที่อ่าน ของ จขกท ก็เป็นถึงมีผลกระทบต่อชีวิตประจำวันเลยทีเดียว ทีนี้ขึ้นอยู่กับ จขกท หากต้องการให้อาการต่างๆ ดีขึ้น แนะนำปรึกษาจิตแพทย์ได้ครับ

------------
ความต่างกันของ จขกท และ คห.2 นั่น ต่างกันที่ อายุ คห.2 จึงไม่มีอาการเหมือน จขกท ครับ
comment11-1:มันก็มีกระทบผมบ้าง. ผมเองก็มีเพื่อนผู้ชายเยอะ สมัยเรียนมหาลัย ก็ไปต่างจังหวัดบ่อยมาก เวลานอนก็นอนรวมกัน ผมก็จะแยกไปนอนมุมห้องคนเดียว  โดยบอกเพื่อนว่า ตื่นง่าย ไม่ชอบให้ใครมาโดนตัวเวลาหลับ แต่เนื่องจากอยู่กันหลายคน ส่วนใหญ่กินเหล้าเฮฮากันไป หลายครั้งก็ไม่เคยนึกถึงมันเลย เพื่อนส่วนใหญ่ก็ชอบด่าว่ากระแดะ ผมก็ขำๆ ไป

แต่หลังจากแต่งงาน  ทำแต่ทำงาน เราอยู่แต่กับครอบครัว ขับรถคนเดียวหาลูกค้าตลอด  เวลาช่วงที่ต้องจับมือทักทายกับลูกค้าต่างชาติ หลายคนจะรู้ว่าเค้าจะจับเราแน่นเพื่อแสดงถึงความจริงใจ. ซึ่งจะมีผลหลังจากผมขับรถกลับ เพราะต้องอยู่คนเดียวบนรถ ช่วงที่อยู่คนเดียวนี่ล่ะครับ ความฟุ้งซ่าน ความทรงจำร้ายๆ ที่มันคอยกัดกินผม บางทีผมต้องใช้วิธีกดโทรสับหาแฟนเพื่อหาคนคุยด้วย ไม่ให้ฟุ้งซ่าน
การอยู่คนเดียวนี่ล่ะครับ ที่มันทำให้ฟุ้งซ่านและทำลายจิตใจผม
comment11-2:แนะนำให้ จขกท.ไปปรึกษารึระบายความกังวลรึฟุ้งซ่านในจิตใจกับจิตแพทย์อีกเสียงนะคะ พบจิตแพทย์ไม่ได้หมายความว่าบ้าหรือผิดปกติทางจิตนะคะ แต่เค้าจะช่วยหาจุดดำในใจและคลาบปมที่ว่าออกมาจากจิตใต้สำนึกได้ อาจจะเรียกว่าจิตบำบัดก็คงได้มั้งคะ ไปปรึกษาดูก็ไม่เสียหลายนะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คงจะเสียแค่สตางค์หน่ะค่ะ

เป็นกำลังใจให้นะคะสังคมปัจจุบันนี้มีแปลกประหลาดมากกว่าสมัยของ จขกท. นักพ่อแม่จึงต้องระวังบุตรหลานมากกง่าปกติทั้งหญิงทั้งชาย แต่อย่าให้งขั้นกดดันรึบังคับจนเกินไปก็พอ เพราะเด็กอาจเกิดภาวะเครียดได้ค่ะ
comment12:มีลูกชายเราระวังพอๆกับลูกสาวเลย 
เราสอนลูกตั้งแต่ยังพูดไม่ได้คล่องเลย
ห้ามให้ใครมาจับช้างน้อยของหนู ห้ามใครถอดเสื้อผ้า คนแปลกหน้ามาจับกอดให้มาบอกพ่อแม่
ลูกถ้าใครมาจับเขาจะสลัดแขนออก เคยมีคนมาถ่ายรูปกลุ่มเพื่อนๆเด็กผู้ชายประถม3 วิ่งมาฟ้องทันทีคนนั้นมาถ่ายรูปหนู
ลูกชาย รู้จักปฏิเสธถ้าเขารู้สึกไม่ดี
จริงเรื่องการล่วงละเมิดทางเพศมีทุกยุค เราอาจจะจะปกป้องลูกไม่ได้ตลอด แต่เราสอนการป้องกันกับลูกให้รู้จักการป้องกันตัวเอง
comment13:ตอนเด็กๆผมก็เคยโดน แต่ไม่ใช่แบบนี้ ตอนนั้น ป.5-6 ครูประจำห้องผมเป็นตุ๊ด เวลาผมไม่ได้ทำการบ้านไป หรือตอบอะไรไม่ได้ ครูจะเอาแขนผมไปถูกับเคราของครู ถูไปๆมาๆ แล้วก็ถาม ทำไมทำไม่ได้ ตอนนั้นยังเด็ก ผมก็ไม่ได้คิดอะไร รู้แต่จั๊กกะจี้ โดนบ่อยมากด้วย โตมาถึงได้รู้ว่ามันคืออะไร
comment14:ขอบคุณสำหรับการแบ่งปันนะคะ แล้วก็ขอให้เข้มแข็งต่อไปนะคะ (: จะบอกว่าสังคมสมัยนี้มันน่ากลัวมากก็ไม่ใช่ มันก็น่ากลัวมาตั้งแต่สามสิบกว่าปีมาละเนอะ

พอมาเจอเหตุการณ์แบบนี้ เรานึกย้อนไปสมัยเมื่อก่อนเลย ตอนเราเด็กๆ (ตอนนี้ยี่สิบกลางๆละค่ะ) เมื่อก่อนตอนเด็กๆเราเป็นเด็กที่ไม่ได้ออกบ้านไปค้างที่ไหนเลยยยย ไปค้างครั้งแรกตอน ม.5  ที่บ้านเพื่อน เนื่องจากทำงาน แม่เราจะโทรเช็คกับแม่เพื่อนตลอด  มาอีกทีก็ตอนจบ ม.6 ไปทะเลกับเพื่อน+แม่เพื่อน แม่ก็ยังคงโทรเช็ค พอเข้ามหาลัยแม่ก็ให้เราอยู่บ้าน แต่เอารถไปขับเอง (ตอนแรกขออยู่หอ แต่แม่ไม่โอเค) ที่ผ่านมาเราบ่นกับเพื่อนมาตลอด เราไม่เคยได้ไปไหนกับเพื่อน ไปเคยนอนค้างหอเพื่อนถึงแม้จะเป็นหอหญิงล้วนก็ตาม  เรื่องเที่ยวผับเราไม่มีปัญหาเพราะไม่ใช่สายนั้นอยู่แล้ว แต่เวลาไปเที่ยวต่างจังหวัดแม่เราไม่ค่อยให้ไป ถึงแม้ตอนนั้นจะเรียนมหาลัยแล้วก็ตาม

เคยโดนเพื่อนด่าว่าโลกสวยหลายคน เราไม่ว่าเพื่อนนะ ยอมรับเลย เราโลกสวยจริงๆ ไม่ค่อยเจออะไรที่เลวร้าย เราไม่เคยเจอแต่ไม่ได้แปลว่าไม่รู้อะไร เราอ่านข่าวประจำ ระวังตัวเองตลอดเวลา แต่เรื่องไปไหนมาไหนกับคนแปลกหน้า (อาจจะไม่แปลก แต่เป็นแค่รุ่นพี่รุ่นน้อง หรือเพื่อนที่ไม่สนิทจริงๆ) เราไม่ไปเลยค่ะ ไม่ใช่ไม่ไว้ใจนะ แต่เราจะรู้สึกอึดอัดเวลาอยู่กับคนที่ไม่ค่อยสนิท 

เป็นอุทาหรณ์เลย ไม่ว่าจะเพศไหนก็สามารถเจอความรุนแรงได้ไม่ต่างกัน สังคมมันโหดร้ายค่ะ บางทีเราพยายามยอมรับสังคมนะ พูดปลอบใจว่าเราโลกสวย บางทีก็เริ่มไม่รู้ว่า เราโลกสวยจริง หรือโลกจริงๆมันเ_ี้ยกันแน่
comment15:เราตอนเด็กก็มีโดนลวนลามค่ะ ดีที่ไม่เกินเลยเสียแค่ว่าเราบอกพ่อแม่แต่พ่อแม่ไม่เชื่อ ... จำฝั่งใจว่าถ้าโดนเราต้องทำเค้าเลือดตกยางออกให้ได้ แต่ระวังตัวมากขึ้นก็ไม่เชื่อคนง่ายอีกเลย
comment15-1:อ่านแล้วรู้สึกแย่จังค่ะ ทำไมเขาถึงไม่เชื่อคุณ ตอนนั้นคุณจะรู้สึกยังไงบ้างนะ ขนาดคนที่ควรอยู่ข้างเรายังไม่เชื่อเลย
comment16:.
comment17:รบกวนปรึกษาเพิ่มเติม  
สำหรับผู้หญิงที่แต่งงานมีลูกแล้ว

ผมจะเอาบทความนี้ให้แฟนผมอ่านดีไหม. เพราะการระบายให้คนในพันทิพ ที่ไม่รู้จักฟัง ผมคิดเอาเองว่าผมคงหาทางระบายอะไรออกมาบ้าง ฟังคนไม่รู้จัก ปลอบบ้าง ให้กำลังบ้าง  ไม่รู้จะยิ่งตอกย้ำตัวเองหรือเปล่า

แต่ถ้าให้คนรู้จักฟัง ซึ่งคือแฟนผม มันจะดีกว่าไหม หรือผมควรให้มันอยู่กับผมคนเดียวไปตลอดดี
comment17-1:ส่วนตัวคิดว่าคุณควรเล่า เพื่อปกป้องลูกคุณด้วย ไม่ก็เอากะทู้นี้ไปให้เขาอ่านค่ะ

ส่วน จขกท แนะนำให้ไปพบจิตแพทย์ค่ะ สักวันคุณต้องหายจากความหวาดกลัว สู้ๆนะคะ
comment17-2:คุณไว้ใจภรรยาไหมคะ การใช้เหตุผลเค้าสมดุลไหม 
ถ้าเราเป็นภรรยา เราอยากให้สามีเราเล่าให้ฟังค่ะ
comment17-3:ควรค่ะ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นคุณจะเป็นผู้ที่รู้อุปนิสัยใจคอของภรรยาคุณดีกว่าคนในนี้นะคะ แต่ถ้าเป็นเราๆ ยินดีที่จะแบ่งเบาความอึดอัดคับข้องใจของคู่ชีวิตค่ะ มันคือการไว้เนื้อเชื่อใจซึ่งกันและกัน และเป็นเหตุผลสำคัญที่จะอธิบายถึงสาเหตุทร่มาที่ไปของเหตุการณ์ต่างๆ ที่คุณเคยทำแล้วภรรยาคุณไม่เข้าใจได้เป็นอย่างดีค่ะ
comment17-4:บอกแฟนก็ดี อย่างน้อยที่สุดก็ได้ระบายกะคนใกล้ตัวที่สุด อาจจะดีขึ้น อีกอย่าง ก็ยังไม่ได้โดนอะไร ไม่มีอะไรเสียหายขนาดบอกไปแล้วแฟนจะรับไม่ได้
comment17-5:ควรค่ะ เราช่วยว่าถ้าเขาอ่านกระทู้นี้เสร็จ เขาจะเข้าใจคุณมากขึ้น
ถ้าเราเป็นภรรยาเราจะยินดีมากที่สามีเปิดใจให้กับเรา
comment17-6:เราก็เป็นทั้งภรรยาและเป็นแม่
ถ้าสามีเรามาเล่าเรื่องแบบนี้ เราจะเป็นกำลังใจให้เค้าแน่นอนค่ะ
และจะเข้าใจเค้ามากขึ้น เปลี่ยนความคิดเลย จากเดิมที่คิดว่าคุณมองโลกในแง่ร้าย
ห่วงลูกสารพัด  
แต่มีจุดที่เห็นต่างนิดนึง เราอาจจะน้อยใจหน่อยๆ ถ้ารู้ว่าคุณเลือกจะระบาย และปรึกษาคนในพันทิป
ก่อนภรรยาตัวเอง  คือ เรื่องแบบนี้ คนเป็นภรรยา เป็นคู่ชีวิตน่าจะเป็นคนแรกที่รู้นะ 
แต่คุณต้องรู้นิสัยภรรยาตัวเองดีที่สุด  ถ้าเธอไม่ขี้น้อยใจแบบเรา ก็แล้วไป ><
comment17-7:ให้เธออ่านได้ครับ แล้วรับฟังความคิดเห็นของเธอในเรื่องนี้ จากนั้นก็ลองพิจรณาดูครับว่าควรจะบอกเธอไหม ว่าเรื่องที่ให้เธออ่านนั้นเป็นเรื่องของคุณเอง
แต่ผลลัพธ์อาจจะออากมาได้หลายแง่นะ เช่น
-เธออาจจะเข้าใจคุณมากขึ้น
-เธอจะระแวงและขยะแขยงคุณไปเลย
ลองดูสีหน้าท่าทางเธอก่อนละกัน
comment17-8:ขอบคุณทุกความเห็นนะครับ
คงตามที่หลายคนว่าล่ะ ผมรวบรวมความกล้ามานาน กว่าจะกล้ามาพิมพ์ ใน pantip ได้   เพราะการนั่งพิมพ์เรื่องที่เราอยากลืม มันยิ่งเหมือนเป็นการตอกย้ำตัวเอง ในอีกทางนึง
อีกทางนึง ผมก็ต้องการให้เป็นบทเรียนของพ่อแม่คนอื่นด้วย

ขอบคุณจากใจอีกครั้งครับ
comment17-9:ถ้าคุณอยากบอกภรรยา อาจบอกคร่าวๆไม่ลงรายละเอียดลึก ว่าเมื่อตอนเด็กๆคุณเรียนชายล้วน เห็นครูผู้ชายมาลวนลามเพื่อนในชั้นเรียนหลายคน มันพยายามจะมาหลอกลวนลามคุณด้วย คุณเลยไม่ไว้ใจให้ลูกไปอยู่ใกล้กับผู้ชายไม่ว่าใคร บอกภรรยาว่านั่นขนาดสมัยก่อนนะ ยิ่งเดี๋ยวนี้เด็กผู้ชายก็ต้องระวังมากขึ้นกว่าเดิมอีกพวกนี้มีเยอะขึ้นมากๆ
แค่นี้ภรรยาน่าจะเข้าใจแล้วนะคะ
comment17-10:ควรเล่าให้ฟังค่ะ
comment17-11:ก็ต้องเล่านะ
เวลาคุณห้ามลูกชายเรื่องไปบวช เธอจะได้เข้าใจว่าเพราะอะไรถึงห้าม
ไม่ใช่มาหาว่าคุณเลี้ยงแบบนี้เมื่อไหร่มันจะโต
comment18:เราไม่รู้นะคะว่าแฟนจขกท.เป็นยังไง เลยไม่สามารถนะนำได้ว่าควรเอาให้อ่านหรือไม่ แต่เราเองเป็นคนนอกอ่านเรื่องนี้ยังเห็นใจจขกท.มากจนรู้สึกเศร้าไปด้วย คิดว่าสามีภรรยากัน น่าจะแชร์เรื่องทุกข์เรื่องสุขกันได้ ถ้าบอกแล้วสบายใจก็น่าจะดีนะคะ จะได้เข้าใจกันมากขึ้นด้วย
อยากให้จขกท.ไปพบจิตแพทย์ค่ะ คนทุกคนมีปมในชีวิตทั้งนั้น แต่ถ้ามันเป็นปัญหาต่อการใช้ชีวิตประจำวันหรือทำให้รู้สึกแย่มากเกินไป ก็ควรจะได้รับการแก้ไขนะคะ คุณไม่ได้ทำอะไรผิดเลย ไม่สมควรต้องทรมานมานานขนาดนี้ 
เราคงพูดไม่ได้ว่าเข้าใจความเจ็บปวดของจขกท.ทั้งหมด แต่เราเสียใจกับคุณด้วยจริงๆค่ะ ขอให้จขกท.ข้ามผ่านมันได้ในที่สุดนะคะ
ป.ล. ในรูปโปรไฟล์คือลูกชายรึเปล่าคะ ถ้ายังไม่อยากให้แฟนทราบ เปลี่ยนรูปก่อนดีกว่ามั้ยคะ ^^"
comment19:เห็นใจเลยค่ะ ขอให้คลายปม คลายความทุกข์ จากเหตุการณ์นี้ ให้ได้นะคะ
comment20:เป็นถึงครูแต่กลับยับยั้งใจไม่ได้นี้แย่จิมๆ
comment21:เป็นกำลังใจให้นะคะ สังคมสมัยเดี๋ยวนี้น่ากลัวคงต้อง
ใช้ชีวิตอย่างมีสติล่ะ
comment22:เลวสุด ครูมันชั่ว ดีที่ไม่ล้ำเส้นคุณมากกว่านั้น คุณผ่านมาได้ แต่ก็ยังฝันร้ายอยู่
คุณควรหานักบำบัดจิตหมอเชี่ยวชาญ น่าจะช่วยคุณได้ค่ะ
comment23:ขอยกมาไว้รวมกันที่ คห.นี้นะคะ

แนะนำให้ จขกท.ไปปรึกษารึระบายความกังวลรึฟุ้งซ่านในจิตใจกับจิตแพทย์อีกเสียงนะคะ พบจิตแพทย์ไม่ได้หมายความว่าบ้าหรือผิดปกติทางจิตนะคะ แต่เค้าจะช่วยหาจุดดำในใจและคลาบปมที่ว่าออกมาจากจิตใต้สำนึกได้ อาจจะเรียกว่าจิตบำบัดก็คงได้มั้งคะ ไปปรึกษาดูก็ไม่เสียหลายนะคะ
 เป็นกำลังใจให้นะคะสังคมปัจจุบันนี้มีแปลกประหลาดมากกว่าสมัยของ จขกท. นักพ่อแม่จึงต้องระวังบุตรหลานมากกว่าปกติทั้งหญิงทั้งชาย แต่อย่าให้ถึงขั้นกดดันรึบังคับจนเกินไปก็พอ เพราะเด็กอาจเกิดภาวะเครียดได้ค่ะ


ถามว่าควรบอกเรื่องนี้กับภรรยามั้ย..???
ในความรู้สึกเรา..ควรค่ะ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นคุณจะเป็นผู้ที่รู้อุปนิสัยใจคอของภรรยาคุณดีกว่าคนในนี้นะคะ แต่ถ้าเป็นเราๆ ยินดีที่จะแบ่งเบาความอึดอัดคับข้องใจของคู่ชีวิตค่ะ มันคือการไว้เนื้อเชื่อใจซึ่งกันและกัน และเป็นเหตุผลสำคัญที่จะอธิบายถึงสาเหตุที่มาที่ไปของเหตุการณ์ต่างๆ ที่คุณเคยทำแล้วภรรยาคุณไม่เข้าใจได้เป็นอย่างดีค่ะ
comment24:ตอน ปอ 2-4 นี่แหละ เคยโดนครู ผช บังคับให้มานั่งตักและหอมแก้มเหมือนกัน ไม่มีผู้ใหญ่อื่น
แถวนั้น แต่มีเด็กนักเรียนร่วมห้องหลายคน แต่ทุกคนไม่รู้ความหรอกค่ะ นึกว่าครูเอ็นดูธรรมดา
ดิฉันก็เพิ่งมาเอะใจตอนโตๆนี่เอง นั่นกรูโดนลวนลามนี่หว่า อยากย้อนเวลากลับไปเอาเรื่องมัน
comment24-1:ผมก็ให้ลูกหลานบางทีก็ลูกเพื่อนทั้งหญิงชายนั่งตักและหอมแก้มบ่อยอยู่นะ 
นี่ผมกำลังลวนลามลูกหลานตัวเองอยู่เหรอ
บางทีหอมเสร็จให้ตังค์กินหนมด้วย นี่หมายถึงกำลังซื้อบริการลูกหลานอยู่รึเปล่า
ไม่ผมไม่คิดงั้นนะ ผมรักลูกหลานผม ผมจึงกอดจึงหอมแก้ม 
สงสารครูคนนั้นที่โดนตัดสินครับถ้าครูคนนั้นไม่คิดอะไร 
แต่ถ้าคิดก็เป็นครูที่แย่ครับ
comment24-2:การหอมแก้มเด็ก หรือให้นั่งตัก  ผมว่ามันดูออกล่ะครับ ล่ะครับ ว่าการกระทำนั้น มันทำไปเพราะความเอ็นดู  หรือต้องการลวนลามเด็ก
ด้วยพฤติกรรรมที่แสดงออก หรือผู้ที่กระทำเองน่าจะรู้ตัวเองดีล่ะครับ  ยื่งถ้าทำการลูกหลานตัวเองคงยื่งจะดูง่ายกว่า
แต่หากไปทำกับลูกหลานคนอื่น อันนี้ผมว่าขึ้นกับวิจารณาณของแต่ละคนน่ะครับ
comment24-3:แล้วครูเอ็นดูเด็กไม่ได้รึ พอเข้าใจได้ว่าไม่ควรทำแบบนั้นกับลูกหลานคนอื่น 
แต่ถ้าจะเหมารวมว่าคนที่หอมแก้มเด็กมีความต้องการที่จะละเมิดเด็กไปหมด มันไม่ควรนะ
คุณจะเป็นยังไงคิดยังไงก็ให้อยู่หัวของคุณ ครอบครัวคุณ แต่อย่ามาตัดสินคนอื่น เพียงเพราะตัวเองเคยโดน
ถ้าวิจารณญานดีพอ ก็น่าจะคิดได้ว่าเพศเดียวกันที่เข้าใกล้คุณ ไม่ได้อยากเอาคุณเหมือนกันทุกคนหรอก
comment25:อยากพา จขกท.ไปรุมตบมัน  โมโหแทนค่ะ
comment26:ครูสมัยประธมผมก็ประมาณนี้เลย เป็นเกย์ แต่สอนเก่ง กิจกรรมเก่งมาก เป็นครูที่เก่งคนหนึง ครูใหญ่ ครูในโรงเรียน ผู้ปกครองให้ความนับหน้าถือตา
และด้วยเป็นครูบ้านนอกต่างจังหวัด เรื่องแบบนี้ครูกับนักเรียน ชาย เป็นเรื่องที่ชาวบ้านคิดว่าไม่ใช่เรื่องใหญ๋และเสียหาย*** เพราะฉะนั้นจึงมีนักเรียนในชั้นจำนวนหลายคนที่โดนล่วงละเมิดทางเพศโดยครูผู้นี้ (ผมรอดตัว เพราะคงไม่ใช่สเป๊กแก ) แต่มีนักเรียนคนหนึงที่แกดูแลส่งเสียเป็นอย่างดี ตั้งแต่สมัยป.6 พอจบป.6 แกก็จะคอยไปรับไปนอนค้างบ้านแกประจำ จนตอนนี้แต่งงานมีลูกเมียไปแล้ว 
.
ตอนนี้แกก็ย้ายไปสอนโรงเรียนอื่นซึ่งไม่ไกล แต่คาดว่าเรื่องแบบนี้ก็คงจะมีกับนักเรียนอยู่อีกแน่ๆ แต่ว่าไม่มีใครไปแจ้งความเอาผิดกับแก
.
เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะครับ ผมมีความคิดเห็นเหมือนกับหลายๆ คน ว่าควรจะบอกภรรยาให้รับรู้ว่าเรามีปมแบบนี้ และควรได้พบจิตแพทย์ เพราะเยียวยาจิตใจต่อไปครับ
comment27:เราเห็นใจคุณมากๆเลยค่ะ การที่คุณได้มาตั้งกระทู้เรื่องนี้มันไม่ใช่เรื่องง่ายเลย 
สังคมสมัยนี้อยู่ยากจริงๆไม่ว่าจะเป็นเด็กผู้หญิงหรือผู้ชายก็อยู่ในภาวะเสี่ยงได้หมด
เราแนะนำให้เจ้าของกระทู้บอกภรรยาเรื่องนี้ค่ะ เราเชื่อมั่นว่าจะทำให้เขาเข้าใจเจ้าของกระทู้มากขึ้น
การเปิดใจให้คู่ชีวิตเป็นสิ่งที่ดีค่ะ
และเราก็ขอแนะนำให้เจ้าของกระทู้ไปพบจิตแพทย์ค่ะ การพบจิตแพทย์ไม่ได้แปลว่าบ้าหรืออะไรนะคะ
แต่คุณได้ผ่านเรื่องร้ายแรงในชีวิตมา คุณควรจะปรึกษาจิตแพทย์เพื่อไปสู่การรักษาต่อไปค่ะ
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment28:เราเรียน รร ดีๆในกทมเลย
ตอน ป.6 มีเรียนลูกเสือ
มี ครู ผช เป็นศิษย์เก่า หล่อ หุ่นดี ดูเข้มแข็งมาก อาสามาช่วยสอนวิชานี้ฟรีๆ แต่งไปรเวทมาเฉพาะวันเรียน

ผ่านไปจนจะจบ ป.6 เพื่อนผู้ชายที่สนิทๆกันเริ่มคุยกัน ว่า ครูคนนี้เรียกเข้าห้องเก็บของลูกเสือ แล้วใช้มือทำกับนักเรียน เราก็แบบ เฮ้ย โม้ป่าว เพื่อนก็บอก ถามคนนั้นดิ คนนี้ดิ โดนเหมือนกัน สังเกตคือ เป็นเด็กที่เริ่มแตกหนุ่มทั้งนั้น แต่เพื่อนๆ ก็ดูไม่ถือสาหาความ ไม่มีใครฟ้องครูประจำชั้น ตอนนั้นเรายังไม่เชื่อ มันฟังดูแปลกมาก แต่ตอนนี้เชื่อสนิทแล้ว เพราะสมัยก่อนไม่มี เกย์ แพร่หลาย เราไม่เข้าใจ ดูไม่ออกว่าครูทำไปทำไม เพื่อนๆก็งงว่าครูทำทำไม เข้าใจว่าครูคงเห็นว่าหนุ่มแล้วเลยสอนมาสเตอร์เบทมั้ง

มีลูกชายไม่กล้าให้ไปบวชเณร หรือแม้แต่ครูใน รร (รร ก็ชั้นนำ แต่มีครูเกย์แสดงออก) เราก็ยังระแวง เพราะลูกหน้าตาดี

ส่วน จขกท ดูมีปมมาก ก่อนที่จะบอกครอบครัว ควรพบจิตแพทย์ก่อน สร้างความเข้มแข็งขึ้นมาให้ได้ก่อน
comment29:ผมก็เคยมีประสบการณ์โดนกระทำ
ตอนสมัยวัยรุ่นใหม่ๆ มีรุ่นพี่ต่างถิ่นเพิ่งรู้จัก มาชวนไปงานวัดต่างหมู่บ้าน เพื่อนเราก็ไป

ทีแรกเพื่อนผม ซ้อนมอเตอร์ไซค์เขาไป เพราะเป็นมอเตอร์ไซค์รุ่นใหม่ ใครๆก็อยากมีโอกาสขี่ 
แต่แล้ว ขากลับมันกลับมาแลก ให้ผมไปซ้อนแทน(แสดงว่ามีอะไร)ไอ้เราก็ยังไม่ประสีประสาอะไร

พอซ้อนมา มันก็พาขี่เลาะเปลี่ยนเส้นทางไป อ้างว่าจะพาไปเที่ยวดูสาวอีกหมู่บ้าน น่ารักมาก น่าสนใจดีแฮะ เออๆไปก็ไป
ไปได้แค่กลางทางเปลี่ยวๆ มันจอดอ้างฉี่ เราก็ฉี่ แล้วก็มาปฏิบัติการปลุกปล้ำ เด็กอายุ13-14 ตัวผอมแห้ง รึจะสู้แรง หนุ่ม 18-19 ผมก็เลยทำเป็นสมยอมไป

ปล่อยให้ทำได้นิดหน่อย ก็บอกไปว่าไปหาศาลาพักร้อน หรือที่ไหนที่มันดูดีกว่าข้างทางแบบนี้ไหม มันเลยตามใจผม
ทีนี้ผมขอขับขี่มอเตอร์ไซค์เอง อยากลองรถใหม่น่ะ ไอ้เราแค่ฝันคงไม่มีโอกาสได้เป็นเจ้าของอยู่แล้ว

ผมเลยขี่พาไปเรื่อยๆ อ้างว่ามีศาลาในหมู่บ้านผมที่เหมาะกับสถานการณ์อยู่ ปล่อยให้มันมัวแต่ใช้มือจับล้วงลูบคลำอะไร ช่างมันไป มันก็คงมัวหื่นอยู่ ไม่ได้เอะใจอะไร

ผมขี่มาถึงบ้าน จอดมอไซค์ปุ๊บ วิ่งเข้าบ้าน ตัดจบเลย
มันก็ไม่กล้าตามแล้ว ผ่านมาอีกสองวันมันก็ซื้อกกน jpress มาฝาก ผมไม่ได้ออกไปเจอนะฮ่าๆ

ที่จริงผมมีประสบการณ์ ทางนี้อีกหลายครั้ง ไม่รู้เป็นอะไร เหมือนเม้นข้างบน ดึงดูดเพศที่สาม มากกว่าสตรีอีก

มาว่าถึงจขกท ผมว่าคุณเป็นคนที่ยึดติดกับปมของตัวเอง จนไม่อาจสลัดอดีตออกไปได้ แล้วเอาสิ่งนั้นมาครอบชีวิตของลูกชายอีกทีหนึ่ง 

ปล่อยวางบ้าง ชีวิตของเขา คุณไม่อาจควบคุมปกป้อง รึดูแลไปได้ตลอด บางทีมันอาจไม่มีอะไรที่เลวร้ายเกิดขึ้นได้เสมอไป โลกยังมีมุมดีๆอีกเยอะ สิ่งไม่ดีอาจมีเข้ามาบ้าง มันล้วนแต่เป็นประสบการณ์ ที่จะทำให้เกิดการเรียนรู้
comment29-1:ชอบตรงนี้มาก
"ผมว่าคุณเป็นคนที่ยึดติดกับปมของตัวเอง จนไม่อาจสลัดอดีตออกไปได้ แล้วเอาสิ่งนั้นมาครอบชีวิตของลูกชายอีกทีหนึ่ง 

ปล่อยวางบ้าง ชีวิตของเขา คุณไม่อาจควบคุมปกป้อง รึดูแลไปได้ตลอด บางทีมันอาจไม่มีอะไรที่เลวร้ายเกิดขึ้นได้เสมอไป โลกยังมีมุมดีๆอีกเยอะ สิ่งไม่ดีอาจมีเข้ามาบ้าง มันล้วนแต่เป็นประสบการณ์ ที่จะทำให้เกิดการเรียนรู้"
comment29-2:สงสัยว่าทำไมถึงซื้อกางเกงในมาฝาก 55555555
comment29-3:ตอนเด็กๆนั้น เด็กบ้านนอกอย่างผม มีแต่ กกน แบบยางยืดรัดๆทั้งตัว ที่เป็นแถบสีรุ้งๆ
เขาคงเป็นห่วงสุขภาพมั้ง หรือไม่ก็รู้สึกทุเรศกางเกงอย่างนั้น ฮ่าๆ
comment30:พบจิตแพทย์มั้ยครับ จริงๆนะ
comment31:ในฐานะที่เรามีลูกชายถึง3คน ขอบคุณจขกท.มาก ที่นำมาถ่ายทอดให้นะคะ 
 และจขกท.ไปพบจิตแพทย์นะคะ ขอให้ความทุกข์ ความกลัวในใจคุณไดัรับการรักษาเยียวยานะคะ
comment32:เราว่าประเด็นสำคัญส่วนหน่ึ่งที่ทำให้เด็กถูกล่วงละเมิดทางเพศเกิดจาก การไม่กล้าบอกพ่อแม่ผู้ปกครองถึงเรื่องที่เกิดขึ้น เนื่องจากอาจจะกลัวถูกดุว่า หรือกลัวพ่อแม่ไม่เช่ื่อในสิ่งที่พูด ทำให้ผู้ที่กระทำเกิดความได้ใจและกระทำต่อไปเรื่อย ๆ หากเราสอนลูกว่ามีปัญหาอะไรให้บอกพ่อแม่ได้ทุกเรื่อง เพื่อที่พ่อแม่จะได้ช่วยแก้ปัญหาให้ และพ่อแม่อย่างเราก็ควรที่จะรับฟังปัญหาของลูกอย่างเข้าใจไม่ใช้อารมณ์ ปัญหาเด็กถูกล่วงละเมิดทางเพศอาจจะน้อยลงบ้าง เราเองตอนเด็กๆ ก็เกือบถูกล่วงละเมิดทางเพศเหมือนกัน ดีนะที่รอดมาได้ จะบอกเลยว่าญาติพี่น้องนี่แหละตัวดี เพราะเป็นคนที่อยู่ใกล้ชิดเด็กมากที่สุดและเป็นบุคคลที่พ่อแม่มักจะไว้ใจคิดว่าคงไม่ทำอะไรลูกเรา ตอนที่เกิดเรื่องเราก็ไม่กล้าบอกพ่อแม่เหมือนกัน กลัวว่าท่านจะไม่เชื่อ กลัวว่าท่านจะดุเราและเข้าข้างญาติพี่น้องตัวเอง แต่สุดท้ายเราทนไม่ได้เนื่องจาก พอเราไม่บอกใครไอ้คนกระทำมันก็ไม่หยุดยังหาโอกาสเรื่อย ๆ เราจึงต้องตัดสินใจบอกพ่อแม่ มันถึงหยุด ไม่อย่างนั้นเราต้องโดนข่มขืนแน่ๆ พอเรามีลูกเองเลยตั้งใจไว้เลยว่าจะบอกลูกว่ามีปัญหาอะไรคุยกับแม่ได้ทุกเรื่องนะ รวมทั้งเราไม่ไว้ใจใครทั้งนั้นถึงแม้จะเป็นญาติพี่น้องก็ตาม
comment33:เกย์ กระเทยดีๆ หายากค่ะ ส่วนใหญ่พวกนี้มีปมด้อย เก็บกด เวลาอ่านข่าวพวกนี้โดนฆ่าเพราะความหื่นไม่เลือกที่ สะจายมาก วันๆ พวกนี้ไม่ค่อยคิดไรหรอก มองแต่เป้าผู้ชาย ดูรายการเทคกายเอาท์ สมเพชมาก เอาพวกตุ๊ดมาเจอกัน คำพูด คำจาก้ออุบาทว์มาก โชคดีดูในไลน์ ดูกระโดดๆ ได้

บอก จขกท. อย่าไปคิดมากค่ะ พวกนี้แก่ๆ มาน่าสงสารมาก ส่วนใหญ่จะถูกความหื่นครอบงำ จบชีวิตอย่างน่าสงสาร
comment33-1:ตรรกะต่ำช้าพิกลพิการ บ่งบอกถึงพื้นฐานครอบครัวมากค่ะ
comment33-2:เวลาอ่านข่าวพวกนี้โดนฆ่าเพราะความหื่นไม่เลือกที่ สะจายมาก

ความคิดต่ำตมกว่านี้มีอีกไหมครับ
comment33-3:คห นี้ไปหาหมอบ้างนะคะ
comment33-4:มันก็จริงนะ พวกนี้หื่นๆ มองแต่เป้า ผช แต่หลายคนเค้าก็ไม่ได้ทำเรื่องเลวๆอ่ะ ก็แค่บางคน
comment33-5:มีปมนะเราอ่ะ ว่าแต่คนอื่น
comment33-6:คห นี้มีปมยิ่งกว่า จขกท อีก หาหมอด่วนเลยนะ
comment33-7:ผมขอแนะนำว่า คุณควรพบจิตแพทย์ด่วน คนคิดแบบคุณนี่เป็นอันตรายต่อสังคมมากทีเดียว
comment34:เราเป็นเกย์ แต่เราไม่เห็นด้วยมากๆ ที่เขาไปทำแบบนี้ยิ่งเป็นครู มันแย่มากอะ ไม่รู้จักระงับอารมณ์ตัวเอง ที่เขายังมองเพศที่สามในด้านแย่และไม่ยอมรับอย่างเต็มที่ก็เพราะมีคนแบบนี้แหละ แย่มากๆๆๆๆ ขอให้ จขกท สู้ๆนะครับ
comment35:เหรอ.... 
เรื่องแบบนี้มีจริงในสังคม 
แต่อ่านจบก็นึกถึงคำว่า "เหรอ"
ไปหาหมอซะนะครับจะได้แก้ปมซะ หรือไม่ก็ได้แก้ภาวะอื่น
อ่านแล้วสงสารมากครับ

ผมเองก็มีเรื่องร้ายๆที่พบเจอ อาจไม่ใช่เรื่องแนวนี้ แต่ก็ร้ายพอดู แต่ไม่ได้รู้สึกว่าจะอะไรมาก 
เรื่องที่ผ่านไปเป็นประสบการณ์ชีวิตก็แค่นั้น อยู่กับปัจจุบันให้มีความสุขดีกว่า

มีลูกชายเหมือนกัน หญิงก็มี ไม่ค่อยห้ามอะไรไปไหนก็ให้ไปตั้งแต่เด็ก
เรื่องแบบนี้ไม่รู้ว่าเคยเกิดหรือจะเกิดหรือเปล่า แต่ก็ต้องตักเตือนให้ระวังและรู้จักป้องกัน
ดีนะลูกผมชอบอยู่บ้าน และคิดได้ว่าควรไปไหน หรือไม่ควรไปไหน 
ลูกชายมีไปแข่งกีฬาบ่อยๆ(ไม่มีแข่งก็ชอบอยู่บ้าน)ต้องอยู่กับคนอื่น สองคนบ้างหลายคนบ้าง
ไปนอนบ้านลูกพี่ลูกน้อง บ้านนั้นทีบ้านนี้ทีก็บ่อย
ก็ไม่รู้เคยโดนบ้างรึเปล่า แต่ก็มั่นใจระดับนึงว่าลูกจัดการเรื่องประเภทนี้ได้
ตอนนี้ลูกชายอายุ 19 เรียนไม่เก่ง กำลังเชียร์ให้ขายหมูปิ้ง
ลูกหญิง 27 ทำงานแล้วเป็นพยาบาลอยู่คนละจังหวัด มีแฟนแล้ว ดูแลตัวเองได้ดีมากในมุมมองของผม 
กลับบ้านมาหาพ่อ แม่ น้อง บ่อยแทบทุกช่วงที่ off เวรติดๆกัน ก็ประมาณ 2-3 ครั้งต่อเดือน
ผมเองก็ไปหาลูกบ่อยเดือนนึงก็2-3 ครั้ง พอดีแม่เค้าชอบทำกับข้าวมากๆ มาแต่ไหนแต่ไร ทำแล้วก็ต้องเอาไปให้ลูกกิน
เรื่องการใช้ชีวิตนี่สอนลูกไม่เยอะมาก สอนให้รอบคอบ มีความรับผิดชอบ ให้รู้จักขอโทษ รู้จักการอภัย 
เพราะคิดว่าการอภัยทำให้เราได้พอเจอความสุขที่แท้จริง(เรื่องอื่นก็ให้ประสบการณ์ของเค้าเป็นผู้สอน)
ลูกจะได้ไม่เป็นปม จะได้ไม่หมกมุ่น และระแวงไปจนตาย และมานั่งน้ำตาไหลทุกครั้งที่นึกถึงอยู่กว่า 30 ปี

แต่ลูกจะรับได้ หรือจัดการได้แค่ไหนก็ไม่รู้ได้ อนาคตจะมีเรื่องอะไรเกิด แต่ใจต้องเข้มแข็งจัดการได้ ไม่คิดว่าเป็นปม
ก็คาดหวังให้ลูกไม่มีภาวะทางจิตต้องพบจิตแพทย์ เพราะจัดการเรื่องในใจตนไม่ได้ครับ

[ปล.ชื่อล๊อกอินผม "จำใจทนมันไป" นี่เป็นของเพื่อนให้มานานแล้วมันเลิกเล่น ผมขี้เกียจสมัครใหม่เพราะขี้เกียจ
และไม่คิดมาก เลยใช้มาตลอด ตะกี้โทรไปถามเพื่อนว่าทำไมตั้งชื่อนี้ มันบอกตั้งเพราะบ้านมันจน เลยต้องทน แต่ตอนนี้มันรวยแล้ว
ที่ปล.บอกเพราะกลัวคนอ่านจะเข้าใจว่าผมทนปมอะไรอยู่ ;)) ]
comment35-1:ถ้าเจอเองมันไม่ง่ายอย่างงั้นหรอกค่ะ 
จขกท เราว่าเขาก็ใช้ชีวิตปกติแหละเราว่า แต่มันเหมือนเป็นแผลเป็นไม่เจ็บแต่ไม่หาย
comment35-2:แต่ละคนมีจิตใจตั้งรับกับเรื่องต่างๆ ในอดีตได้ไม่เท่ากันนะคะ เรื่องการจัดการปมในใจตนเอง มันไม่ง่าย ไม่งั้นจะมีจิตแพทย์เพื่ออะไร
comment35-3:คนเรามันไม่เหมือนกันไง มันถึงมีคำพูดว่าอย่าเอาตัวเองไปตัดสินคนอื่น
comment35-4:เรามีเพื่อนที่เคยโดนแบบนี้และยังรู้สึกฝังใจ เพราะอะไรน่ะเหรอ ก็เพราะคนทำเป็นคนใกล้ตัวที่เค้าไว้เนื้อเชื่อใจไง ในเมื่อคนใกล้ตัวยังไว้ใจไม่ได้ มันก็ยากที่จะไว้ใจใคร เราเข้าใจ จขกท.นะ
comment35-5:ก็แล้วแต่
เอาที่สบายใจ
ไม่ได้ตัดสินอะไรนี่ครับ ก็เป็นข้อเท็จจริงตามที่อ่านเขาเล่ามา
แค่สงสารไง
เลยแนะนำให้ไปหาหมอ
ต่างคนรับเรื่องต่างๆได้ไม่เท่ากันอันนี้เข้าใจดี
แต่ถ้าเป็นมากถึงขนาดนี้ไม่เรียกว่าปกติ เห็นควรแนะนำให้ไปหาหมอ
comment36:ผ่านไปแล้วก็ดีแล้วนะคะ โมโหแทนอยากยกพวกไปตี
comment37:อย่างแรกที่คุณควรทำ คือคุณควรหาหมอครับ เพราะอาการที่คุณเป็นเป็นอาการทางจิตประเภทนึงครับ ไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นโรคจิตนะ ถ้าไม่แก้ที่ตัวคุณก่อน ผลกระทบต่างจากการที่คุณเป็นแบบนี้เนี่ย มันก็ส่งไปถึงคนรอบข้างคุณนั่นแหละครับ
comment38:เราว่า จขกท. น่าจะบอกภรรยาของ จขกท.ได้นะคะ
เขาจะได้เข้าใจถึงเหตุผลว่าทำไมคุณไม่ชอบ และเป็นห่วงลูก เธอคงเข้าใจคุณ คงไม่ต่อว่าหรือบ่นอีกหรอกมั้งค่ะ เราเชื่อว่าเธอคงเข้าใจคุณเหมือนกันคะ

เนื่องจากเป็นเรื่องตอนที่เรายังไม่รู้ประสีประสา ทำให้จขกท. รู้สึกไม่ดี และจดจำมาถึงทุกวันนี้
แม้ว่าบางคนก็อาจโดนแบบคุณบ้างแต่ไม่คิดอะไร เรื่องแบบนี้มันแล้วแต่บุคคลว่าจะคิดมากหรือไม่คิดมากเรื่องอะไรเนอะ 

เป็นกำลังใจให้คะ เรื่องผ่านมานานแล้ว เรายิ่งแบกไว้ยิ่งทุกข์ค่ะ เอาไว้เป็นบทเรียนสอนลูกก็ได้คะว่าคุณเคยโดนอะไรบ้างนิดหน่อยแล้วไม่พอใจ เลยต่อว่าคนทำเล็กน้อยแล้วหนีออกมา เพื่อให้เด็กรู้จักวิธีป้องกันตัวอะไรแบบนี้ค่ะ สู้ๆนะคะ
comment39:ขอบคุณที่มาแบ่งปันค่ะ เรามีลูกชายกำลัง 12-13 ปี
เราว่าสังคมสมัยนี้เรื่องล่วงละเมิดทางเพศมีมากขึ้นทุกวัน 
สำหรับเราการล่วงละเมิดทางเพศ เป็นเรื่องที่รุนแรงมาก เราไม่ชอบเรื่องพวกนี้มาก 
เราคิดมาตลอดว่ามันเป็นเรื่องที่ทำร้ายจิดใจได้มากจริงๆ สามารถทำลายอนาคตคนๆนึงได้อย่างไม่ต้องสงสัย
ต้องรู้จักระวังตัวเองให้มากๆ จริงๆ เราไม่รู้จะสอนลูกยังไงให้เค้ารู้จักระวังตัวมากๆ 
เพราะเด็กวัยรุ่นมักจะชะล่าใจ แล้วก็ชอบไว้ใจเพื่อนมาก ตอนนี้เวลามีข่าวพวกนี้ 
เราก็พยายามอธิบายให้เค้าฟังว่ามันเป็นเพราะอะไร และมันร้ายแรงแค่ไหน
ภาวนาให้เรื่องพวกนี้หมดไปจากสังคมซักที
comment40:บอกภรรยาเถอะครับ ยังไงก็ใช้ชีวิตอยู่ด้วยกัน

ถ้าเค้าเข้าใจ เค้าจะพยายามช่วยเราเลี่ยงพฤติกรรมพวกนี้เอง
comment41:ขอบคุณ จขกท.ที่แบ่งปัน จะได้คอยดูแลเอาใจใส่ลูกชาย เขาชอบเล่าว่าเพื่อนๆชอบเล่นเอาด้านหน้ามาประกบก้นก้น เขาบอกว่าเล่นกันปกติไม่มีอะไร เราก็ยังสงสัยว่ามันปกติหรือเปล่า เหล่านักเรียน รร.ชายล้วน หรือกลุ่มเพื่อนผู้ชายเข้ามาให้ความกระจ่างหน่อยก็ดีค่ะ
comment41-1:การเล่นของเด็กผู้ชายหลายคนโดยการเอา จู๋ มาสัมผัสกัน หรือถูกัน  ถ้าเป็นเด็ก ต้องเข้าใจเลยครับว่า เค้าไม่มีอารมณ์ทางเพศหรอก เค้าแต่รู่สึกว่ามันจักจี๋ดี แค่นั้นเอง เนื่องเพราะตรงจุดนั้นเป็นที่รวมของเส้นประสาท(เคยอ่านเจอมา)    ซึ่งคนเป็นแม่อาจไม่เข้าใจ และมองว่าเด็กเค้าลามก หรือทะลึ่งมาก  จึงอยากให้ทำความเข้าใจ และพูดให้เด็กเข้าใจครับ ว่า มันดูไม่ดี อย่าใช้การด่าแรง ๆ เพราะเด็กเค้าไม่รู้หรอก เค้าแค่รู้สึกจักจี้ การด่าว่าแรงๆ จะได้ผลตรงกันข้ามครับ เด็กจะสงสัย และอาจจะยิ่งแอบเล่นโดยไม่บอกเรา ก็จะยิ่งไปกันใหญ่ ครับ
ลองหาบทความใน net อ่านดูครับ ผมเองก็อาศัยอ่านตาม net เอา
  ด้วยความที่ผมเป็นผู้ชาย ลูกผมเองก็เริ่มเป็น บางทียืนอยู่ เอาจู๋มาแกว่งให้โดยขาเรา เค้าบอกมันจักจี๋ดี  ก็ต้องบอกเขาดีๆ ครับ ว่ามันดูไม่สุภาพ  แต่ย้ำนะครับ ให้ตัดเรื่องอารมณ์ ทางเพศ ออกไปก่อน ต้องมองให้เป็นพฤติกรรมของเด็กธรรมดาครับ
comment42:น่าเห็นใจมากคล้ายเรื่องของผม   

แต่ผมเป็นรุก  ผมยังไม่เสียเอกราช
comment43:ไม่รู้เด็กคนอื่น ๆ จะโดนไอ้ครูคนนี้ไปแล้วกี่คน เง้ออออออ
comment44:แนะนำให้ไปหาจิตแพทย์ เราว่ามันคงจะช่วยให้ดีขึ้นบ้างนะคะในระดับจิตมจและการใช้ชีวิตประจำวัน
comment45:ปัจจุบันนี้มี เทคโนโลยี หลายอย่างที่จะทำให้จิตเราสามารถหลุดจากเรื่องราวที่ฝังใจในอดีตได้นะครับ

ผมใช้คำว่าเทคโนโลยี เพราะมันไม่ใช่เรื่องผิดแปลกอะไร มนุษย์ทุกคนมีเรื่องราวที่ฝังใจแต่ครั้งอดีตทั้งนั้น ซึ่งมีผลต่อปัจจุบันมากน้อยต่างกันไปในแต่ละคน บางคนไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองมีปมที่ติดค้างคาใจ แต่ชีวิตก็ดำเนินต่อไปได้ แบบที่มันเป็นนั่นแหละ

เทคโนโลยีที่ผมพูดถึง ก็มีตั้งแต่ จิตแพทย์, สะกดจิตบำบัด, ธรรมะ, Landmark education, NLP พลังจิตใต้สำนึก ฯลฯ อีกมากมายครับ

เป็นกำลังใจให้ครับ มีหลายวิธีที่จะเป็นอิสระจากอดีตได้ครับ กลับมาใช้ชีวิตอยู่ในปัจจุบันเร็ว ๆ นะครับ เด็กคนนั้นเค้าติดอยู่ในอดีตนานเกินไปแล้ว คุณเท่านั้นจะปลดปล่อยเค้าได้ครับ
comment46:ของเราก็มีนะ เหตุเกิดในจุฬาฯเลยแหละ
อาจารย์คนนั้นเขาเรียกชื่อเล่นกันว่าอาจารย์ไชทวาร
แกสอนวิชาการจัดทัศนศึกษา

เราลงเรียนวิชานี้ และไปทัวร์กับแกพร้อมนิสิตคนอื่นๆ
ต้องนอนรวมกันห้องละ 3-5 คน เรานอนห้องเดียวกับแก
แกจะพลิกตัวมาโดนตัวเรา เราก็เอาละเจอบ้างแล้ว
เลยลุกออกไปเดินเล่น จนคนอื่นๆเข้ามานอนกันหมด ถึงกล้าเข้าไปนอนต่อ


แกมีบริษัททัวร์ด้วย เคยต้องไปทำธุระที่บริษัททัวร์ของแก
ลูกน้องแกท่าจะเป็นเกย์หมดทุกคน ขอเบอร์เราด้วย โทรมาชวนเที่ยวเหยงๆ 


นึกแล้วแหยง
comment47:อยากเตือนพวกคุณพ่อคุณแม่ที่ชอบพาเพื่อนมาบ้านด้วยนะคะ อันตรายเหมือนกันค่ะ เราเคยโดนเพื่อนพ่อลวนลาม ตอนนั้นเราอยู่ประมาณม.4-5 แล้วเพื่อนพ่อคนนี้เค้าเพิ่งสึกมา ก็มาหาพ่อเราที่บ้านละก็มาพูดคุยกันพอประมาณ เราก็สังเกตุเห็นว่าเค้ามองมาที่เราบ่อย มองแปลกๆด้วย แต่ก็ไม่ได้คิดอะไร วันถัดมาเราไม่ได้ไปเรียนค่ะ(ตื่นสายเลยไม่ไปซะเลย555อย่าลอกเลียนแบบนะคะไม่ดีๆ) เราก็นอนเล่นอยู่ในห้องนอนเรา ตอนนั้นประมาณ 8 โมงครึ่ง เพื่อนพ่อคนนี้เค้าก็แอบเข้ามาในบ้านเราค่ะ เข้ามาในตอนที่พ่อเรากำลังยุ่งกับการทำความสะอาดบ้าน แล้วเค้าก็เดินขึ้นชั้นสองแล้วก็เปิดประตูห้องนอนเราเข้ามาเลยค่ะ (เราไม่ได้ล็อคห้องนะคะ ไม่ควรทำตามอีก ถึงจะบ้านเรายังไงก็ต้องล็อค กันไว้ดีกว่าแก้ค่ะ) เราก็นึกว่าเป็นพ่อเรามาปลุกเราลงไปให้ช่วยงาน เราเห็นหันไปมอง ตกใจมากค่ะ เค้ารีบพุ่งขึ้นมาบนเตียงแล้วก็มานอนข้างเราแล้วก็เอามือมากอดเราไว้เลยค่ะ แล้วก็พูดว่า "น้าขอนอนด้วยนะ อย่าเสียงดัง" เราตกใจมากค่ะ เหม็นกลิ่นเหล้าเค้าด้วย ขยะแขยงมากค่ะ เค้าแก่มากละด้วย เราใช้แรงทั้งหมดผลักและถีบเค้าออกมาเลย ละรีบคว้าโทรศัพท์วิ่งลงมาชั้นล่างแล้วรีบตะโกนเรียกพ่อ พ่อก็ถามว่าเป็นอะไร เราก็บอกเค้าไปว่ามีเพื่อนพ่อคนที่เพิ่งสึกขึ้นไปนอนบนห้องนอนเรา พ่อเราก็ตกใจมากว่าเค้าขึ้นไปได้ไง ตอนนั้นมีเพื่อนพ่ออีกคนที่จะมาหาพ่อทุกวันอยู่แล้วอยู่กับพ่อด้วย พ่อเรากับเค้าก็เลยรีบวิ่งขึ้นไปแล้วก็ไปลากตัวเพื่อนพ่อที่เพิ่งสึกลงมาเลยค่ะ แล้วก็ไล่เค้สออกจากบ้าน ละก็ตะโกนด่าว่าอย่ามาให้เห็นอีกนะ เค้าก็ตะโกนด่าพ่อเรากลับค่ะว่าระวังตัวไว้นะ ตอนนั้นเราก็นั่งเอ๋อเรียบเรียงเหตุการณ์กับสติอยู่ค่ะ พ่อเราก็ตัดสินใจไม่แจ้งความ เพราะกลัวว่าเราจะกลายเป็นขี้ปากชาวบ้าน หลังจากนั้นเค้าก็ไม่โผล่มาให้เห็นอีก แต่เรื่องมันยังติดอยุ่ในความทรงจำ มันไม่หายไปไหน อยากลืมก็ลืมไม่ได้ เราก้กลายเป็นคนระแวงกับผู้ชายที่มีอายุหน่อยไปเลยค่ะ ฝากคุณพ่อคุณแม่ด้วยนะคะ ไม่ว่าลูกจะเพศไหนอายุเท่าไหร่ อย่าปล่อยให้คาดสายตานะคะ อันตรายมันเกิดได้ทุกเมื่อค่ะ กันไว้ดีกว่าแก้ค่ะ มันเป็นฝันร้ายหลอกลูกคุณไปได้ชั่วชีวิตเลยนะคะ
comment48:นึกถึงครูสอนศิลปะตอนประถมเลยค่ะ เป็นครูผู้ชายหน้าตาดี 
เวลาพักชอบเรียกเด็กผู้ชายไปนวดให้ เด็กๆก็ไปเพราะอยากได้คะแนนพิเศษ
ตอนนั้นมีลือๆกันบ้างว่าครูให้เด็กผู้ชายไปทำอะไรไม่ดีๆด้วย แต่ก็แค่ข่าวลือไม่มีใครว่าอะไรแล้วก็ลืมๆกันไป
ตอนนี้มานึกย้อนดูก็ได้แต่หวังว่าอย่าให้เกิดเรื่องแบบนั้นเลย ตอนนั้นเราและเพื่อนๆยังอยู่ ป.4 อยู่เลย
คงเป็นแผลในใจเด็กๆน่าดู
comment49:ผมก็เคยโดนเพื่อนล่วงละเมิดทางเพศตอน ม. 1 อยู่โรงเรียนประจำ  มันติดเรทซะหน่อย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันเอามือมาล้วงกางเกง บอกเดียวกุสอน แล้วมันก็ให้ทำให้มันด้วย หลังๆ มันใช้ปากทำให้ด้วย  ตอนนั้นก็ไม่โกรธอะไรเพราะเริ่มวัยรุ่น  แล้วโรงเรียนประจำชายล้วนมันวิปริตกันพอสมควรไม่ว่าจะ แข่งกันชักว่าน้ำใครพุ่งไกลที่สุด แข่งจับเวลาว่าใครเร็วสุด   ตอน ม.ปลายเรียนคนละห้อง ก็ได้ยินข่าวว่ามันจะไปล้วงไปอมคนอื่น    ก็ยังไม่คิดอะไรผู้ชายด้วยกัน คงแกล้งกันเล่นๆ   มาโกรธมันตอนเรียนมหาลัย  ถึงรู้ว่ามันเป็นเกย์สาวจัดเต็มใน facebook  รู้สึกเหมือนโดนล่วงละเมิด เพราะมันคนละเพศ   อายุ 30 กว่าแล้วตอนนี้นึกดูก็ขำๆ  เจอกันตามห้างในกรุงเทพฯ ก็ยังทักทายกันอยู่
comment49-1:น่ากลัวมากค่ะ แข่งกันสำเร็จความใคร่ด้วยตัวเอง ยอมใจเลยค่ะ
comment50:ตอนอยู่ ป.4 ป.5 ประมาณนี้ เราโดนผู้อุปถัมภ์โรงเรียนแอบจับก้นประจำ เราไม่กล้าบอกครูเพราะทุกคนบอกว่าลุงคนนี้สร้างประโยชน์ให้โรงเรียนมากมาย ไม่ว่าจะมอบทุนการศึกษา หาเงินสนับสนุนมาให้ แกมาทีไรเราจะเครียดทุกที เพราะในชั้นเรียนเราจะเป็นเด็กก้นงอนมากๆ ขนาดผู้หญิงด้วยกันยังชอบจับ ไม่ว่าอยู่ที่ไหนก็ไม่ปลอดภัยค่ะ ถ้าเป็นเด็ก เราคิดว่ามีคนอีกมากที่โดนล่วงละเมิดทางเพศแต่ไม่ได้บอกใคร เรากล้ามาบอกคนอื่นๆตอนโตแล้วค่ะ เรื่องมันเศร้ามาก นึกถึงเมื่อไหร่น้ำตาแทบไหลทุกที
comment51:จขกท.กับผม อยู่ในวัยที่ไม่ห่างกันมากนัก  ผมตั้งแต่มัธยมมา ก็เจอทั้งครูฝ่ายปกครองที่ดูภายนอกดุนักเรียนกลัว แต่แท้จริงแล้วเป็นประเภทอย่างนี้แหละครับ  เจอทั้งพระสงฆ์(ทางล้านนาพระสงฆ์เป็นอย่างว่าเยอะเหมือนกันครับ) ล่วงละเมิดทางเพศ และผมเชื่อว่าเด็กผู้ชายสมัยไหนก็ตามล้วนแล้วแต่โดนล่วงละเมิดทางเพศไม่น้อยกว่าเด็กผู้หญิง   แต่ผมผ่านแล้วก็ผ่านเลยครับ เพราะไม่มีประโยชน์ที่จะเอามาคิดมาก เรากลับไปแก้ไขอดีตไม่ได้  ไม่รู้จะเอามาทุกข์ใจทำไม   

ผมเห็นด้วยกับเพื่อนๆ ข้างบนที่ว่า ท่าน จขกท.ครอบครัวอบอุ่นมีความสุขอยู่แล้ว เรื่องนี้ควรไปปรึกษาจิตแพทย์ครับ  เพราะขนาดจับมือกับผู้ชายยังฝืนทำนี่ มันคงไม่ปกติเท่าไหร่แล้วล่ะครับ ผมและเพื่อนๆ เป็นกำลังใจให้ครับ  แต่เรื่องนอนพักห้องเดียวกับเพื่อนผู้ชายผมก็เช่นเดียวกับ จขกท.นะครับ ไปอบรมที่ไหนถ้าเขาจัดพักคู่ ผมจะเสียเงินค่าห้องต่างหากเสมอ  แต่เป็นเพราะต้องการความเป็นส่วนตัวครับ ไม่ได้คิดมากเรื่องนี้ครับ
comment52:จขกท.ยังดีที่รอดมาได้ 
เพราะผมก็เคยเจอประมาณจขกท. แต่ไม่รอดครับ เนื่องจากความเป็นเด็กที่ยังไม่รู้เดียงสาจริงๆ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จากภาพความทรงจำที่เจ็บปวดผมพอเรียบเรียงได้ประมาณนี้นะครับ ในช่วงอนุบาล3ถึงป.1 ผมอาศัยอยู่ทาวน์เฮาส์2ชั้นในหมู่บ้านแห่งหนึ่ง บ้านหลังติดกันกับบ้านผมมีครอบครัวผู้รับเหมามาเช่าอยู่ระยะนึง ซึ่งระหว่างที่อาศัยอยู่ ก็จะมีชายคนนึงในครอบครัวนั้น ชอบมาเล่นมาหยอกจับดุ้นจับก้นประจำ เพราะช่วงนั้นเด็กเล็กในซอยรุ่นเดียวกันเยอะครับเลยชอบออกมาวิ่งเล่นตอนเย็นแล้วก็จะเจอเขามาดักตลอด พักหลังๆเริ่มโดนจูงเข้าบ้านร้างเพื่อไปกอดจูบบ้างOralบ้างพยายามสอดใส่บ้าง(พอได้ที่แล้วก็ปล่อยผมออกมาวิ่งเล่นกับเพื่อนต่อ สักพักแม่ก็เรียกเข้าบ้าน) ด้วยความไม่รู้เดียงสาทำให้ผมไม่รู้จริงๆว่าที่เขาพาทำมันคืออะไร และก็เป็นอย่างงี้เรื่อยมา จนในครั้งสุดท้ายที่เขาพาผมเข้าบ้านร้าง เป็นครั้งที่ผมโดนตุ๋ยครับ (ภาพยังติดตาอยู่เลยว่าเขาหลั่งนอกใส่ขาหนีบผม) จากนั้นครอบครัวเขาก็เลิกเช่าแล้วก็หายไปเลย (โดนฟันแล้วทิ้งตั้งแต่เด็กเลย) แต่ที่ผมสงสัยจนทุกวันนี้คือ "ทำไมไม่มีคนเห็นผมโดนจูงเข้าบ้านร้างเลย" เพราะบ้านร้างหลังนั้นก็อยู่หัวซอยมีรถผ่านตลอดและโดนจูงไปบ่อยนะครับ(เพราะออกมาวิ่งเล่นตอนเย็นทุกวัน) ไม่รู้ทุกวันนี้เขาตายไปรึยัง ถ้ายังมีชีวิตอยู่ ผมขอบอกไว้ตรงนี้เลยว่า "ผมไม่โกรธแต่ขอกระทืบปางตายสักทีนะครับ" เพราะสิ่งที่เขาทำไว้กับผมมันทำเอาผมสับสนทางเพศ และวางตัวกับผู้ชายด้วยกันไม่เป็นเลย(กีฬาที่เล่นเป็นทีมและต้องโดนตัวกันผมไม่เล่นเลย) กว่าอะไรๆมันจะดีขึ้นและมีแฟนคนแรก(ผญ.)ก็มหาลัยปี3ละครับ
อายและเจ็บปวดมากที่เล่ามา เพียงเพราะเจอคนที่ประสบเคราะห์กรรมเดียวกัน ก็เลยอยากระบายครับ
ขอบพระคุณที่อ่านจนจบ แนะนำจิตแพทย์ไว้ก็ได้นะครับ อยากหาหมอเพื่อรักษาแผลในจิตใจนี้อยู่เหมือนกันครับ
comment52-1:มันผ่านไปแล้วครับ คุณในปัจจุบันเป็นข้อพิสูจน์แล้วว่ามันไม่สามารถทำลายคุณได้ คุณเข้มแข็งมากแล้ว อย่าให้เรื่องที่ไม่สามารถแก้ไขอะไรได้มาทำให้ชีวิตคุณได้รับผลกระทบเลย สู้ๆครับ

โลกมันชั่วร้ายและดำมืด อ่านหลายๆความเห็นแล้วหมดศรัทธามนุษย์จริงๆ
comment52-2:โดนขนาดนั้น มองในแง่ดี  คิดซะว่าไม่ติดเอดส์ก็ดีแล้วครับ
comment52-3:ขอบคุณที่มาแบ่งบันประสบการ์ณกันโหดร้ายครับ

หลุมดำที่อยู่ในใจ แม้เราฝังมันมันดึกเท่าไหร่ มันจะยิ่งแผ่ขยายความกว้างออกไป รอวันที่จะหาทางออกมาทำร้ายเราให้ได้
ผมเองเร่ิมรู้สึกว่ามันเริ่มทำร้ายผมมากขึ้น ก็คงเป็นช่วงหลังแต่งงาน และมีลูกนี่ล่ะครับ
เพราะมันมีเวลาอยู่กับตัวเองมากขึ้น 
แต่ก่อนแต่งงานผมค่อนข้างเพื่อนเยอะ เที่ยวบ่อย ปาร์ตี้ตลอด มันก็เลยไม่มีเวลามาคิดเรื่องอื่น  เมาตลอด

ขอให้ผ่านมันไปให้ได้นะครับ
comment53:ฝังใจมา เกือบ 30 ปี 
30 ปี นี่ หมดอายุความแล้วนะครับ
ถ้าเขาเคยฆ่าคนตาย เขาก็พ้นโทษแล้วแหละครับ
comment54:ที่ ที่คุณยังรู้สึกแบบนี้เพราะคุณเองต่างหากที่เก็บเอามาคิดครับ   คุณโดนเค้าทำร้ายแค่คนเดียวเท่านั้น!!!!!   แต่ แต่คุณกลับทำร้ายตัวเองซ้ำแล้วซ้ำอีกโดยไม่รู้จักคำว่า หยุดคิดคับ

ไม่มีใครทำร้ายตัวเราได้มากเท่าตัวเราเองหรอกครับ  คนทุกคนก็ผ่านเรื่องราวร้ายร้ายๆในชีวิตทั้งนั้นแหละครับ
comment55:ขอบคุณ จขกท. มากนะคะที่มาเตือน กำลังคิดว่าจะให้ลูกบวชพอดี
comment56:มีเเต่ครอบครัวที่หัวเก่าเท่านั้นเเหละค่ะ ที่คิดว่าเด็กผู้ชายจะไม่โดนอะไรเเบบนี้
ตอนที่พาลูกไปปฏิบัติธรรมเราก็ชั่งใจนะคะ เเต่มีคนดูเเลเยอะ เเละอยู่ภายใต้มูลนิธิ
ทุกวันนี้ไม่ปล่อยลูกไปค้างที่ไหน เรารู้ว่าอะไรที่เราโดนบังคับมันจะฝังใจ
เเละยิ่งเด็กๆ เจอเรื่องเเบบนี้มันกลายเป็นปมได้เลย

ขอบคุณ จขกท ที่เล่าให้ฟังค่ะ เราอยากจะขออนญาติเเชร์ด้วย 
เราว่ามันเป็นประโยชน์มากๆ เพราะทุกวันนี้เราก็ยังเจอ พ่อแม่ที่คิดว่า เด็กผู้ชายปล่อยได้ อยู่เยอะเลย
comment57:ออกตัวก่อนนะครับว่าเป็นเกย์.
เหตุการณ์ไม่เชิงบังคับหรือฝืนใจนะครับ
ตอนนั้นผมอายุ12ครับ ออนนี้ จะ18แล้ว ผมกับครูก็ถือว่าสนิทกันระดับนึงนะครับเหตุการณ์เกิดในค่ายลูกเสือเหมือนกัน ผมหลังกลับมากเดินทางไกลก็ป่วยครับ(สาเหตุ) ทำให้ผมต้องมานอนกันครูนี้แหละครับและแน่นอนครับได้นอนกับผู้ชายใจเต้นแน่ๆก็เกิดอาการนอนไม่หลับครับก็ได้แต่หลับตา แล้วเค้าก็เอามือผมไปจับของเค้าครับ แล้วก็ทำมันผมก็ตกใจนะครับแต่ก็ต้องหลับตาไว้ สัพักเค้าก็ปล่อยครับแล้วก็เข้ามาจูบคราวนี้ผมก็ลืมตาเลยครับแล้วรุกหนักๆเลยครับจะสอดใส่ผมก็ร้องไห้ครับ(เหตุการณ์มันก็รุนแรงนะครับ) แล้วเค้าก็ปล่อยบอกไม่ทำก็ได้แต่ต้องใช้ปากให้นะ แล้วตามนั้นแหละครับ 2คืนเต็ม 
นอกจากผมก็มีนักกีฬาชมรมเค้าด้วยแหละครับเพื่อนรุ่นเดี่ยวกันที่เป็นตุ๊ด(ไม่ได้เกิดขึ้นพร้อมกันนะครับ นักกีฬาก็ช่วงเก็บตัว)
พอเล่าให้เพื่อนฟังก็ได้รู้ว่าไม่ใช่คนเดียวที่โดน และรู้สึกโชคดีที่ไม่โดนสอดใส่ หลังจากนั้นสองปีเค้าก็โดนไล่ออกครับไม่ทราบเหตุผล ผมเปลี่ยนรร.แล้วได้ข่าวมาจากเพื่อน แต่เค้าก็ยังโดนดึงตัวให้เป็นครูนะครับเข้ามีคสม.เยอะครับ
  
ปล.ถือว่าผมมาแชร์ปสก.นะครับ
comment58:ใช่เลย ปัญหาการล่วงละเมิดทางเพศเด็ก
คือเราไม่รู้ว่าเซ็กคืออะไร เขาจะทำอะไร แล้วเราจะรับมือยังไง
comment59:ถ้าคุณจะคิดฟ้องตอนนี้คุณต้องไปปรึกษากับทนายความและไปรวบรวมบุคคลที่ถูกกระทำแบบเดียวกับคุณให้ได้มากที่สุดแล้วค่อยดำเนินการขั้นต่อไป 
ส่วนตัวคุณลองไปคุยกับจิตแพทย์ดูบ้างเพื่อบรรเทาอาการฝังใจกับเหตุการณ์
ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้นก็ควรบอกให้ภรรยารับทราบเพื่อเป็นแนวทางในการดูแลลูกๆต่อไปในอนาคต
comment60:แม่เรา พี่เรา ชอบบอกให้เราพาลูกไปบวชเณรภาคฤดูร้อน
แต่จากข่าวที่มีมาเรื่อย ๆ
เราไม่กล้าให้ลูกไปบวช เพราะกลัวเรื่องแบบนี้แหล่ะ
ถ้าเกิดขึ้น มันคงเป็นตราบาปในใจเราตลอดชีวิตแน่ ลูกก็คงเสียใจที่แม่ตัวเองพาไปเจอเหตุการณ์แบบนั้น
comment61:ถ้าแฟนเรามีเรื่องคาใจแบบนี้ เราอยากให้เค้าเล่าให้ฟังนะ จะได้รู้ว่าหลายๆครั้งที่คุณคิดต่างมันเป็นเพราะอะไร  

เราโกรธแทนค่ะ ตอนเป็นเด็กประถมเราก็โดนครูหนุ่มๆจีบ แต่พอรู้เรื่องแล้วค่ะเลยรอดมาได้ อาศัยเพื่อนเยอะเข้าไว้ รู้สึกหยะแหยงเหมือนกันค่ะ แค่เวลาเค้าพูดหยอดเราก็ไม่ชอบละ ให้เราซ้อนมอไซค์ออกไปช่วยซื้อของเราไม่ไปเลย เค้าจะหักคะแนนเราก็บอกงั้นไปขอครูใหญ่ออกไปข้างนอกด้วยกันสิ ชนะค่ะ 555
comment62:.... ไปหาจีตแพทย์เบยครัช... แต่ตอนไปพบเนี่ย ขอไปปรึกษาและรับการรักษาบำบัดโดย จิตแพทย์หญิงครัช ไม่ใช่ว่าคุณเป็นโรคจิตนะ แต่เท่าที่อ่าน มาแบบ ห้านาทีรีบๆ เนี่ย มีความรู้สึกคล้ายๆกะ กรณีทางจิตที่มีปม มีการผูก มีการขมวดซ่อนมานาน...จิตเวทย์สมัยก่อน ใครเข้าไปปุ๊บ ก็จะคิดว่าต้องบ้าก่อนก็มีความวิปริตที่เด่นชัดก่อน....คนมีปมแล้วไม่ไปแก้... ก็นะ ... ให้หมอเขาช่วยหาวิธีช่วยดีกว่าครัช จะได้กลับมาใช้ชีวิต ในโลกที่อยู่ยาก...โครตๆ หรือมากินเบียร์กะผมสักสองสามขวด... กันเถอะ... อิๆ ...ผมเมาแล้วชอบเลื้อย ทำให้เพื่อนๆ รู้กันตามๆกันไปเบยว่าผม...ไม่ใช่ชายแท้..แมนจนเดาไม่ออกจนต้องรอดูเอาเองกันตอนน้ำเปลี่ยนนิสัย... อิๆๆ...สมัยนี้แอนตี้เพศที่สาม โดยเหมารวมมันก็อยู่อ่านะโลกนี้...ฝันดีนะฮะตะเองงง จขกท.... โตมาละหล่อไหมนะ??? หรือยังกระเปี๊ยกเท่าเดิม... อิๆ
comment63:อยากเล่าบ้าง - ไม่รู้ว่าใช่การลวนลามหรือล่วงละเมิดทางเพศรึเปล่าสำหรับเรื่องของเรา

  คือเมื่อตอนเด็กน่าจะก่อนอนุบาลถ้าจำไม่ผิด ไปขายของตามงานบุญบั้งไฟที่จัดในบริเวณวัด ที่จังหวัดนึง เป็นวัดที่ไม่ได้อยู่ในตัวเมืองอะไร งานจัดประมาณ 3 วัน ในทุกๆวันแม่กับพ่อเราก็ขายของ ส่วนเราก็จะนั่งอยู่ถังน้ำแข็งหน้าร้านไม่ก็โต๊ะขายน้ำ ซึ่งในทุกๆวันก็จะมีผู้ชายคนหนึ่งอายุน่าจะเป็นรุ่นลุง ชอบมาคุยกับเราตลอด ซึ่งตอนนั้นเราก็ไม่เข้าใจว่าทำไมเราต้องเขินอายด้วย แม่เราก็ไม่ชอบก็บอกเราว่าอย่าคุยกับคนนั้นอีก ก็เลยไม่มีอะไร ก็โชคดีไป

 ถึงมันจะไม่ใช่เรื่องที่อะไรมากมายแต่มันก็ติดอยู่ในความทรงจำนะ ว่าทำไมต้องเป็นแบบนั้น
comment64:ขอโทษนะครับผมอ่านเเค่ชื่อกระทู้เเล้วนึกว่าโดนอูดเตา - -
ผมก็เคยโดนคล้ายๆตอนเด็กนะ
ตอนยืนรอจ่ายเงินมีลุงเดินมาซบเเล้วจับตูด 55555
กับโดนอาจารย์ที่เกย์ๆเรียกไปนวดไรงี้
เเต่ผมเฉยๆนะเพราะผู้ชายโดนเนื้อต้องตัวกันคงไม่เป็นไรโดนจับไข่ผมยังไม่ค่อยถือเลย
เเต่มันคงเเล้วเเต่คนครับ
comment64-1:ไอ้โดนลวนลามนิดหน่อย เช่นการโดนแอบจับใข่หรือตรงเป้า  ตอนเราเผลอ  หรือไม่เผลอ บ้าง ผมเองก็เคยโดนบ้าง ทั้งช่วงประถมหรือ ม.ต้นบ้าง ทั้งโดนแกล้งหรือ อยากจะตั้งใจที่จะลวนลามโดยผู้ใหญ่ ผมเองก็คงไม่เอามาคิดอะไร กับมองเป็นเรื่องความโกรธ เหมือนเด็กที่โดนคนอื่นแกล้ง และบางครั้งก็เฉยๆ กับเรื่องพวกนี้เหมือนกัน
แต่การที่ต้องไปนอนกับคนที่จะพยายามจะเอาคุณให้ได้ทั้งคืน ทั้งกอดและหอมคุณ พยามเอาของของเค้ามาถูกับตูดคุณ บอกคุณว่าให้เค้าเถอะ ทั้งที่ตอนนั้นคุณเด็กมาก การที่ต้องอยู่อย่างนั้นทั้งคืน แต่ยังโชคดีที่เค้าไม่ใช้กำลังเลย ความขยะแขยงที่ต้องคนอยู่แบบนั้นทั้งคืน ผมว่าหลายคนคงไม่แค่เฉยๆ หรอกครับ
comment64-2:เห็นด้วยเลยค่ะ ตรงนี้แหละ
เราว่าเด็กแค่นั้น กับการที่ต้องนอนหลอนและกลัวทั้งคืน
โดยไม่สามารถจะป้องกันตัวเองได้
มันต่างกันลิบลับ กับโดนจับแล้วต้องวิ่งหนี

เข้าใจสุดๆเลยค่ะ
ไอ้ครู มันไม่คิดสงสารเด็ก
เลวจริงๆ

ไม่แปลกที่คุณจะฝังใจ
และดาวน์ลงบ่อยๆ  การระบายออกมาช่วยได้ค่ะ
ปรึกษา ภร.ร.ยา ปรึกษาจิตแพทย์  
เขาจะแก้ปมให้  จะดีขึ้นจริงๆค่ะ
หมอผู้ชายนี่แหล่ะ ไม่ดีก็เปลี่ยน 
เพราะเราเข้าใจว่า ไม่มีใครอยากเก็บอยากแบก
เมื่อ จขกท หลุดพ้น สบายใจ
ก็สามารถมองในปัจจุบันได้ 
ว่าตอนเป็นเด็กเราน่าสงสาร 
ถ้าเป็นปัจจุบัน มันตายคาตรีนแน่
แล้วปล่อยให้มันกลายเป็นอดีตไป เก็บไว้สอนลูกสอนหลาน โดยไม่ต้องไปอายกับมัน (เล่าเมื่อรู้สึกว่า ถ้าพูดเรื่องนี้แล้ว เราไม่รู้สึกอายและเจ็บปวด)
สู้ๆค่ะ กำลังใจมีให้หมดเลย
คุณเก่งแล้ว เหลือแค่ยังไปเผลอคิดถึงมันบางเวลา
comment65:ตกใจกับความคิดเห็น
มีผู้ชายหลายคน ที่โดนแบบนี้ในวัยเด็กเหมือนกัน

ขอบคุณที่มาแชร์นะค่ะ
comment66:ยาวโพด
comment67:ผมว่าควรไปปรึกษาจิตแพทย์เพื่อช่วยเหลือด้านจิตใจดีกว่าครับ
ไม่งั้นมันจะฝังใจไปตลอดเลยนะครับ
comment68:ถามนิดนึงครับว่าทำไมปล่อยมาจนสี่สิบถึงเล่าหรือถึงอยากจะเอาเรื่อง คุณครูชายคนนั้นไม่หกสิบเจ็ดสิบไปแล้วหรอครับ

ผมว่าตอน 18 25 30 น่าจะเป็นช่วงวัยที่ mature หรือโตพอที่จะไม่กลัวใครแล้วนะครับ ทำไมถึงปล่อยไว้นานขนาดนี้ครับ
comment68-1:มันเป็นเรื่องที่ผมพยามลืมๆ. และฝังมันเอาไว้น่ะครับ ถึงมันจะมาทำร้ายจิตใจผมเมื่อไหร่ ในช่วงวัยรุ่น ผมคงมีทางออกเช่นออกไปหาเพื่อน เพื่อ หาเรื่องออกไปเที่ยว หรือ ไปปาร์ตี้
การพยามพูดหรือ นึกถึงขึ้นมา มันทรมานใจ และ ยากลำบากมากนะครับ 
ช่วงวัยรุ่นจนถึงช่วงทำงาน เน้นเที่ยว ปาร์ตี้ ตลอด มันก็เลยไม่ค่อยมีเวลาที่นึกถึง หรือบางทีมันก็ตามมาทำร้ายใจเรานานๆ ที
ความที่ผมเพื่อนเยอะ ไม่ค่อยได้อยู่คนเดียว ไม่อยู่กับเพื่อนก็อยู่กับแฟน ชีวิตมันกำลังสนุกสนาน  มีอะไรเครียดหน่อยก็ออกไปหาเพื่อนหาเรื่องเที่ยว
แต่คงเป็นเพราะผมมีลูกชาย ซึ่งตอนนี้ 7ขวบ การเห็นลูกโตขึ้นเรื่อยๆ มันสะท้อนให้เห็นตัวเองช่วงเด็ก
ประกอบกับผมเลิกเที่ยว ทำงานเพื่อครอบครัวอย่างเดียว มีเวลาอยู่กับตัวเองมากขึ้น  ไอ้ที่เราพยายามฝังไว้ มันจึงออกมาทำร้ายเราบ่อยขึ้น มั้งนะครับ ผมพยายามเดาเอา

และเมื่อก่อนผมก็ไม่มี หรือไม่รู้จะไประบายกับใคร เรียกว่าไม่คิดจะบอกใครเลยดีกว่า
ผมพึ่งตัดสินใจจะเขียนลง pantipสักช่วงปีที่แล้ว  แต่ใช้เวลาทำใจอยู่นานมาก แค่หวังให้เป็นเรื่องเตือนใจ สำหรับบางครอบครัวได้บ้างล่ะครับ
comment69:กองร้อยพิเศษที่อื่นก็เช่นกัน ผมก็เหมือนคุณ น่ะ แต่เป็นกับพี่เลี้ยง ตอนฝึกนี่อย่างโหด แต่ตอน นอนนี่อย่างกับไส้เดือนเลยมุด ชิพ  55แต่ผมรอด เพื่อนผมไม่รอด วันธรรมดาหลังเลิกเรียนไม่เท่าไร ที่มีปัญหาส่วนมากชอบมาฝึกวันเสาร์ อาทิตย์ ที่โรงเรียนไม่มีครูมาดูแล ปิดห้องเรียงแถวถอดกางเกง   ก็งง ว่าตอนนั้นทำไมต้องเชื่อฟังพี่เลี้ยงขนาดนั้น ว่ะ ตอนนั้นผม ม.1 เอง พอเริ่ม โตขึ้นม2 ก็รวมกลุ่มกันไม่ให้พี่เลี้ยงคนนี้มา ฝึกเด็กอีก ก็เลยออกจากกองร้อยไป มาเจออีกทีตอนทำงานแล้วไม่กล้าสบตาผม ผมตัวใหญ่กว่าแล้ว
comment70:เราแนะนำให้ลองไปคุยกับจิตแพทย์&นักจิตวิทยาดูนะคะ  เรื่องนี้ส่งผลต่อการใช้ชีวิตของคุณ  เก็บไว้เรื่อยๆ อาจไม่ส่งผลดี การคุยทำให้เรารู้สึกเจ็บปวดน้อยลงด้วย  มันอาจไม่หายจนไม่รู้สึกอะไร  แต่เราจะไม่เจ็บปวดเท่าทุกวันนี้ค่ะ  อาการกลัวผู้ชายแตะตัวอาจหายด้วย แนะนำให้ลองไปคุยค่ะ  มันช่วยได้จริงๆ ค่ะ  ถ้ามีโอกาสก็ลองไปคุยดูนะคะ

เราตอนเด็กๆ ไปงานแต่งญาติก็มีญาติมาอุ้มมาหอม  จำได้ฝังใจเลย  เราขยะแขยงมาก แม้ว่าพวกเค้าเป็นญาติแต่ก็เป็นคนแปลกหน้าสำหรับเรา  โตมาเราก็ไม่ชอบให้ใครมาแตะตัวเลยค่ะ  พอโดนปุ๊ปก็เอาทิชชู่เปียกเช็ดปั๊บ  มันขยะแขยง แล้วพอมีคนมาแตะเราจะอารมณ์เสียทันทีเลย  แต่ความรู้สึกตอนนี้เราตอนคิดถึงช่วงเวลานั้นก็ไม่ได้รู้สึกเจ็บปวดจนร้องไห้ออกมาแล้ว  แม้ว่าจะยังไม่ชอบการโดนแตะตัว  แต่ก็ไม่ได้ขนาดควักทิชชู่มาเช็ดอย่างแต่ก่อน  5555
comment71:รู้สึกกลัวอ่ะ ทุกวันนี้เราต้องคัดคนที่จะมาเป็นครูให้ดีๆนะคะ อันตรายมากเลยอ่ะ
เด็กเล็กๆนี้ไม่มีครูผู้ชายเลยก็จะดีมาก
comment71-1:ครูผู้หญิงแนวๆนี้ก็มีนะคะ TT_TT
comment72:อย่ายึด มั่นถือ มั่นคับ
เรื่องผ่านมาแล้ว ตั้ง 30 ปี
ต้องฝึกการปล่อยวาง แล้วล่ะคับ
ไม่งั้นชีวิตคุณ จะไม่มีความสุข
   สารภาพเลยว่า ตนเองก้อเคยโดน
กระทำแบบนี้ สมัยมัธยม และเชื่อว่า
เรื่องแบบนี้ คงมีอยู่ทุกยุค ทุกสมัย
ส่วนตัวก้อคิดว่า เป็นหนึ่งประสบการณ์
ที่ต้องก้าวผ่าน จึง ไม่คิด ไม่แค้น 
ไม่หมกหมุ่น กับมันอีก
  ล่าสุด ก้อเพิ่งเจอกับครูที่เคยทำกับเรา
เมื่อ ช่วงสงกรานต์ ที่ผ่าน มานี้เอง
ก้อทักทาย ตามปกติ ....... เจอแกในช่วง
วัยหลังเกษียณ ชราแล้ว ยิ่งทำให้คิดได้ว่า
คนเราก้อเท่านี้ จะมา นั่งโกรธ เกลียด เคียดแค้น
กันให้ใจหมองทำไม อีก
.......ใจเราทั้งนั้น
comment72-1:เป็นเราจะเข้าไปถอนหงอกให้หมดหัวเลย
เข้าไปด่าแบบ ให้หลอนเวรกรรมไปเลย จะได้ไปหลอนตอนแก่บ้าง
ไม่ควรทักทายปรกติเลย
...ขอโทษค่ะ ของขึ้นไปหน่อย 5555
comment73:พ่อแม่ส่วนมาก เลี้ยงแบบไม่ค่อยสนใจลูก

แค่ถูกลวนลาม ข่มขืน นี่ยังไม่สนใจเลย

ลูกบอกจนไม่กล้าบอก พ่อแม่หลายๆ คนยังไม่เชื่อ เพราะไม่ค่อยใช้สมอง
พอลูกหาย หรือลูกถูกข่มขืนฆ่า ถึงเพิ่งรู้ตัว วัวหายล้อมคอก
comment74:เราเข้าใจความรู้สึก จขกท นะคะ ตอนเด็กๆ อายุ ช่วง 10-14 เราเคยโดนผู้ใหญ่ลวนลาม เอาไปนั่งตักแล้วไอ้นั่นมาถูกๆ กับก้น จะลุกก็ไม่ให้ลุก บางทีมาลูบหลัง แล้วเป็นสาวใส่ชุดชั้นในแล้ว เขาก็จะพยายามสะกิดตะขอให้หลุด บางทีเอามือมาปัดๆ ให้โดนหน้าอก แต่พอเราทำท่าไม่ชอบให้เขามาแตะเนื้อต้องตัวเราแบบนั้น เขาก็จะบอกว่า แค่ล้อเล่น (ล้อเล่นพ่อง) คิดอะไรเนี่ย คิดว่าเขาจะปล้ำเราเหรอ เขาก็พูดหัวเราะ กลายเป็นเราที่เป็นคนงี่เง่า คิดมากไปเอง สอนเป็นนักศึกษาเพื่อนพาไปนอนที่บ้านแฟน แล้วเราออกมาซื้อของ แฟนเขาเห็นเราเดินกลับเลยให้นั่งซ้อนท้านมอเตอร์ไซค์กลับ เราก็บอกว่าเราเดินเองได้ เขาก็มองเราแล้วถามว่า ทำไมเหรอ กลัวโดนข่มขื่นเหรอ คือเราโคตรโกรธเลยนะ ทำไมพวกผู้ชายบางคนชอบเราเรื่องแบบนี้มาพูดกับผู้หญิง เดี๋ยวจับข่มขื่นเลย เดี๋ยวกอดเลย เดี๋ยวหอมแก้วเลย คือไม่ตลกวะ ไม่ฟิน เไม่ใช่พระเอกละคร และตูก็ไม่ใช่นางเอก มีผู้ชายมาพูดแบบนี้กับลูกเมียเอ็ง เอ็งโอเคเปล่า 

ทุกวันนี้เราเลยไม่ยอมให้ผู้ชายที่ไหนมาแตะต้องตัวเลย ขนาดผู้หญิงด้วยกันเรายังรู้สึกไม่ชิน ต่อให้เป็นผู้หลักผู้ใหญ่ ถ้าเลี่ยงได้จะพยายามเลี่ยง คือไม่อยากแสดงออกว่าเราสังรังเกียจการสัมผัสแตะต้องจากผู้ชาย กลัวเขาจะมองว่าเราไม่รู้จักผู้หลักผู้ใหญ่ อีกอย่างคือเรากลายเป็นคนที่ไว้ใจผู้ชายยากมาก
comment75:สู้ๆครับ ...

ตอนเด็กๆ ป.5-ป.6 ผมก็เคยโดยแก๊งค์กระเทยไล่จับก้นกลางซีคอน 

ทุกวันนี้ยังไม่ชอบให้ใครเข้าใกล้มากๆ หรือจับเนื้อต้องตัวเลย ถึงแม้จะเป็นผู้หญิงก็เถอะ....
comment76:เจ้าของกระทู้คะ ตอนนี้เรากำลังทำงานวิจัยเรื่อง การล่วงละเมิดทางเพศในเพศชายค่ะ 
อยากให้สังคมทราบว่าผู้ชายกูกข่มขืนได้เหมือนกัน อยากสร้าง awareness ค่ะ 
ไม่ทราบว่าเจ้าของกระทู้พอจะให้ข้อมูลได้บ้างไหมคะ เนื้อหาตามกระทู้นี้เลยค่ะ 
https://pantip.com/topic/37071112

ถ้าเจ้าของกระทู้สนใจให้ข้อมูล รบกวนทิ้งเส้นทางติดต่อให้เราด้วยนะคะ 
ข้อมูลส่วนบุคคลจะไม่ถูกเปิดเผยนะคะ แต่ถ้าเจ้าของกระทู้ไม่อยากพูดถึงอีกก็ไม่เป็นไรนะคะ 
ขอบคุณมากค่ะ
