title:เรื่องเล่าสะท้อนเมืองไทย ที่อ่านแล้วต้องสะอึก เพราะจี้ใจดำเหลือเกิน???
comment:แอบไปเจอบทความนี้มา ถูกใจมักๆ..แต่ต้องสะอึกนิดๆ

เพราะจี้ใจดำเหลือเกิน ... ถ้าคนไทยแก้นิสัยแบบนี้ได้

เชื่อเหอะ ประเทศเราเจริญเป็นอันดับต้นๆของโลก...#เรื่องเล่าข่าวฯ


พื้นฐานคนไทยไม่แค่เห็นแก่ตัว แต่กลัวคนรวย และชอบใช้กำลัง 
| -โดย CookieCoffee 

ผมนั่งคุยกับคนญี่ปุ่น

เรื่อง “พื้นฐานของชาติผมคือวินัยแต่พื้นฐานของคนไทย คือ เห็นแก่ตัว“
ชาวญี่ปุ่นคนนี้เคยถูกส่งตัวไปทำงานที่กรุงเทพฯ เกือบสิบปีแล้วสุดท้ายก็หนีกลับประเทศ

ด้วยเหตุผลว่าเคยเกือบโดนรถชนตายบนถนน, บนทางม้าลายและยังถูกเปิดกระจกตะโกนด่าซ้ำ

เขาเป็นคนหนึ่งซึ่งคิดเหมือนกันว่า “พื้นฐานของคนไทยคือความเห็นแก่ตัว”

“ต้องคอยขยับรถทีละนิดเพราะกลัวว่าตนจะถูกคนเอาเปรียบ”


คือสภาพถนนกรุงเทพฯ ที่คนญี่ปุ่นสังเกต

“ถ้าไม่รีบขยับรถไปข้างหน้า, จะมีคนเห็นแก่ตัวหาทางโกงคุณเสมอ”

คือสิ่งที่เขาบอกผมมา, หมายถึงรถซ้ายขวาที่จ้องจะแย่งเข้าเลน

“แม้ว่ามันจะขยับไปทับเส้นขาวแล้วขวางทางรถพยาบาลหรือไปหยุดกลางสี่แยกกั้นไม่ให้ทุกคนได้ไป, คนไทยก็จะทำโดยไม่ลังเล” 

และ 

“คนไทยจอดรถซื้อของในที่ห้ามจอดบนทางเท้าหรือจอดทั้งที่รถติดๆ โดยไม่คิดว่ารถคันหลังจะมีธุระด่วนแค่ไหน”

ที่ญี่ปุ่นไม่มีแบบนี้, เรารีบตลอดเวลาแต่ว่า “เราไม่เห็นแก่ตัวเหมือนคนไทย”
และ “ที่บ้านเราต่อคิวได้อย่างสบายใจเพราะรู้ว่าใครมาก่อนก็ต้องได้ก่อน, ไม่มีใครคอยจ้องจะเอาเปรียบกัน”

คนไทยกลัวคนรวย แต่ ไม่กลัวกฏหมาย…

ดังนั้น 'กฏหมายจึงอยู่ใต้คนรวยเสมอในประเทศนี้'
เขาเห็นด้วยกับผมอย่างมากเรื่อง “คนไทยโดนหลอกให้ใช้สะพานลอยทั้งที่เมืองนอกไม่จำเป็น !”

ในประเทศที่พัฒนาแล้วทั้งคุณภาพชีวิตทั้งคุณภาพจิตใจไม่ค่อยเห็นสะพานลอยในเมือง เพราะรถทุกคันต้องหยุดให้คนข้ามตรงทางม้าลายอยู่แล้ว

ไม่มีเหตุผลที่จะไล่คนท้อง, คนพิการและคนชราให้ปีนสะพานชันๆ เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับรถยนต์แพงๆ

ผมบอกเขาว่าทันทีที่เขียน “ถ้าไม่ข้ามสะพานลอยแล้วรถชนตายจะสมน้ำหน้าให้”
คนญี่ปุ่นขำแล้วบอกว่า “เพราะคนไทยขี้กลัว”

ไม่กล้าโวยใส่คนรวยแม้จะทำผิดกฏหมาย, ยอมปีนบันไดชันๆ ดีกว่าเพื่อให้คนรวยเขาอยู่สบายๆ เหนือกฏหมายต่อไป

“…แต่ผมก็เข้าใจเพราะคนไทยชอบใช้กำลัง !“

ดูเหมือนว่าเขาจะเป็นคนญี่ปุ่นที่อยู่เมืองไทยมานานมากพอ

“ทันทีที่คนไทยแพ้หรือรู้สึกเสียหน้า, จะหาทางใช้กำลัง” 

ทั้งที่ตัวเองเป็นคนผิดแต่ “คุณ ลองคิดว่าถ้าวันที่ผมข้ามทางม้าลายแล้วถูกเปิดกระจกตะโกนด่า แต่ถ้าผมยืนยันจะเอาเรื่องจริงๆ สิ่งที่จะเกิดขึ้นก็คือคนขับ Taxi โมโหแล้วลงมาต่อยผม หรืออาจชักมีดที่ซ่อนไว้เสียบผมตายกลางสี่แยก”

และก็เพราะกฏหมายไม่ช่วยอะไร, ทำให้ทุกคนยิ่งต้องเห็นแก่ตัวเพื่อไม่ให้ถูกคนเอาเปรียบกัน


“พื้นฐานคนไทยอาจไม่ใช่คนเลว” คือสิ่งที่เขาพูดทิ้งท้ายก่อนจะโบกมือลา

“แต่ว่าเมืองไทยไม่มีที่ยืนให้คนทำดี” 

..........


http://clearmai.blogspot.com/2017/05/blog-post_12.html    แก้ไขข้อความเมื่อ 12 พฤษภาคม 2560 เวลา 18:20 น.
comment1:เป็นความจริงแท้ที่เราต้องยอมรับให้ได้ แม้จะไม่อยากคิดว่ามันเป็นแบบนั้นจริง ๆ แต่ความจริงก็คือความจริง 

อีกอย่างคือเราชอบหลอกตัวเองว่า บ้านเราเมืองพุทธ แลนด์ออฟสไมล์ แล้วดูความเป็นจริงของสังคมซิ ว่ามันเป็นอย่างนั้นไหม
comment1-1:" เป็นความจริงแท้ที่เราต้องยอมรับให้ได้ แม้จะไม่อยากคิดว่ามันเป็นแบบนั้นจริง ๆ แต่ความจริงก็คือความจริง 

 อีกอย่างคือเราชอบหลอกตัวเองว่า บ้านเราเมืองพุทธ แลนด์ออฟสไมล์ แล้วดูความเป็นจริงของสังคมซิ ว่ามันเป็นอย่างนั้นไหม "


ใช่ครับ บ้านเราเมืองพุทธ ที่ชอบสร้างประโยชน์ตน บนความเดือดร้อนของคนอื่น วิถีพุทธแบบธัมมชโย และชาววัดพระธรรมกายไงครับ



คนเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตนบนถนนสาธารณะและสร้างภาระบนความเดือดร้อนแก่สาธารณะชน มีเยอะครับ


มาดูกัน


ไม่ทนวัดธรรมกาย !!!  ชาวบ้านฮือต้านเดินธุดงค์กลางเมือง  29 ธันวาคม 2558





พระสงฆ์วัดพระธรรมกายเดินธุดงค์ย่านนนทบุรี ทำรถติดหนัก  3 กุมภาพันธ์ 2558





ร้องธุดงค์ "ธรรมกาย" ทำรถติด  1 กุมภาพันธ์ 2558





ธุดงค์ป่วนเมือง ชาวบ้านรังสิตโวย ธรรมกาย ทำรถติด  31 มกราคม 2558





คลิก ====>> ร้องธุดงค์ "ธรรมกาย" ทำรถติด  31 มกราคม 2558


สร้างความเดือดร้อนแก่อาณาประชาราษฎร์ ต่อเนื่องกันมา 5-6 ปี  แล้วยังมาทำอวดอ้างว่า ทำคุณประโยชน์เพื่อพระพุทธศาสนา


โถ ๆ ๆ ๆ อภิโถอภิถัง กะละมังแตก   ทำคุณประโยชน์เพื่อพระศาสนา บนความทุกข์ยากของประชาชนอย่างนี้น่ะเหรอ !!!!!!!
comment2:1.ความจริงที่จริงแท้คือสังคมไทยกำลังก้าวเดินเข้าสู่ความเป็นสังคมทุรชนอย่างแน่นอน
2.สังคมไทยเป็นสังคมแบบมือถือสากปากถือศีล อ้างว่าเป็นเมืองพุทธแต่ในวัดยังขายหวย
3.เห็นแก่ตัว,มักง่าย,ขาดจิตสาธารณะ,พุทธพิธีกรรม,เข้าวัดไปขอไม่ใช่ไปให้ 
4.เหยียดชนชั้น,เหยียดผิว,นับถือเงินเป็นพระเจ้า,ทำผิดกฏหมายกฏระเบียบสังคมเป็นพฤตินิสัย,โกงทุกคราวถ้าโอกาสเปิด
4.อีกมากมายที่แย่ๆที่แน่ๆคือไม่ยอมรับว่าจริง
5.เดี๋ยวก็จะมีคนมาไล่ให้ผมไปอยู่ประเทศอื่น...เชื่อซิ
comment3:ผมบอกเลยว่าใครแค่อ่านที่เค้าเขียน แล้วเชื่อตามนี้ ก็โง่มากครับ 



คนญี่ปุ่นมาดูถูกคนไทยโดยยกเอาสิ่งที่เค้าอาจจะดีกว่าเราในบางเรื่อง แล้วเราจะต้องคล้อยตามหรือ ??  .

ผมคิดว่าคนไทยเราต่างหากที่มีปัญหาทางจิต คือชอบมองว่าประเทศอื่นดีกว่าประเทศตัวเอง ผมยังไม่เคยไปอยู่ญี่ปุ่น แต่เคยอยู่อเมริกามาแล้ว สังคมที่นั่นแย่กว่าไทยนะครับ นิสัยใจคอคนก็ด้วย ... แล้วคนที่นั่นก็ชอบดูถูกคนเอเชีย และมีการเหยียดสีผิว ... ทำให้ผมรุ้เลยว่าค่านิยมคนไทยที่ชอบคิดว่าประเทศฝรั่งหรือพัฒนาแล้ว ประชากรจะมีนิสัยหรือมีวินัยมากกว่าเรา มันไม่จริง 

นี่ก็เหมือนกัน การที่คนญี่ปุ่นมาพูดแบบนี้โต้งๆกับคนไทยได้ แสดงว่าเขากำลังเหยียดคนไทยอยู่ ซึ่งเป็นกิริยาที่ไร้มารยาทครับ ปกติคนไทยเราไม่ทำกันแบบนี้หรอก อย่างมากก็คือมาคุยกันลับหลัง ไม่ใช่มาหักหน้าดูถูกกันแบบนี้ นี่ก็แสดงให้เห็นแล้วว่านิสัยเค้ามีความเลวกว่าเรา ลองเราด่าประเทศมันบ้างว่าไม่ดีอย่างนั้นอย่างนี้ รับรองมีโกรธ เผลอๆมีต่อยเลยละ

แล้วมีมาบอก  "คนไทยชอบใช้กำลัง ?“ อันนี้ขำมาก หยั่งกะคนญี่ปุ่นไม่ใช้กำลังเนอะ ไม่งั้นจะมีไหมพวกยากุซ่าอ่ะ ... อดีตตอนสงครามโลกครั้ง 2 หยั่งกับพวกเค้าไม่ใช้กำลังเลยเนอะ โจมตีเค้าก่อนเลย  ฆ่าคนจีน 4 ล้านคน  ...  นี่ครับ คนดี คนญี่ปุ่น 



สิ่งที่คนไทยต้องมี คือไม่ใช่ว่าใครพูดอะไรก็คล้อยตามไปหมด แต่ต้องมีความภูมิใจในชาติตัวเองด้วย สิ่งที่ไม่ดี เรามีก็เราปรับปรุงไปตามนั้น แต่อย่าคิดว่าประเทศอื่นดีกว่าโดยที่ยังไม่เคยไปอยู่จริงเกิน 3 ปี ...  อย่าคิดว่าคนชาติอื่นจะมีจริยธรรม มีน้ำใจกว่าชาติเรา ... จากประสบการณ์ ผมมั่นใจคนไทยนี่ละครับมีน้ำใจที่สุดแล้ว

=======
EDIT ::

=========

เอ้า ว่าแล้วเชียว กระทู้สาวกวัดธรรมกายจริงๆด้วย 

นี่ผมมีประสาทสัมผัสที่หกหรือไงหว่า คืออ่านปุ๊บ รู้สึกเลย ถึงจะพยายามปิดบังยังไง ปิดกลิ่นไม่ได้จริงๆครับ ตะหงิดใจเสมอ ไม่ชอบทุกกระทู้ของสาวกธรรมกาย 

อย่าโพ๊สอีกเลยนะครับ ที่คุณๆโพีสมาทั้งหมด มันไม่ใช่แนวทางพระพุทธศาสนาครับ
comment3-1:เห็นด้วย
comment3-2:+1
comment3-3:
comment3-4:กระทู้สาวกของนรกกินขา
comment3-5:อย่าคิดว่าคนยุ่น จะใจแคบแบบคนไทยครับ

แล้วหากจะด่าคนยุ่น จะด่าว่าไล่ะ ลองบอกดิ๊
อ้อ จากกระทู้ คนยุ่นเค้าก้อแค่พูดความจริง ไม่ใช่เหรอ ไม่เรียกด่านะ
comment3-6:+9999 คนญี่ปุ่นดีจริง ทำไมฆ่าตัวตายเยอะ โรคจิตก็ไม่น้อยกว่าไทย

ปล กระทู้สาวกธรรมกายได้ขึ้นแนะนำเพราะหน้าม้าทั้งนั้นแหละ
comment3-7:จขกท. มีส่วนถูกบ้าง
แต่เหมือนกับเอาบริบทเฉพาะคนในเมืองใหญ่ๆ หรือสังคมที่วุ่นวายมาพูด
และคนกลุ่มนั้น ไม่ใช่คนไทยทั้งหมด

ลองมาแถวชนบทสิครับ คนไทยมีน้ำใจจะตาย
ช่วยเหลือกัน ขอกันกินเล็กๆ น้อยๆ ไม่เคยเป็นบุญคุณกันหรอกครับ
comment3-8:อะไรคือสาวกธรรมกาย...งง
จากบทความที่อ่านไม่เห็นมีบอกว่าเกี่ยวอะไรกับธรรมกายเลย เป็นบทความที่บอกเกี่ยวกับนิสัยใจคอที่คนญี่ปุ่นมองคนไทย คุณคงเจ็บใจที่เค้าว่าคนประเทศเรา แต่เท่าที่อ่านบทความมาก็มีส่วนที่จริงอยู่ไม่ใช่น้อย และเราเคยอยู่ญี่ปุ่นมามากกว่า 3 ปี อืม ไม่มีสะพานลอยจริง ๆ และถ้าเป็นทางม้าลาย ไม่ว่าจะมีคนหรือไม่ เค้าจะชะลอรถไว้เลย 
ที่เค้าเขียนน่าจะเห็นด้วยด้วยซ้ำว่าเราจะมามัวปีนบันไดกันอยู่ทำไมเพื่อข้ามถนน ถ้าแค่ทุกคนมีน้ำใจกันหยุดให้คนข้าม
แต่แทนที่คุณจะมองความจริงจากบทความ คุณกลับชี้ประเด็นไปตรงว่าคนโพสเป็นสาวกธรรมกาย อย่ามาโพส  ก็นี่งัยแค่นี้คุณยังแยกแยะไม่ออกว่าอะไรเป็นอะไรเลย ทั้ง ๆ เนื้อหาไม่ได้พูดถึงวัดธรรมกายเลยซักนิด เข้ามุ่งไปที่ประเด็นของบทความจะได้มั้ยคะ  ส่วนประเด็นเรื่องวัดธรรมกายไปกระทู้อื่นค่ะ  ตอนนี้อย่างกะมีพวกสาวกธรรมกาย  กับพวกเกลียดสาวกธรรมกาย  แล้วมาเหยียดกันเป็นเด็ก ๆ ไปได้ว่าเธอมันสาวกธรรมกายนะอย่ามาลงเลยนะเสัยเวลา  อะไรแบบนี้คืออะไรเหรอคะ อันนี้ช่วยเข้าประเด็นเรื่องนิสัยคนไทยกับวินัยที่คนญี่ปุ่นอยากจะบอกนิดนึงค่ะ 
     อย่างหนึ่งที่คนไทยส่วนใหญ่ยังคงพัฒนาไปได้ช้านั่นเพราะไม่ยอมรับความผิดพลาดของตัวเองแล้วแก้ไข  กลับมองว่าตัวเองไม่มีความผิดความเห็นแก่ตัวอันใด และยังคงทำเหมือนเดิม  ซึ่งส่วนใหญ่ที่เจอที่เห็นตามสถานที่ทั่วไปเป็นแบบนั้นจริง ๆ นะ แต่ส่วนคนที่ดีก็มีอยู่ทั่วไปซึ่งเค้าจะพยายามหลีกเลี่ยงหรือปะทะกับคนที่เห็นแก่ตัวให้น้อยที่สุด แต่เราคนนึงที่ถ้าข้ามทางม้าลายแล้วรถไม่จอดนี่จะรู้สึกแย่มากและรู้สึกว่าคนขับไม่มีน้ำใจเลย  แต่บางทีก็จะเห็นมีรถจอดให้ทันทีเลยที่เห็นตอนเราจะข้ามและรอให้เราเดินผ่านไปโดยไม่เร่งเหยียบคันเร่ง มันดูเอื้ออาทรกันมากจะหันไปขอบคุณคนขับรถแบบนั้นเสมอ และอีกเรื่องถ้าต่อคิวอยู่แล้วมีคนมาแทรกนี่ ไม่ยอมเด็ดขาด เราต้องไม่ยอมให้คนมักง่ายมาแทรกคิว อย่าทำเป็นปล่อยเลยตามเลยเพราะจะทำให้คนนั้นเสียนิสัย  
    เริ่มกัน ช่วยกันสร้างนิสัยสาธารณะที่ดี  บ้านเมืองเราก็จะน่าอยู่ขึ้นอีกมากมาย
comment4:เท่าที่อ่านดูก็ยังไม่มีใครบอกว่าคนชาติอื่นดีกว่าคนไทยและที่เค้าลงเค้าเขียนมาก็มิได้เป็นการเหมารวมคนไทยทุกคนนะผมว่า ที่เขียนๆมาก็มีมูลความจริงอยู่ไม่น้อย ลองวางใจให้เป็นกลางจะเห็นได้ว่ามันมีส่วนจริง แทนที่จะมาคิดภิมใจ(ในความเป็นไทย,รักชาติไทย)แต่เพียงอย่างเดียว น่าจะช่วยกันสอนคนรุ่นต่อไปให้ดีขึ้นจะดีกว่านะ
comment4-1:ใช่เราควรปลูกฝังเด็กให้มีวินัย และมีน้ำใจแก่คนทั่วไป  บ้านเมืองจะน่าอยู่ขึ้นเยอะเลยค่ะ
comment5:อืม...แต่มาคิดดูอีกทีน่าจะเป็นตามข้อ4...
comment6:ใช่เลย
comment7:
comment7-1:ที่พระธัมชโยต้องอยู่หลบๆซ่อนๆหนีคดีนี่เป็นเพราะผลกรรมดีหรือกรรมชั่วครับ
comment7-2:ใช่เลยค่ะ
comment8:ตอบคุณ 1245023

มันมีส่วนจริงน่ะใช่ แต่ประเด็นผมคือ มันไม่มีเฉพาะที่ไทยหรอกครับ ไอ้ตัวอย่างที่เค้าว่ามา มันมีทั่วโลก ! 

ปรับปรุงก็ส่วนปรับปรุง แต่ทัศนคติของเราเองต่างหาก ถ้าอ่านแล้วไม่รู้สึกโต้แย้งในใจ แสดงว่าเท่ากับเรามีความรู้สึกว่าชาติญี่ปุ่นดีกว่าเราจริง เรารุ้สึกว่าคนญี่ปุ่นเป็นคนดีมากกว่าเราจริง ซึ่งตรงนี้คือสิ่งที่ผมจะบอกว่าเป็นค่านิยมที่ผิดครับ ไปๆมาๆจะมองว่าประเทศตัวเองด้อยกว่า 

คนญี่ปุ่นอาจจะมีวินัยมากกว่าเราจริง (ด้วยกฏหมายที่เข้มงวดหรืออย่างไรก็ตาม) แต่เรื่องน้ำใจเราไม่แพ้ชาติไหนในโลกแน่นอน
comment8-1:ยอมรับญี่ปุ่นตรงที่วินัยครับ แต่เรื่องน้ำใจผมว่าไทยไม่แพ้ญี่ปุ่นหรอกครับ
comment8-2:ผมว่าพอสูสีกัน ไปยุ่น ผมก้อไม่เห็นเค้าแล้งน้ำใจตรงไหน
comment9:คนจะมีพฤติกรรม ปรับตัวตามสังคมที่ตนเป็นสมาชิกอยู่

คนไทย ไปอยู่ญี่ปุ่น ก็เข้าคิวเป๊ะเว่อร์ ข้ามถนนทางม้าลายเสมอ


คนไทยคนเดียวกัน กลับมาอยู่เมืองไทย ก็พร้อมที่จะมุงซื้อของในตลาด(ไม่ตั้งคิว) และเกาะกลุ่มข้ามถนนใต้สะพานลอย
comment10:คนไทยมีนิสัยรักความสัดวกสบายจนไม่สนใจกฎเกณฑ์ต่างๆ รักพวกพ้องโดยเฉพาะพวกกู
comment11:ต้องช่วยกันฝึกเยาวชนของเราอย่างจริงจังเป็นระบบครับ
comment12:ยี่ปุ่นก็มีสะพานลอย
comment12-1:เอาเหตุผล รวย / จน มาโจมตีการสร้างสะพานลอย

ไม่ make sense

.
comment12-2:ก็น่าจะมีนะคะในบางจุดที่ต้องมี  แต่ตอนเราไปอยู่ยังไม่เคยเห็น จะเห็นเป็นทางม้าลายทุกจุดมากกว่าค่ะ  แต่ประเด็นคือ ถ้าเป็นทางม้าลาย รถต้องหยุดให้แน่นอน  แต่เปรียบเทียบกับทสงม้าลายที่นี่อืม..ส่วนใหญ่คนจะขับไปเลยเหมือนเป็นแค่เส้นสีขาวอยู่ถนนไม่มีความหมายใด
comment13:ต้องช่วยกันปลูกฝั่งวัฒนธรรมดีให้กับลูกหลาน อันไหนไม่ดีไม่ทำนะค่ะ^^
comment14:หารถทีหยุดให้คนข้ามทางม้าลายรวมกันทั้งประเทศจะได้กี่คัน
comment15:ผมเริ่มรู้สึกเบื่อ กับการเหมารวมกับคำว่า สังคมไทย คนไทย ประเทศไทย หรือจะเป็นชาติไหนๆก็ตาม 
สำหรับมนุษย์ทุกคนในโลกนี้ ไม่ต้องแบ่งแยกเชื้อชาติก็มีทั้งดีและชั่วอยู่ในตัวเองทั้งนั้น เพียงแต่จะแสดงด้านไหน ออกมามากกว่าแค่นั้นเอง คนเรานั้นมักจะเห็นสิ่งที่ไม่ดี ของคนอื่นหรือสิ่งรอบข้าง
       ไม่ว่าจะเป็น คน สัตว์ สิ่งของ สังคม ประเทศ อากาศ และอีกมากมาย ตัวผมเองก็เช่นกัน บางครั้งตัวผมเองก็เห็นแก่ตัว ด่าคนอื่นเมื่อรู้สึกว่าเสียเปรียบ คิดว่าประเทศอื่นดีกว่าไทยก็เคยคิด คิดว่าไทยด้อยพัฒนาก็เคยคิด เคยนินทาคนที่ไม่ชอบ ขับรถสวนเลน  แกล้งคนอื่นก็เคย อีกมากมายนับไม่ถ้วน ด้วยอายุที่มากขึ้นจะถึงหลักสี่เลยก็เลย เห็นว่าไม่ว่าจะเป็นคน สังคม หรือประเทศ ไม่มีหรอกที่จะดีไปหมดหรือเลวไปหมด อยู่ที่ตัวเราว่าจะมอง ด้านไหน
  การที่เรามองว่า สังคมไทย คนไทยไม่มีระเบียบ มีแต่คนเห็นแก่ตัว ไม่มีวินัย ด้อยพัฒนา ส่วนมากเราก็จะโทษ นักการเมือง ข้าราชการ คนข้างบ้าน คนที่ทำงาน หัวหน้างาน ญาติพี่น้อง เพื่อน หรือคนอื่นๆที่เราไม่ถูกชะตา แต่เราก็ลืมที่จะหันมามองตัวเราเอง    
    หรือคนที่เรารักเราชอบว่าไม่ได้ดี กว่าคนอื่นๆการที่สังคมไทย ประเทศไทยเป็นอย่างทุกวันนี้ก็เพราะคนไทย ทุกคนไม่ว่าจะเป็นวัยไหน ล้วนมีส่วนร่วมกันทำให้เป็นอย่างทุกวันนี้ ผมก็ขอยอมรับว่าตัวเองก็เป็น
comment15-1:แล้วมันจริงไหมล่ะที่ว่าค่าเฉลี่ยของสังคมไทยมันไม่มีระเบียบ แหกกฎ ไม่มีวินัย
ค่าเฉลี่ยมันเป็นตัวแทนของสังคมได้นี่นา
comment15-2:ใช่..โดยส่วนใหญ่แล้วเราขาดวินัยในส่วมรวมอย่างเห็นได้ชัด  ไม่ต้องมีญี่ปุ่นคนนี้มาพูดก็รู้สึกได้จริง ๆ 
คนญี่ปุ่นแน่นอนเค้าอาจจะไม่ใช่คนดีอะไร  หรืออาจจะเป็นคนดีซึ่งเราไม่อาจจะรู้ได้แต่ที่แน่นอนคือ  ความมีวินัยต่อส่วนรวมนั้นเค้าถูกปลูกฝังและให้ความสำคัญมาก
comment16:เรื่องขับรถแล้วชอบปาดเลนนี่ผมเจอะประจำ ไม่รักษาเลนของต้วเองมีช่องก็ปาดไป
ปาดมาแล้วก็กลับไปที่เดิม นี่ละตัวทำให้รถช้าเลย  กับนึกอยากจะจอดก็จอด ไม่ใช่ที่จอด
ก็ยังจอด ทำให้กินพื้นที่ถนนที่รถต้องวิ่ง 

    หลักๆเลยครับ ประเทศเราต้องพัฒนาคนอย่างเร่งด่วนก่อนเลย
comment17:เริ่มโฆษณา DMC อีกแล้ว พวกสาวกลัทธิ จานผี ธุดงค์บนดอกดาวโรย  เวรกรรม ประเทศไทย
คห. 7  ชิต วะเลา  แล้วก็ สาวก จะเริ่มทยอยตามมา กันมาทีละ ล็อคอิน ถ้าไม่งง ตัวเอง   

พวกนี้น่าจะรีบไป ตามเจ้านาย มามอบตัวดีกว่า มาชักชวน คนไปเป็นโล่ให้ตน นะ
เจ้านายเป็นโจร ลูกน้อง สาธุ สาธุกัน  นี่คือ  คนธรรมกาย มือถือสากปากถือศีล
comment17-1:เพ้อเจ้อ
comment17-2:นิสัยแบบนี้เมืองไทยก็เริ่มเป็นกันเยอะนะ
ถ้าเป็นคนฝั่งตรงข้ามพูดอะไรก็ผิดหมด
สมองมีไว้คิดพิจารณาcontentบ้างก็ดีนะ
ไม่ใช่เอาแต่สืบว่าใครเป็นพวกใคร จะได้คอยไปด่าได้ทันการ
ถ้าญี่ปุ่นคนนี้รู้จักคนประเภทนี้ เค้าก็คงเขียนด่าเหมือนกัน
แล้วคนถูกด่าก็จะมาโทษว่าเป็นเพราะวัด
เหมือนคนอยู่ในตำแหน่งมาสามปีแล้วยังโทษคนเก่าอยู่เลย ตลกป่ะ
comment17-3:สาวกมาดิ้น กัน 2 ราย  3551502 - 3484118  

ดิ้นไม่ออก เลย พา ไปไหนหรือ  3484118   แต่ดีนะ 3 ปี นี้
comment17-4:555 คุณก็เป็นสาวกนะ WRRU00 สาวกต่อต้านธรรมกาย ตั้งชื่อทีมป่าว  ขอชื่อเด็ด ๆ นะ อีกฝั่งเค้าชื่อสาวกธรรมกาย คุณตั้งชื่อทีมยังชื่ออะไรต้องต้องตั้งนะจะได้เรียกง่าย ๆ แบ่งกันชัด ๆ สองฝ่ายเลย จะได้มีหัวข้อไปคุยกับเพื่อนสนุกดี ว่าตอนนี้เรามีกลุ่มใหม่ละ  เมื่อก่อนเสื้อแดงเสื้อเหลืองเสื้อขาวเสื้อน้ำเงินอะไรไม่รู้ ตอนนี้มีสาวกธรรมกาย  กับแอนตี้ธรรมกาย  อยากรู้ว่าจะไถลไปได้ถึงไหน  ในเรื่องที่ทางสาวกธรรมกายเอากระทู้บทความที่ไม่มีคำว่าธรรมกายซักคำมาลง  แต่ก็ยังวกมาเป็นเรื่องสาวกธรรมกายอยู่ได้  เห็นด้วยกับพี่ที่บอกว่าเพ้อเจ้อจริง ๆ เราอยากเห็นคนทางฝั่งสาวกธรรมกายมาพูดอะไรบ้างนะ  อยากรู้ว่าคุณจะตอบโต้เค้ายังงัย  ที่แม้คุณจะอยากลงโพสซักอัน  แต่อีกฝั่งก็ยังโยงคุณเข้าเรื่องวัดอยู่ดี ตอนนี้เลิกสนใจประเด็นไทยกะญี่ปุ่นละ ทางนี้ไร้สาระดีสนุกกว่า
comment18:
comment18-1:อย่าเอาดีแต่ปาก ต้องออกมาจากใจ ภายใน แล้วกากระทำจะดีจริง  ไม่ใช่ไปนั่ง

ใส่หน้ากาก ขวางการทำงานของ  จนท. กฎหมาย  เป็นการ ใช้กฎหมู่มากว่า
comment19:เอ้า ว่าแล้วเชียว เจ้าของกระทู้เป็นสาวกวัดธรรมกายจริงๆด้วย 

นี่ผมมีประสาทสัมผัสที่หกหรือไงหว่า คืออ่านปุ๊บ รู้สึกเลย ถึงจะพยายามปิดบังยังไง ปิดกลิ่นไม่ได้จริงๆครับ ตะหงิดใจเสมอ ไม่ชอบทุกกระทู้ของสาวกธรรมกาย 

อย่าโพ๊สอีกเลยนะครับ ที่คุณๆโพีสมาทั้งหมด มันไม่ใช่แนวทางพระพุทธศาสนาครับ
comment19-1:55555 นี่ก็เหยียดคนอื่นได้โล่
comment19-2:นี่ ก็ตาม กัดได้ ทุกคน ที่มาแฉ น่าสงสารคนดี ชอบ สาธุ
comment19-3:เกี่ยวไรกะศาสนาคร้าาา
comment20:ความจริงย่อมเป็นจริง
comment20-1:เจ้าลัทธิ ผู้ต้องหาหนีคดี อวดตัวเก่งกว่าพระบรมศาสดา แสดงตนเป็นคน  อกตัญญู คือคนเลว
comment21:เจอะแบบนี้ไม่ไหวครับ สันดานคนไทย ขับรถเห็นแก่ตัวมาก ขนาดรถฉุกเฉินก็ยัง
ไม่หลีกทางให้
comment21-1:"คนไทย"นี่รวมคุณด้วยป่ะครับ
comment22:
comment22-1:Thanavuddho    ง่ายๆ แค่ ทำดีให้ตลอด ทั้งในที่ลับแลที่แจ้ง 
ที่ต้องย้ำอย่างนั้นบ่อยๆ แสดง ว่า ใจเอนเอียงไปทางไม่ดี
comment23:ญี่ปุ่นคนนี้ที่พูดไปแบบนั้นคงไม่รู้จริง คงแค่สัมผัสคนไทยเพียงผิวเผินบนท้องถนน
ที่จริงไม่ใช่แค่เป็นคนเห็นแก่ตัว แต่ยังขาดระเบียบวินัยด้วย อย่างขึ้นบันไดเลื่อน หากมากัน 3 คนก็ยืนกันเต็มบันไดแล้ว
เจ้านายฝรั่งบอกว่าที่บ้านเขาจะยืนด้านเดียวเป็นสิ่งที่รู้กันทั่วไป เว้นทางเดินไว้ให้คนที่รีบ
เวลาเข้าแถวเข้าคิวก็จะยืนกันสะเปะสะปะ คนหน้าขยับก็ไม่ขยับตามมัวแต่ยืนคุยกัน หรือไม่ก็เล่นมือถือ 
แถวดูไม่เป็นแถว แต่พอมีใครแทรกเข้าแถว ปรี๊ดแตก
ชอบทะเลาะขัดแย้งกันด้วย ทั้งการใช้กำลังและการใช้คำพูด ขัดแย้งกันได้ทุกเรื่อง
เชื่ออะไรง่าย  จริงไม่จริงไม่รู้เชื่อไว้ก่อน จึงตกเป็นเหยื่อของการโฆษณาชวนเชื่อง่าย
ชอบดูถูกกัน บางเชื้อชาติที่มาอยู่เมืองไทย พวกพี่น้องจะช่วยเหลือกัน แต่คนไทยคอยสมน้ำหน้ากัน
หากเป็นคนต่างจังหวัดเข้ามาทำงานในกรุงเทพฯ ก็จะโดนดูถูกไว้ก่อน ครั้งไม่ประสบความสำเร็จพอจะกลับไปกลัวโดนสมน้ำหน้า เพราะเหตุนี้ทำให้สังคมอ่อนแอ
comment23-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งคร้า  เราต้องปรับทัศนะคติกัน เริ่มจากเราสอนเด็กให้มีวินัยไว้ก่อนเลย  มันจะค่อย ๆ กระจายไปเองต่อคนรุ่นหลัง
comment24:ได้เกิดมาเมืองไทย มีศาสนาพุทธเป็นประจำชาติ  สุดยอดแค่ไหน
  เมือ่ก่อนผมก็เคยคิดแบบเดียวกับเข้าของกะทู้

 จนมาปฏิบัติธรรม รู้แจ้งในทุกข์ จนเห็นความจริงอันประเสริฐของสัมสัมพุทธเจ้า
ถ้าปฏิบัติถูก รู้ถูก รู้ด้วยปัญญา
 ความคิดเก่าๆในอดีตมันทวนกระแสเลยนะครับ

 หลักการปฏิบัติ  คือ  การดูจิต   รู้กายใจตามความเป็นจริง
ลองฟังหลวงพ่อปราโมทย์ดูครับ หาทางยูทูปฟังแล้วลงมือปฏิบัติ 3- 5 เดือน  แต่ ( ต้องรู้หลักการปฏิบัติ  จับหลักให้ถูก )
ลองดู นี่ไม่ให้บอกให้เชื่อ  แต่ให้พิสูจน์ด้วยตัวเอง

 แล้วเราจะมองสังคมไทยเรา น่าสงสารที่สุด มันสงสารจริงๆ
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment25-1:ผมเห็นด้วยครับ....แต่ผมเรียนตามตรงว่าจะให้เกิดการเปลี่ยนแปลงแบบ..2475 อีกครั้งแทบเป็นไปไม่ได้เลย(อย่างน้อย20ปีจากนี้) ตรงกันข้ามผมคิดว่าเราอาจต้องเป็นแบบนี้ไปอีกนับ100ปี...
comment25-2:3343108  ถ้าคอยไม่ไหว ไปอยู่เป็นคนอังกฤษเลย แล้วไม่ต้องกลับมาอีก  หรือจะไปที่ดูไบ ดี ???
comment26:ซื้อของเค้าใช้ จ่ายเงินให้เค้า ต้องมานั่งฟังเค้า 
ต้องกราบขอบคุณเค้าด้วย ต่ำตมมาก
ไม่ว่าชาติไหนในโลกมานั่งด่าประเทศไทยให้ผมฟัง ผมด่ากลับหมดแหละ 
ทุกประเทศมีเรื่องเลวๆ ทั้งนั้นแหละ ประเทศกรุ ๆ ด่าเองได้
แน่จริงไม่ต้องเอาของมาขายสิไอ้ยุ่น
comment27:คนญี่ปุ่นพูดก็ถูกของเขา 
แต่ถ้าให้แลก ประเทศกันอยู่ 
ระหว่างไทยกับญี่ปุ่น 

ยังไงผมก็ขออยู่เมืองไทยครับ 
และผมไม่เสียใจเลยที่เกิดเป็นคนไทย
comment27-1:ใช่คร้า  ประเทศเรามีทุกอย่างเลย  น่าอยู่จะตายไป  แต่ถ้าทุกคนรักษากฎระเบียบและมีน้ำใจต่อส่วนรวมให้มากขึ้น  มันคือสวรรค์เลยล่ะ
comment28:น่าเศร้านะไทยแลนด์
comment29:คงดีไม่น้อย...หากคนไทยทุกคน
ช่วยกันเปลี่ยนแปลงตัวเอง สังคม สิ่งแวดล้อมให้ดีขึ้นด้วยการ #สวดมนต์ ทุกวัน #ธรรมจักร  
buddhismcase.blogspot.com/2017/05/blog-p…
comment29-1:น่าจะชัดแจ้งนะ  ที่ห่มเหลืองๆ แบบ ลัทธิดัง แถมต้องปืดปาก จมูก เป็นแบบไหน
comment30:เข้าวัดฝึกใจเรียนรู้เรื่องสะอาดมีระเบียบมีวินัยทุกอย่างจะช่วยได้
comment31:ใครว่าอะไรมา ก็เอามาคิดพิจารณาปรับปรุงแก้ไขในส่วนที่ไม่ดี ให้มีแต่สิ่งที่ดีดีในตัวเรา ไม่ช่ายจะเถียงกับไปอย่างเดียว
comment32:"พื้นฐานของคนไทย คือ เห็นแก่ตัว"

น่าจะเติมคำว่าบางคนนะครับ
comment33:เรียกตัวเองว่าเป็นคนพุทธ เป็นประเทศพุทธศาสนาแต่ไม่ยอมดูแลรักษาพระศาสนา จนเกิดปรากฎการณ ์ " นรกกินขา "
comment33-1:อ่าวมันกลายพรรรรรณ

จากกินกาบาล ลงไปกินขาซะงั้นแหล่ว
comment34:จริงเลยสันดานคนบ้านเรา ถูกตามใจจนเคย ตั้งแต่แบเบาั เพราะเลี้ยงลูกไม่เป็น ลูกปวดฉี่ก็ให้ฉี่ข้างถนน
comment35:ถ้าคนไทยมีวินัยและเคารพกฏหมาย ไม่แบ่งชนชั้นคนจนคนรวย ประเทศไทยจะเจริญไปมากกว่านี้
comment36:
comment36-1:หัวหน้าลัทธิ ผู้ต้องหาหนีคดี  คิดแต่เรื่อง โกงเงินวัด หลอกต้มชาวบ้าน โกหกมดเท็จ

ทำตัวเป็น พระ บวชนาน เปลืองข้าวสุก จริงๆ
comment37:คนบางคน ฉลาดมาก เลยมาอาศัยผ้าเหลือง นุ่งห่มเลียนแบบ สงฆ์
แถมอ้างเก่งกว่า พระบรมศาสดา  เป็นต้นธาตุ ต้นธรรม เป็นผู้ทำลายพระศาสนา
ไม่ได้เป็น พระเลยตั้งแต่ต้น เพราะมีแต่กิเลส เต็มตัว พูดโกหกมดเท็จไปได้ เรื่อยๆ

ปัจจุบัน กรรมตามสนอง ให้ร้อนรุ่มในอก ด้วยไฟนรกเผาใจ อยู่ที่ใดก็ไม่เป็นสุข
comment38:คนดีเลวนี่มีทุกชาติอ่ะ ญี่ปุ่นแย่ๆ ก็มี ใช้ความรุนแรง ขี้นินทานี่ก็เยอะ สังคมแบบปากปราศัย เก็บทนความเจ็บปวดแต่ไม่แสดงออก เก็บมากเยอะๆ จนเก็บกดแล้วทำอะไรรุนแรง ฆ่ากันรุนแรง ฆ่าตัวตายก็เยอะ

“พื้นฐานคนไทยอาจไม่ใช่คนเลว” คือสิ่งที่เขาพูดทิ้งท้ายก่อนจะโบกมือลา
“แต่ว่าเมืองไทยไม่มีที่ยืนให้คนทำดี” 
------- อันนี้อ่ะตรง ยอมรับเหอะ ง่ายๆ เลยเรื่องข้ามทางม้าลาย คือโดยพื้นฐานคนไทยก็ไม่ได้มีสันดารฆาตกรอยากชนคนตายหรอก แต่มันคือแบบ เห็นคนไม่หยุดก็ไม่หยุด จะหยุดก็กลัวรถข้างหลังชน เลยหาเหตุผลมาน้อมนำไม่ต้องหยุดรถ คือกลายเป็นว่าจะทำดีหยุดรถก็กลัวนั่นกลัวนี่ กลัวถูกหมั่นไส้ กลัวหาว่าเอาหน้า คือมันมีแบบนี้ แต่ญี่ปุ่น หยุดรถให้มันคือกฎบังคับ คือจิตสำนึก ที่คนไทยไม่มี!!!

มันเลยทำให้ คุณภาพชีวิตรวมๆ ในญี่ปุ่นมันดูดีกว่า กลายเป็นชีวิตในไทยมันดูไร้ค่าไปเลย ยิ่งเป็นคนจน ไม่มีอำนาจยิ่งเหมือนผักปลา ถูกคุกคามเอาเปรียบได้ง่าย เดี๋ยวพูดอะไรแนวนี้พวกคลั่งชาติก็จะมาไล่ให้ไปอยู่นอกประเทศอีก คือไม่ชอบแก้ไข คนอะไรชอบแก้ตัว
comment38-1:ใช่ค่ะในเรื่องของสังคมญี่ปุ่นภายในก็มีเรื่องที่ไม่ดีอยู่มาก  แต่ถ้าในเรื่องส่วนรวมแล้วเค้าจะช่วยกันรักษาวินัยมากจนเป็นระเบียบเหมือนกันทั่วประเทศ  
ถ้าใครได้รู้สึกและเห็นด้วยกับนิสัยคนไทยส่วนใหญ่ที่เค้าพูดมาแล้วลองมาปรับใช้ดู  ประเทศเราก็คงจะน่าอยู่เพิ่มขึ้นอีกมาก
comment39:_มุ่งหน้าทำความดีให้มากๆๆๆๆครับ ผลดีจะได้ส่งผลเรามากๆๆครับ
comment40:ใช่เลยค่ะ โดนมาก ๆ ไม่มีที่ยืนสำหรับคนทำดี เพราะทุกวันนี้ คนไม่ดีเป็นใหญ่ ถ้าไม่ตามนายก็โดน เรามาสร้างกระแสความดี เริ่มจากทีละเล็กละน้อยกันเถอะนะคะ แค่รักษาศีล ๕ โลกก็น่าอยู่ระดับนึงแล้วค่ะ
comment41:ที่มาบวช แอบห่มเหลือง นี่ก็ เพราะเห็นว่า มีทางได้ทรัพย์ง่ายๆ ไม่ต้องดิ้นรนมาก
มีอาหารดีๆ ถึงเวลาได้พักผ่อน  แต่ตั้งใจเรียนมากๆ เพื่อ ปธ. 9  ซึ่ง จะทำให้
เป็นประกาศนียบัตร และได้ยศ ได้ตำแหน่ง เหมือนกับ ชาวโลก แถมมีคนกราบไหว้

คนที่เก่งมากๆ เลยได้ช่องสบโอกาส ตั้งลัทธิตัวเอง สอนให้งมงาย โลภในบุญ
ทำมากๆได้ไปสวรรค์ แต่ละเฟส แบ่งไปตาม เงินบริจาคมากน้อย 


การปฏิบัติตน   ย้อนสวนทางกับ พระบรมศาสดา มหาเอกบุรุษของโลก
ซึ่งเป็นถึงเจ้าชาย ต่อไปจะได้เป็นพระราชา ปกครองแผ่นดิน
กลับไม่สนใจทรัพย์สิน เงินทอง ข้าราชบริวาร  ละทิ้งทุกๆสิ่ง 
ออกบวช แสวงหาความหลุดพ้น ..
comment42:เอาเรื่องการขับรถอย่างเดียวมาตัดสินว่าคนไทยเห็นแก่ตัว    คนที่กล่าวนี่มีอคติและเอนเอียงมากๆ

แถมบทความนี้ไปสัมภาษณ์ใครมาก็ไม่รู้     ชื่อก็ไม่มีบอกแค่ว่าเป็นคนญี่ปุ่น   ใครเชื่อเลยก็โง่เต็มทน
comment43:เด็กไทย ควรได้รับการฝึกในเรื่อง วินัย เคารพ อดทด  เพื่ออนาคตชาติ
comment44:เป็นการเขียนขึ้นโดยคนไทยเองนี่แหละ อาจไม่ใช่คนญี่ปุ่น หรือไม่
ก็คนญี่ปุ่น ที่สนิทเลยกล้าบอก...

แต่ที่เห็นชัด คุกมีไว้ขังคนจนจริง   ดูคนรวยขับรถเมาชนตำรวจ
ไม่ต้องติดคุก ยังหนีศาลไปเที่ยวรอบโลก ใช้ชีวิตสบาย
ลูกนักการเมืองฆ่าคน   สุดท้ายไอ้ปื้ดผิด..
comment45:หลอกเอาเณร เด็กเล็ก มาเป็นโล่ ให้ลัทธิชั่ว หน้า คลอง 3 บางขัน จ. ปทุมธานี

พ่อแม่ผู้ปกครอง ต้องมารับตัวกลับบ้าน ต่างจังหวัด
comment46:เป็นจริงตามนั้นทุกประการ เคยมีบทเรียนมาแล้วเช่นกันเรื่องข้ามทางม้าลายจนต้องคอยมองหาสะพานคนข้ามไกลแค่ไหนก็จะเดินไปขึ้น หรือหาข้ามตรงไฟเขียวไฟแดง ชาติใดไร้วินัยจิตใจคนในชาติขาดความเมตตา จึงสมควรรณรงค์ให้เด็กๆเข้าร่วมโครงการที่เกี่ยวกับศีลธรรม เพื่อจะได้ไม่มีพฤติกรรมตามบทความนั้น สร้างคนดีมีคุณธรรมและศีลธรรมให้แก่สังคม ไม้อ่อนดัดง่ายไม้แก่ดัดยาก
comment46-1:ใช่น่ากลัวมากจริง ๆ ค่ะ รถงี้ไม่มีเบรคเลย บางคันเร่งซ้ำ แต่คันไหนหยุดให้นี่  หันไปขอบคุณเลยค่ะดีใจมาก
comment47:ดอกไม้บานแล้ว มันก็จะร่วงโรยไป  เป็นไม้แก่ ที่ดัดยากจริงๆ 
เรื่องการ รณรงค์ อย่ามาบังคับครู นักเรียน  เพื่อจะเอางบ มาเข้าลัทธิ ตัวเองเลย 

พวกในกระทรวงก็ พลอยได้เงินไปด้วย กับ โครงการ ที่ให้ลัทธินี้ เป็นผู้นำ
ตกลงว่า เป็น กรรมของเด็ก ของประเทศไทย ที่ ต้องเข้าโครงการนี้ 
มีใครเคยตรวจสอบ เรื่อง เงินงบประมาณส่วนนี้ไหม เข้าลัทธินี้เท่าไร 
บรรลุตามเป้าหมาย ที่ถูกยัดเยียด หรือไม่
comment47-1:ครูคัดค้านการอบรมกับวัดธรรมกาย
comment47-2:ค้านแนวคิดอบรมนร.กับวัดธรรมกาย
comment47-3:คัดค้านพระจนคันคะเยอรักษาตัวทั่วโลกก็ไม่หาย
เป็นตัวอย่างที่น่าศึกษามาก บอกเลย
comment47-4:คุณสมาชิกหมายเลข 3484118 กำลังหมายถึงใครเหรอครับ ?

1. หมายถึงคุณ ส.ศิวลักษณ์ ใน 47-2


2. หรือหมายถึง คณาจารย์ ใน 47-1


3. หรือ หมายถึง คนที่ฝักใฝ่ธรรม มาตั้งแต่ครั้งเป็นนักศึกษา เรียนจบ ก็ออกบวช สร้างอัครมหาศาสนสถานมโหฬารพันลึก จัดกิจกรรมบวชพระบวชเณร นับหมื่นนับแสนนับล้านรูป สร้างอัครมหาเจดีย์ประดิษย์ฐาน พระพุทธรูปนับล้านองค์ สร้างคุณประโยชน์แก่พระศาสนามากมายถึงเพียงนี้  แต่ทำไม จึงต้องผจญโรคร้ายตั้งแต่อายุประมาณ 40 ปีเศษ ก็เริ่มป่วยเป็นโรครุมเร้าสารพัดสารพัน  จนถึงขั้น ขาจะเน่า แม้คุณหมอแนะให้ตัดขาก็ไม่ยอมตัด จะออกไปมอบตัว ก็ไม่ได้ กระดิกกระเดี้ยแล้ว ลิ่มเลือดจะไปอุดเส้นเลือด ถึงตายได้  คนผู้นั้นนามว่า ธัมมชโย  ใช่หรือไม่ ?




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



ก็ถ้าคุณ ส.ศิวลักษณ์  เป็นโรคคันคะเยอ แม้ไปรักษาต่างประเทศก็ไม่หายนั้น เกิดจากวิบากกรรม จากการคัดค้านพระแล้วล่ะก็ คุณสมาชิกหมายเลข 3484118  จะตอบได้ไหมครับ ว่า วิบากกรรม ที่ธัมมชโยเผชิญอยู่ ทั้ง ทางโรค และทางโลก ทั้งหลายทั้งมวลนั้น เกิดจากสาเหตุอะไรเหรอครับ
comment48:ญี่ปุ่นอีกละ ค่ะค่ะๆๆๆๆๆ ญี่ปุ่นดีทุกอย่างเล้ยยยยยยยยยยยย
comment49:ชาวไทยควรช่วยกันปลูกฝังศีลธรรมและนิสัยดีๆให้กับคนในครอบครัวหรือลูกหลาน
comment50:กระทู้ที่ชาวธรรมกายไม่อยากให้ใครอ่าน

คำถามที่ชาวธรรมกายต้องตอบ

https://pantip.com/topic/36446856
comment51:พ่อแม่ ผู้ปกครอง ผู้ใหญ่ ต้องแสดงและทำเป็น ตัวอย่าง ดีๆแก่เด็ก 
เช่นเรื่องความเป็นระเบียบวินัย  ให้ทิ้งขยะในที่ๆทิ้งขยะ 
เคารพในสิทธิ ของผู้อื่น เช่นเรื่องการเข้าคิว
ไม่ทะเลาะวิวาท พูดกันด้วยเหตุผล เอาแต่อารมณ์
ให้มีสติ ยั้งคิด หาเหตุผล เรื่องดี ชอบ ด้วยตนเอง ไม่เชื่อใครง่ายๆ ฯลฯ

เด็กจะเป็นคนดี ต้องได้แบบอย่างที่ดี เป็นแม่แบบ แต่ถ้า ผู้ใหญ่สอนเขาเอง
แล้วยังทำเรื่อง ย้อนแย้ง ในสิ่งที่ตัวเอง สอน  เด็กๆก็จะทำตามผู้ใหญ่








ปัญญา คือแสงสว่างนำทางชีวิต ไม่ให้มืดบอด  มีปัญญา ประเสริฐกว่า มีทรัพย์
comment52:ขอให้ศีลห้าครบ  แผ่นดินสงบร่มเย็น
comment53:2071042  ----->  แผ่นดินนี้ไม่เคยสงบร่มเย็น เพราะนายไชยบูลย์ ผู้ต้องหาหนีคดี










คนที่มีศีลด่างพร้อย เพียงคนๆเดียว เจ้าลัทธิ ทำลายพระศาสนา ทำอนันตริยกรรม
แผ่นดินจะสงบร่มเย็นได้อย่างไร  จากคดีความ ในประวัติศาสตร์  มีพวกใดบ้างร่วมมือกัน

ทำกันจนถึงขนาด    แต่งตั้งให้มีผู้ทำหน้าที่ พระสังฆราช         เป็นการจาบจ้วงแท้ๆ
comment53-1:จะIOไปถึงไหนล่ะท่าน
ข้อความที่ยกมาน่ะ
ท่านก็บอกแล้วใครทำผิดคนนั้นก็ทำลายตน
แล้วข้อหาทั้งหลายที่สร้างวาทกรรมมายัดเยียดให้คนอื่นน่ะ ละอายใจบ้างเหอะ
comment53-2:ใครควรละอายใจ หรือ สาวก 348118 ได้อ่านบ้างไหม
ศีลด่างพร้อย   ไม่เข้าไปในสมองบ้างหรือ
ดื้อตาใสๆ นะเราน่ะ เคยนั่งใส่หน้ากาก ในลัทธิด้วย สินะ
comment54:เป็นมุมมองหนึ่งของคนญี่ปุ่นในท้องถนนเมืองไทย

แต่...คนไทยทั้งประเทศไม่ได้ใช้ชีวิตบนท้องถนน

เป็นเพียงจุดสะท้อนของวิถีคนเมือง ที่หย่อนยานในวินัย ความเคารพ จนกระทบต่อเรื่องความปลอดภัย
comment55:แบบนี้ เขาจะมีมุมมอง แบบไหน น้า                      ชาวพุทธเองยังติเตียน เลย
comment56:เบื่อคนบางพวก เอะอะโยงเข้าธรรมกาย 
กท เขากล่าวถึง คห คนญี่ปุ่น ยังจะโยงได้อีก
comment56-1:คิดไปไกลๆ
comment56-2:จะตั้งกระทู้ เรื่องอะไร ก็เชิญตั้งไป ไม่ได้ อยากยุ่งด้วย 
แต่ พอมี ผีมาแปะโฆษณา ลัทธิ นี้ เลยต้องเข้ามา

ถ้าไม่อยากเจอกัน  ขอร้อง  อย่าโฆษณา  อะไร ที่มันเกี่ยวกับ ลัทธิ

ตอบ 3707012
comment57:ใจกว้างกันหน่อยเนอะคนเรา
พอโดนสะกิดสะเกานิดหน่อยรับไม่ได้
แต่ด่าคนอื่นนี่เมามันมากอ่ะ
ขอบคุณจขกทที่เอากระทู้มาให้คนในนี้แสดงนิสัยออกมา
ถ้าด่าวัดแล้วเจริญขึ้น ก็แสดงให้เห็นเป็นตัวอย่างซักหน่อย
ด่าแล้วธุรกิจมั่นคง ครอบครัวอบอุ่น ลูกหลานดี มีความสุข ก็ด่าเลย เอาที่สบายใจ
ไม่มีใครรู้หรอกว่าคุณเป็นคนมีปัญหา นอกจากคุณจะแสดงออกมาเอง
คาดการณ์ได้เลยว่าคงเป็นคนไม่มีใครรับฟัง
เลยต้องใช้ที่ๆไม่มีตัวตนมาระบายออก คนอ่านต้องพิจารณาเอาเองอ่ะนะ
comment57-1:ใจกว้างกันหน่อยนะ คนทำผิดกฎหมาย  แล้ว สาวก ออกมาต่อต้านกฎหมาย
นี่ต้องใจกว้าง หรือ โดนสะกิดเรื่อง เจ้านาย ดิ้นกันให้พล่านเลย
comment58:จะเบื่อทำไมกัน   ถ้าเบื่อก็ไม่ต้องมา ตั้งกระทู้  
ถามอะไร คุยอะไรไม่เคยตอบ  แล้วถ้ารู้สึก ไม่อยากฟังคน มาค้านเพราะรับความจริงไม่ได้
ธรรมกาย ก็ไม่ต้อง มาตั้งกระทู้ มาอวยตัวเอง  แปะโฆษณา ชวนคนไปเข้าลัทธิ 
รับรองได้เลย ถ้าไม่มี ธรรมกายในบอร์ดนี้     ก็จะไม่มีคนค้านแน่
comment58-1:เกี่ยวอะไรกับคนญี่ปุ่น 
เพ้อเจ้อ
comment58-2:แล้ว รูปเพจ ธรรมกาย เกี่ยวอะไรกับ ญี่ปุ่น สาวก 3707012 
ทำไมต้องร้อนตัว
comment58-3:ทําไมต้องโยนว่าเป็นสาวก ใครติง ใครเเย้งไม่ได้
สาวกอ้อน้อยนิสัยอย่างนี้ทุกคนเหรอ
ไม่ได้ดีไปกว่าสาวก ธมก เลย
comment58-4:เรื่องจริง เป็นแบบ ที่ใครๆก็รู้ สาวก พวกนี้ ถ้า มีใครมาแฉ ลัทธิตัวเอง
มักจะออกมา แถๆ กัน    รับความจริงไม่ได้หรือ  กลัว คนอ่าน จะรู้เรื่อง
ไม่ดีของลัทธิ  ของผู้ต้องหา หรือ
comment59:ถึงไม่เจอบทความนี้  ก็สังเกตุเห็นมานานแล้ว  แต่เชื่อว่าสักวันต้องพัฒนาได้ ใช้เวลาเป็นร้อยปี ก็รอไป
comment60:
comment61:โฟกัสลงไปให้ลึกกว่าเดิม คือวัดเอา จากบนท้องถนนของ..กรุงเทพ  อย่าใช้คำว่าไทยเลยครับ  ถนนกรุงเทพ การจราจรกรุงเทพ มีความพิเศษ และถึงขั้นแปลกแยกแตกต่างจากจังหวัดอื่นมาก
comment62:คุณสมาชิกหมายเลข 3484118 กำลังหมายถึงใครเหรอครับ ?

1. หมายถึงคุณ ส.ศิวลักษณ์ ใน 47-2


2. หรือหมายถึง คณาจารย์ ใน 47-1


3. หรือ หมายถึง คนที่ฝักใฝ่ธรรม มาตั้งแต่ครั้งเป็นนักศึกษา เรียนจบ ก็ออกบวช สร้างอัครมหาศาสนสถานมโหฬารพันลึก จัดกิจกรรมบวชพระบวชเณร นับหมื่นนับแสนนับล้านรูป สร้างอัครมหาเจดีย์ประดิษย์ฐาน พระพุทธรูปนับล้านองค์ สร้างคุณประโยชน์แก่พระศาสนามากมายถึงเพียงนี้  แต่ทำไม จึงต้องผจญโรคร้ายตั้งแต่อายุประมาณ 40 ปีเศษ ก็เริ่มป่วยเป็นโรครุมเร้าสารพัดสารพัน  จนถึงขั้น ขาจะเน่า แม้คุณหมอแนะให้ตัดขาก็ไม่ยอมตัด จะออกไปมอบตัว ก็ไม่ได้ กระดิกกระเดี้ยแล้ว ลิ่มเลือดจะไปอุดเส้นเลือด ถึงตายได้  คนผู้นั้นนามว่า ธัมมชโย  ใช่หรือไม่ ?




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



ก็ถ้าคุณ ส.ศิวลักษณ์  เป็นโรคคันคะเยอ แม้ไปรักษาต่างประเทศก็ไม่หายนั้น เกิดจากวิบากกรรม จากการคัดค้านพระแล้วล่ะก็ คุณสมาชิกหมายเลข 3484118  จะตอบได้ไหมครับ ว่า วิบากกรรม ที่ธัมมชโยเผชิญอยู่ ทั้ง ทางโรค และทางโลก ทั้งหลายทั้งมวลนั้น เกิดจากสาเหตุอะไรเหรอครับ
comment63:นรกกินขา ก่อนจะสูบลงมหาอเวจี
comment64:คนใจกว้าง เป็นกลาง ยอมรับความจริงเป็นก็คงยอมรับได้ไม่ยาก มันจะยากสำหรับคนที่ไม่เป็นแบบนั้น และคนแบบนั้นส่วนมากก็เวลาด่าคนอื่นเมามันมาก แต่เวลาโดนบ้างก็รับไม่ได้ อย่างที่คุณ 3484118 ว่ามานั่นแหละครับ ผมเองเคยอยู่อเมริกาและก็อีกปลายทวีป ยอมรับว่าเขาดีกว่าครับ บางท่านบอกว่าเขาก็แย่ แต่ส่วนตัวคิดว่าจะแย่ก็เฉพาะเมืองใหญ่ๆซึ่งบ้านเราก็เป็น แต่ก็ยังต่างเรื่องระเบียบวินัยอีกต่ออยู่ดีครับ ส่วนเมืองไม่ใหญ่นี่ดีครับ เขาเป็นได้มากกว่าสยามเมืองยิ้มซะอีก ผมเองยังต้องยิ้มและฝืนเซเฮลโลกับคนไม่รู้จักตามเขาเลยครับ เวลาผมไปอยู่เมืองนอกนานๆกลับมาประเทศไทยรู้สึกขัดหูขัดตาเรื่องระเบียบวินัยมากเลยครับ แต่เวลาผมอยู่เมืองไทยนานๆแล้วไปอยู่ต่างประเทศไม่ได้รู้สึกเช่นนี้ ตรงนี้ผมก็ต้องยอมรับว่าเราด้อยกว่าจริงๆ

ผมไม่เห็นด้วยที่เราจะโกรธชาวญี่ปุ่นท่านนี้ หรือเลยเถิดไปจนพาลฝรั่ง มันใช่เรื่องซะที่ไหน เหมือนขี้แพ้ชวนตีและไม่เคารพกรรมการ และนั่นก็คือความเห็นแก่ตัวรูปแบบหนึ่งนะ ว่ากันด้วยเรื่องของเรากันดีกว่าครับ เห็นด้วยไม่เห็นด้วยก็เสนอความคิดกันแต่ในประเด็น ชาวญี่ปุ่นท่านนี้ก็มีมุมมองต่อฝรั่งด้วยมาตรฐานเดียวกันนี่แหละครับ

ส่วนตัวผมมักจะพูดขอบคุณและไม่โกรธใครที่มาบอกว่าผมไม่ดีอย่างไร เพราะมั่นใจว่าคือความหวังดี ถ้าไม่หวังดีเขาคงไปพูดกับคนอื่นลับหลังไปแล้ว และความใจกว้างแบบนี้ก็เป็นปัญหาสำหรับคนไทยเช่นกัน ดูจากที่เรามักจะออมคำพูดและไม่กล้าฉะกันต่อหน้าโดยรักษาท่าที แต่มักจะนำกลับไปคิดต่อและเก็บไว้ในใจไปอีกนานทั้งที่บอกว่าเคลียร์แล้ว ในขณะที่คนในประเทศเจริญๆเขาจะฉะกันตรงๆ ทะเลาะกันบ้านแทบแตก แต่จบก็คือจบ ได้ข้อสรุปก็กลับมาดีกันเหมือนเดิม

ถึงชาวญี่ปุ่นคนนี้จะพูดเน้นที่เรื่องบนท้องถนน แต่หากเราพิจารณาดีๆ วินัยหรือคุณธรรมด้านใดด้านหนึ่งก็สะท้อนถึงวินัยและคุณธรรมโดยรวมอยู่ดีครับ 
     -เขาเปิดไฟสูงเพื่ออนุญาตให้ทางอีกฝ่าย แต่เราเปิดเพื่อบอกอีกฝ่ายว่ากูไม่ให้....ก็เพราะจะให้ตัวเองได้
     -เขารอรถ(แม้แต่ยังอยู่อีกฝั่ง)เข้าวงเวียนแลห่านไปก่อนเขาถึงจะไป แต่เราจ่อเสียบและปาดหน้ารถที่จะออกจากวงเวียน....ก็เพราะจะให้ตัวเองได้ไปก่อน
     -ดึกดื่นเที่ยงคืนเขาขับผ่านโรงเรียนช้าๆแม้ว่าไม่มีนักเรียนสักคน แต่เราไม่เคยลดความเร็วแม้แต่ในช่วงเวลาที่โรงเรียนเปิด....ก็เพราะเราจะได้ถึงที่หมายเร็วๆ 
     -เวลาจะซื้อของเราก็จอดตรงนั้นเลยจนทำให้รถติด....ก็เพราะเราไม่อยากให้ตัวเองต้องเดินไกล 
     -เวลาเกิดอุบัติเหตุเราก็ทะเลาะกัน เผื่อโชคดีอีกฝ่ายเถียงไม่เก่งแล้วเขาจะได้เป็นฝ่ายผิดโดยไม่ต้องไปว่ากันต่อ......ก็เพราะเราอยากเป็นฝ่ายถูกทุกกรณี ฯลฯ      
     -เรามักจะขับรถไปบ่นคันอื่นไปบ่อยๆ บางทีเราบ่นไปเพราะอีกคันเห็แก่ตัว....หรือบางทีบ่นไปเพราะเราเห็นแก่ตัวซะเอง
             
จะเห็นว่าทุกอย่างถูกขับเคลื่อนด้วยคำว่า "เห็นแก่ตัว" จริงๆ ซึ่งแบบนี้เราก็ไม่ได้มีแค่ในส่วนเรื่องบนถนนเท่านั้น 
      -ความเห็นแก่ตัวทำให้เราทิ้งขยะลงพื้น.....เพราะไม่อยากให้ตัวเองลำบากถือจนเจอถัง
      -ความเห็นแก่ตัวทำให้เราคอรัปชั่น.....เพราะเราจะได้รวยขึ้น
      -ความเห็นแก่ตัวทำให้เราไม่สนใจความเจริญรุ่งเรืองหรือความตกต่ำของประเทศ....เพราะแค่เราได้ก็พอแล้ว 

ย้อนดูที่มาก็สมเหตุสผลนะ สภาพสังคมและการเลี้ยงดูของเรามันเอื้อให้เราเห็นแก่ตัว เราเป็นคนจนอยากมีอยากได้มากกว่าคนรวยๆอยู่แล้ว แล้วมันก็ทำให้เรามีค่านิยมที่อยากรวยและบูชาคนรวยอยู่ในที โดยมองว่าคนรวยจะได้ทุกสิ่งไม่เว้นแม้กระทั่งเรื่องที่เหรือกฎหมาย และที่สำคัญพ่อแม่ชาวไทยทั้งรวยและจนส่วนใหญ่ก็อยากให้ลูกสุขสบายไว้ก่อน และด้วยเราจนกันเป็นส่วนใหญ่ เราก็ไม่อยากให้ลูกต้องลำบากเหมือนเรา เราทำทุกอย่างเพื่อที่จะไม่ให้ลูกต้องลิ้มรสความลำบากเหมือนเรา เราอุ้มลูกนานกว่าเขา เราซักผ้าและทำอาหารให้ลูกยาวนานกว่าเขาแต่เขาสอนให้ลูกทำเองตั้งแต่เด็ก เราส่งเสียลูกเรียนจนจบป.ตรี(อายส่งเสียไปจนถึงป.เอก) แต่ลูกเขาทำโอที ซื้อรถจ่ายค่าเทอมเองตั้งแต่มัธยมแล้วฯลฯ เด็กที่ทำอะไรเป็นตั้งแต่เด็กแบบนี้เป็นเรื่องที่แปลกและน่าชื่นชมถึงขนาดเป็นข่าว ในขณะที่ประเทศเขาเป็นเรื่องปกติกัน ผมว่าคนไทยมีความเป็น(โดยเฉพาะ)แม่สูงมากจนทำให้ความเป็นลูกด้อยกว่าประเทศเขา

ผมเคยให้กลุ่มเด็กอนุบาลเข้าห้องน้ำก่อน แต่ครูของเขาปฏิเสธเพราะเขาบอกว่าเด็กเขาต้องเรียนรู้ว่าทุกคนมีสิทธิ์เท่าเทียมกันตั้งแต่เนิ่นๆ คิดตามก็จริงของเขา หากเคยได้อภิสิทธิ์มาแล้ววันนึงเมื่อหมดไปคงไม่ทุกคนที่จะเข้าใจและยอมรับได้

ในขณะที่เรามีคนเห็นแก่ตัวมาก เราก็ย่อมมีคนที่เสียสละมากเช่นกัน แต่กลับกลายเป็นว่าคนที่กล้าเอาเปรียบก็ได้ไป คนที่ถูกเอาเปรียบก็ยอมไป วันไดเกิดจะรักษสิทธิ์บ้างก็อาจมีเจ็บตัวเพราะประชาธิปไตยบูดๆเบี้ยวๆของไทยก็ไม่ได้รักษาสิทธิ์และเสรีภาพให้เราเท่ากันจริง จนทำให้บ้านเราเป็นประเทศที่คนชั่วอยู่ง่ายและสบาย แต่คนดีอยู่ยากและลำบาก แต่อะไรก็แก้ยากทำยากแล้วหละครับเพราะสภาพบ้านเมืองเราล็อคค่ามาตรฐานนี้ไปแล้ว เราอาจจะสั่งสอนลูกหลานเราในทางที่ถูกที่ควรได้ แต่ในเมื่อมันเป็นโลกที่ลำบากสำหรับคนทำดีแล้ว ถ้าเด็กย้อนถามเราง่ายๆว่า "ทำไมคนอื่นไม่เห็นลำบากแบบเราเขาก็ได้ดี?" เราอาจดึงเขามาเดินทางตรงแบบเราได้ หรือเขาอาจจะคิดทางลัดตามที่เห็นก็ได้ แต่ยังไงก็ช่วยๆกันครับ มันก็พอมีทางอยู่ และคนไทยเองก็มีคุณลักษณะอีกหลายอย่างที่ดีอยู่แล้วเช่นกันครับ

ส่วนตัวผมไม่ลังเลที่จะให้ลูกเจอความลำบากและการขัดใจที่สมเหตุสมผลจากผมครับ ผมว่า 2อย่างนี้จะจัดการความเห็นแก่ตัวได้ดีเพราะเขาจะรู้จักเห็นใจคนอื่นและรู้ว่าเขาไม่สามารถได้ดั่งใจทุกอย่างครับ
comment65:คนไทยขับรถดีมาก  เลยมีคนไทยตายเพราะโดนรถชนมากเป็นอันดับ 2 ของโลก 
การจราจรในกทม ไม่เหมือนต่างจังหวัด  ต่างจังหวัดไม่มีใครโดนรถชนตายทุกวัน
comment66:คนเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตนบนถนนสาธารณะและสร้างภาระบนความเดือดร้อนแก่สาธารณะชน มีเยอะครับ


มาดูกัน


ไม่ทนวัดธรรมกาย !!!  ชาวบ้านฮือต้านเดินธุดงค์กลางเมือง  29 ธันวาคม 2558





พระสงฆ์วัดพระธรรมกายเดินธุดงค์ย่านนนทบุรี ทำรถติดหนัก  3 กุมภาพันธ์ 2558





ร้องธุดงค์ "ธรรมกาย" ทำรถติด  1 กุมภาพันธ์ 2558





ธุดงค์ป่วนเมือง ชาวบ้านรังสิตโวย ธรรมกาย ทำรถติด  31 มกราคม 2558





คลิก ====>> ร้องธุดงค์ "ธรรมกาย" ทำรถติด  31 มกราคม 2558


สร้างความเดือดร้อนแก่อาณาประชาราษฎร์ ต่อเนื่องกันมา 5-6 ปี  แล้วยังมาทำอวดอ้างว่า ทำคุณประโยชน์เพื่อพระพุทธศาสนา


โถ ๆ ๆ ๆ อภิโถอภิถัง กะละมังแตก   ทำคุณประโยชน์เพื่อพระศาสนา บนความทุกข์ยากของประชาชนอย่างนี้น่ะเหรอ !!!!!!!
comment67:เข้ามาอ่าน กท คนญี่ปุ่น ทําไมกลายเป็นพวกธรรมกายหลอนเต็มไปหมด
สงสัยที่ผ่านมาจะติดตามสื่อเยอะเกินไป
ยังไงก็ดูหนัง ฟังเพลงกันบ้าง จะได้ไม่เครียด
comment67-1:ผมก็หลอนเหมือนกันเวลาไปกระทู้ไหนเจอแต่สาธุสาธุกับป้ายโฆษณาคำคมของวัดธรรมกาย
comment67-2:แปลกเนอะ สาวกธรรมกาย  หลอนธรรมกายพวกเดียวกัน

ผี มีหน้าที่ เข้ามาอวย  ไม่เคยอ่านเลย เนาะ  
เราเริ่มหลอน ตั้งแต่ มี ผี ธรรมกาย แปะรูปโฆษณา ตั้งแต่ คห. 7
จากนั้น ก็ ทยอย มาโฆษณากันอีก

กระทู้ญี่ปุ่น  ธรรมกาย  เ _ื อก มาแปะรูปโฆษณา ทำไม  จริงไหม สาวก3 707012
comment67-3:รําคาญสาวกอ้อน้อย เอะอะก็โยนเป็นสาวก ธมก
อาการหนักละ
comment67-4:ผิดไปแล้ว  สาวก 3707012  ผมเป็น ผู้ศรัทธา ในพระบรมศาสดา สูงสุด

อาการ พวก สาวกโจร เข้าขั้นโคม่า เลย  ยอมตัวเป็นลูกน้องโจร ยอมทำผิดกฎหมาย

นั่งขวางการทำงาน ของจนท. รัฐ
comment67-5:ศรัทธาเเล้ว ฟัดคนอื่นมั่วไปหมด อย่างนี้ก็ไม่ไหว
ว่างๆก็ไปนวด พักผ่อนบ้าง
comment67-6:3707012 ศรัทธา นายไชยบูลย์ สุทธิผล มากสินะ 
ว่างๆ ก็ไป ทำกายภาพ ทางด้านความคิด บ้างนะ
comment67-7:ถ้าผู้ศรัทธา ในพระบรมศาสดา สูงสุด เหน็บเเนม เเต๋วเเตกเเบบนี้นะ
น่าจะเป็นศาสดาเเถวอ้อน้อยเเน่เลย
comment67-8:ฟุ้งซ่านไปได้เรื่อยๆ เหมือนกับที่พยายาม แถ
comment67-9:ดีกว่าพวกเเต๋วเเตก
ใครไม่ด่า ธมก คือสาวก
comment67-10:ถามจริงๆ เถอะ ที่ว่าเข้ามาอ่าน กระทู้คนญี่ปุ่น แล้วเจอ ธรรมกายหลอน 

ตกลง ว่า ที่มาตอบกระทู้ก่อนหน้านี้  ใครมาตอบ ผีหรือ อย่างไร  หา

แต๋ว น่าจะ สาวก ละมั้ง ออกอาการ ตามจิกกัด เพราะ แถเก่ง
comment67-11:ความเป็นจริง ย่อมจริงเสมอ ไม่สามารถบิดเบือนได้  พยายามต่อไปนะ สาวก 3707012
comment67-12:ใครไม่ยอมรับความจริงกันเเน่
ดูอาการเเต๋วเเล้วท่านน่าจะผิดหวังที่ศาสดาสูงสุดของท่าน
ไม่ได้เป็นเจ้าอาวาส ธมก ละซิ
comment67-13:แล้วก็บอกว่า ไม่ได้เป็น สาวก จานผี  แต่ ตอบโพสต์ UN มันจะมาตรวจสอบ 
ขำ คนตอบแบบนี้ เชื่อ ห่มเหลืองหนิดวงศ์  UN มันไม่โง่มาหรอก 
เรื่อง กฎหมาย เพราะ ฝรั่ง มันถือ กฎหมาย ต้องเคารพกฎหมาย 
มากกว่า ศาสนา 

สะใจมากที่ พวกวัดปากน้ำ จานผี กินแห้ว ตอนแต่งตั้ง พระสังฆราช
comment67-14:วัดอื่น พระอื่น เเย่หมด วัดเเถวอ้อน้อย กับศาสดาของท่าน ดีสุด โอเคไหม 
เอาเวลาไปช่วยศาสดาท่านเคลียเรื่องจัดทําพระเครื่องดีกว่านะ
ดีกว่ามาเเต๋วเเตกอยู่เเถวนี้เยอะ
comment68:คนดีมีที่ยืนเสมอครับ

แต่ถ้าคุณสงสัยว่าทำไมสังคมส่วนใหญ่ไม่ยอมรับ คุณอาจจะต้องเริ่มสำรวจตัวเองแล้วว่า
เรามีอะไรที่ทำผิดโดยไม่รู้ตัวหรือเปล่า?
สิ่งที่เราเห็นดีเห็นงาม สังคมโดยรวมเห็นเป็นช่นนั้นหรือไม่?
สิ่งที่เราคิดว่าดี แท้จริงแล้วมันดีต่อเฉพาะตัวเรา หรือสังคมโดยรวม?

ถ้าคุณไม่คิดแม้แต่จะสำรวจตัวเอง
คุณก็จะเป็นคนดีอุปโลกในกลุ่มเล็กๆที่ปิดตายของคุณ ที่สังคมไม่ให้ค่าต่อไป
comment69:เอาเเระคนญี่ปุ่นอีกเเระ มีอะไรเป็นเหตุผลที่เราจะต้องเชื่อตามมัน ขนาดคุณเป็นคนไทยยังไม่รู้เลยว่าตัวเองเป็นคนยังไง ต้องให้ไอ้ยุ่นมาอธิบายให้ฟัง
อารมณ์เหมือนว่าเอาผู้ชายคนอื่นมาได้เสียกับภรรยาตัวเองแล้วมาวิจารณ์สรีระเมียตัวเอง ว่ามีตำหนิตรงนั้น ส่วนเว้าโค้งตรงนี้ เฮ้อออ
งั้นก็ตามหลังพวกยุ่นต่อไปเถอะ ดม Dark มันต่อไปครับ 

ปล ผมว่าเรื่องนี้มันเฟคๆ ผมว่าคนไทยนี่ล่ะแต่งเอามาด่าคนในสังคมตัวเองมากว่า
comment70:นิสสัยไม่ดีอย่างเขาว่าก็คงมีบ้างแต่ไม่ใช่ทั้งประเทศอย่าเหมารวมมันก็คงจะมีนิสสัยไม่ดีด้วยกันทั้งนั้นทุกๆที่ เราควรจะอบรมนิสสัยลูกหลานตั้งแต่เด็กๆเพื่อให้เป็นคนดีนะคะ
comment71:สรุปของกระทู้นี้ คือ คนไทย(ที่กำลังพัฒนา) ไม่เปิดกว้าง ไม่ยอมรับฟังผู้อื่น ใครมาชี้ขุมทรัพย์ ก็ออกมาว่า วัดพระธรรมกายตะพึดตะพือ อยู่แต่ในกะลาแลนด์ ทั้งๆ ที่ เศรษฐกิจตอนนี้เชื่อมโยงกันทั่วโลก ถ้าไม่ปรับตัวตามวัฒนธรรมที่เป็นสากลเช่น วินัย ก็จะกลายเป็นตัวถ่วงให้คนอื่นนำอยู่ร่ำไป
comment71-1:ลัทธินี้  สาวกไม่ยอมรับฟังผู้อื่น  มัวแต่อยู่ในกะลาแลนด์ มองเห็นโจร เป็น คนดี
comment72:"...ผมนั่งคุยกับคนญี่ปุ่น
ชาวญี่ปุ่นคนนี้เคยถูกส่งตัวไปทำงานที่กรุงเทพฯ เกือบสิบปีแล้วสุดท้ายก็หนีกลับประเทศ..."


เอ่อ..
ตกลง ญี่ปุ่น นี่มันมีกี่ประเทศ 
แบบมี ญี่ปุ่นเหนือ-ญี่ปุ่นใต้ อะไรอย่างนี้หรือเปล่า

เพราะที่ผมเจอกับตัวเอง
มัน "ตรงข้าม" กับที่คุณเล่ามาเลย

กรณีคนทำงาน มีแต่คนอยากขอมาอยู่เมืองไทยทั้งนั้น และยังไม่อยากถูกเรียกกลับเร็ว
เพราะบรรยากาศการทำงานที่นี่ สบายๆ ไม่กดดัน เพื่อนร่วมงานก็น่ารัก-ชวนผ่อนคลาย-ล่อมุกเฮฮากันทั้งวัน
ขณะที่ญี่ปุ่น สังคมชีวิตมนุษย์เงินเดือนที่นั่น เครียดมากๆ เครียดตั้งแต่เริ่มก้าวเท้าออกจากบ้านเลย

แถมที่นี่ ของกินของใช้ก็ถูก (แต่รับเงินเดือนญี่ปุ่น+เบี้ยพิเศษ) มีเงินเก็บเป็นกอบเป็นกำ
บางคนทำงานสักพัก ชอบเมืองไทยถึงขนาด ถามช่องทางการขอเป็น Citizen ที่นี่เลยก็มี

ที่สำคัญ บุคลิกการวิจารณ์คนไทยแบบเหมารวม โดยดูแค่ "วินัยจราจร-การขับรถ" ของคนบางคน
ไม่น่าจะเป็นบุคลิกและวิธีคิดแบบ "คนญี่ปุ่น" เลยนะครับ 
เค้ามองอะไรลึกซึ้งกว่านั้น ไม่ได้ "ตื้นเขิน" แบบนี้
ยิ่งบอกว่าอยู่เป็นสิบปี ยิ่งไม่น่าเชื่อ

ถ้าเป็น ฝรั่ง ที่มาเที่ยวเมืองไทยแบบฉาบฉวยแค่ 1 อาทิตย์ แล้วพูดแบบนี้ก็ว่าไปอย่าง
comment73:เรื่องจริงบางส่วน ถ้าใครเป็นติ่งเกาหลีแล้วเคยไปตามดาราที่งานอีเวนท์ต่างๆ หรือไปดูคอนเสิร์ท ที่ต้องรีบไปแต่เช้าเพื่อจองที่ดีๆ ได้ดูแถวหน้า ขอบอกว่าเจอมาหนักมากกกกก!!! ถึงคุณมาก่อนก็ไม่มีใครเคารพในสิทธิของคุณ มีคนพยายามหาทางแซง เบียด ดัน หาช่องทางทุกอย่างเพื่อให้ได้เข้าไปก่อน ให้ได้อยู่ข้างหน้าไม่สนหัวหงอกหัวดำใครมาก่อนมาหลัง ใครจะทำไม ถ้าตบได้ตบแล้วมั๊ง รู้ซึ้งและเข็ดขยาดมากและคนแบบนี้ก็ยังอยู่ในสังคม

เจอกันได้ทั่วไปสันดานเสียของคน(บางกลุ่ม) ต่อแถวซื้อ KFC แล้วโดนแซงคิว ต่อแถวกราบพระบรมศพแล้วโดนแซงคิว โยนขยะทิ้งข้างทางอยากจะทิ้งตรงไหนก็ทิ้ง อยากจอดรถตรงไหนก็จอด เป็นเรื่องจริงไม่ต้องสงสัย เราพยายามคิดว่าคนรุ่นก่อนสมัยปู่ย่าตายาย พ่อแม่เค้าเคยอยู่ง่าย ใช้ชีวิตง่ายๆ มาก่อนเลยเป็นแบบนี้ แต่ตอนนี้เมืองใหญ่ขึ้น คนเยอะขึ้นมีกฏมีเกณฑ์มากขึ้นขัดกับที่เคยเป็นมา เราจะทำตัวเหมือนเดิมไม่ได้แล้ว ต้องรู้ตัวและช่วยๆ กันหน่อย
