title:แม่ทัพภาคที่ 1 โวย NGO ทำไมไม่โผล่มาบ้างล่ะ ...
comment:ดูข่าวช่อง TPBS  เมื่อซักครู่

ในช่วงหนึ่ง  แม่ทัพภาคที่หนึ่งพูด ถึงการระเบิด ว่า เริ่มรู้ผู้ต้องสงสัยเป็นคนไทย ... 

ก็ไปพูดถึงว่า 



ทีรัฐบาล ทำกับโจร จัดการเด็ดขาด 

พวก NGO   ออกมาโวยวาย ... มา ประท้วง  มาวีนแตก ต่อต้าน โวยวาย 



แต่ พอเหตุระเบิด โรงพายบาล ล่าสุด

ทำไม พวก NGO ไม่ออกมา ประท้วง ต่อต้าน บ้าง ล่ะ ... ทำไม ไม่มา ชูป้าย ต่อต้าน โวยวาย ประท้วงต่อต้าน การวางระเบิดครั้งนี้บ้าง ... 

หายไปไหนกันหมด ...


____________________________________________________


อัพเดท เพิ่มเติมข้อความ ...

ขอบคุณท่าน ที่ พูดแทนสิ่งที่ค้างคาในใจผมมาตลอดกว่า 10 ปี ... ว่า  ไอ้คนพวกนี้ มันหายหัวไปไหนหมด ที่ ทุกครั้ง เมื่อเหยื่อโดนกระทำ เมื่อมีเหตุการณ์ มันไม่เคย ออกมาเย้วๆ  ประนาม ต่อต้าน โจร

แต่ พอโจรโดนกระทำ ผู้ร้ายโดนจับ โดนวิสามัญ  มันรีบกลับ ออกมาเย้วๆ  ยังกับบ้านมันโดนไฟไหม้

แต่ ไม่เคย เย้วๆ เรียกร้องช่วยเหลือ เหยื่อ ....



จริงอยู่ ที่ว่า ถึง มันออกมา เย้ว ... โจรก็ไม่หยุดหรอก ... เหยื่อก้ไม่ฟื้นหรอก    ใช่ ... 



แต่ แค่ สงสัยมาตลอดว่า มันเย้วให้แต่กับโจร แต่ไม่เคยเห็นออกมาเย้วให้กับเหยื่อ

มันทำเพื่ออะไรกันแน่ ...																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 พฤษภาคม 2560 เวลา 23:51 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-1:คุณไปว่า NGO เปรียบเหมือนขยะได้ไง พูดก่อนคิดด้วยครับ

ขยะยังมีประโยชน์ recycle ได้ แต่ NGO ่ไม่มีประโยชน์ห่านอะไรเลย
comment1-2:ขอโทษ  

งั้น เชื้อโรคสังคม ละกัน นะ ...
comment1-3:ถ้าแบบนั้นพอเข้าใจได้ครับ 555
comment1-4:เชื้อโรคยังเอามาวิจับเอามาทำวัคซีนได้ครับ
comment1-5:1-1
comment1-6:สรุปคือด้อยค่าต่ำต้อยยิ่งกว่าอะมีบาสินะครับ ไม่สิอะมีบายังมีค่าบ้าง

เลือกเปรียบเทียบไม่ถูกเลยตู
comment1-7:เอามาจากในหนังนะ ยิ่งกว่าเศษสวะที่เกาะบนเชื้อรา
comment2:NGO ย่อมาจาก Non Government Organization

องค์กร ที่ไม่ใช่ของรัฐ  เขาก้อเลย ต่อต้านแต่ภาครัฐ
comment2-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-2:ต่อต้านเรื่องอื่น ผมเข้าใจนะ ... ไม่ยุ่งเลย

แต่ ต่อต้าน เวลา จับโจรได้ ซึ่ง เป็นโจรตัวจริง เพราะ แถวบ้านผม ผมรู้ ...

แต่ ออกมาเย้วๆ ช่วยโจร  ช่วย ญาติโจร เรียกร้อง ให้โจร 

ผมอยาก ตะบันหน้ามาก
comment2-3:เก่งน่ะ บัญญัต หน้าที่ NGO ให้ไม่เหมื่อใครในโลกได้ มีแต่ ความคิดเราละมั่ง ที่ไม่เหมื่อนใคร สุดยอด
comment3:NGO เขาทำงานตามเงินที่ได้รับ ภาคส่วนใหนให้มาก ก็หนุนภาคส่วนนั้นเยอะหน่อย
comment4:คนพวกนี้มันขี้ข้าต่างชาติครับ รับงานเพื่อเงินตามนายที่นายฝรั่งสั่ง
comment5:NGO เขาเลือกทำแต่สิ่งที่จะถ่วงรัฐบาลและทำให้ประเทศชาติเสียหายครับ     เพื่อจะได้เอาผลงานไปขอเงินทุนจากนายฝรั่ง

ถ้าประเทศไทยออกกฎหมายควบคุมและตรวจสอบการเงินของ NGO ไม่ได้ก็ไม่มีอนาคตล่ะ
comment5-1:ผมเพิ่งถามไปเมื่อกี้เอง ตอนนี้ได้คำตอบเลย ขอบคุณครับ
comment5-2:ถ้าฝั่งประธาน สิทธิมนุษยชน คนปัจจุบันก็คือภรรยาของ ทนาย สมชาย ที่ถูกอุ้มหายไปตอนที่ทักสินดำรงค์ตำแหน่งนายกสมัยนั้นไงครับ....ดูจะมีความแค้นฝั่งลึกกันอยู่นะ อิอิ
comment6:ไม่ได้ตัง จะออกมาทำไมให้เหนื่อย
comment7:รัฐบาล ตอนนี้ ถือโอกาส
ออกกฎหมายควบคุมและ
ตรวจสอบการเงินของพวก
NGO เลยครับ ..
comment7-1:เห็นด้วยครับ ... ผมอยากให้กวาดล้างคนพวกนี้ซะ

คือ มันไม่ได้มีประโยชน์อะไร กับ ประเทศเลย ... มีแต่ จะทำให้ประเทศล่มจม
comment7-2:คงยาก แกนนำประท้วงไล่รัฐบาลที่ผ่านมา บางคนมี office อยู่ในยุโรปเลยนะครับ ต้องบินกลับไปรับเงินเดือนทุกเดือน
comment8:พอดี นายทุน ที่สนับสนุน ไม่ระบุในสัญญา เลย ไม่มีเสียงให้ ครับ
comment9:ยุทธวิธีบอนไซ ประเทศเล็กๆ ทำง่าย ด้วยการสร้างระบบวัตถุนิยม ทำเงินให้เป็นใหญ่ จากนั้นก็ใช้เงินทำให้คนในชาติทำลายกันเอง
comment9-1:ทำได้ดีในประเทศคนโง่เห็นแก่ตัวขายชาติ
comment9-2:คนไทยเมืองพุทธไง พอเพียง ฝรั่งแม่มยัดวัตถุนิยมให้ ฝรั่งมันเลว ชั่ว
comment10:ยังไม่มีความเห็นใดพูดเรื่องNGO บนพื้นฐานความรู้เลยครับ ว่ากันแต่ความเห็นล้วนๆ เลยครับ
comment10-1:ไม่พูดถึงพื้นฐานความรู้ แต่คนส่วนใหญ่เขาดูการกระทำออก จะพูดจะเขียน หลักการ อุดมการณ์ อุดมคติ ให้เลิศหรูดูดียังไงก็ช่าง  แต่สุดท้ายแล้ว สิ่งที่ฟ้องคือการกระทำครับ
comment10-2:ผมถือว่าการกระทำเป็นเครื่องแสดงเจตนาครับ 

มันสำคัญกว่าคำพูดที่จะให้สวยหรูยังไงก็ได้ อุดมการณ์ให้ดูเลิศเลอสมบูรณ์แบบยังไงก็ได้ครับ แต่จะทำอย่างที่บอกมาเปล่าอันนี้..

ต้องดูที่การกระทำครับ
comment10-3:คุณก็แสดงความรู้ของคุณออกมาเลยสิ
comment11:Ngo ออกมาโวยแล้วโจรมันจะสำนึก ออกมามอบตัวหรอวะ
comment11-1:NGO บางกลุ่มก่อนหน้านี้ชูธงสิทธิมนุษยชน บอกว่ายื่นอยู่ฝ่ายสิทธิมนุษยชนเต็มที่
แต่พอเกิดเหตุที่ทำลายสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐานอย่างรุนแรงขนาดนี้
กลุ่ม NGO ที่อ้างสิทธิมนุษยชนมาตลอดกลับเงียบกริบ ไม่แปลกหรือครับ ?

ถ้าบอกว่า "Ngo ออกมาโวยแล้วโจรมันจะสำนึก ออกมามอบตัวหรอวะ"
ก็ขอให้เปรียบเทียบกับเหตุระเบิดที่แมนเชสเตอร์เร็วๆ นี้ ผู้นำหลายชาติประณามคนก่อเหตุ
แล้วคนก่อเหตุหรือคนที่อยู่เบื้องหลังจะมามอบตัวไหม ถ้าไม่มาแล้วจะประณามทำไม ?

เบื้องหลังการประณามก็คือการแสดงความไม่เห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรงที่มุ่งเอาชีวิตและทรัพย์สิน
แสดงให้เห็นว่าสังคมอารยะไม่ยอมรับพฤติกรรมต่ำทรามเช่นนี้ไงครับ
comment11-2:Ngo ประนามคนร้ายก็จบเรื่องใช่ป่ะ   ผมยังไม่ได้ประนามคนร้าย แสดงว่าสังคมอารยะธรรมขอวผมเห็นด้วยกัยการวางระรึเปล่า
   แทนที่จะด่า ngo ไปจับคนร้ายให้ได้ดีกว่า
comment11-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11-4:11-2 ที่พูดอย่างนั้นนั่นแหละ คือ NGO ตัวถ่วงความเจริญและอารยะของชาวโลกของแท้ ประเภทมือไม่พายยังเอาเท้าราน้ำ มันน่าเอาเท้าราหน้าประเภทนี้ บอกให้คนอื่นเร่งทำนั่นนี่ แต่ตัวเองไม่คิดจะทำเชี่ยอะไรเลยแม้แต่การประณาม
comment11-5:เอ่อ... 
ใน 2-2 พี่ จขกท บอกว่า 

"ต่อต้านเรื่องอื่น ผมเข้าใจนะ ... ไม่ยุ่งเลย
แต่ ต่อต้าน เวลา จับโจรได้ ซึ่ง เป็นโจรตัวจริง เพราะ แถวบ้านผม ผมรู้ ..."

ถ้าพี่รู้ว่าใครเป็นโจรจริงๆ ทำไมพี่ไม่ไปตะบันหน้าโจร ครับ
อีกอย่าง พี่รู้ก่อนหรือหลังระเบิดครับ ว่าใครโจรไม่โจร
comment11-6:เหมือนขี้แพ้ชวนตีมากกว่า. จับโจรไม่ได้ด่า ngo 

    จขกท.ผมอยากให้คุณโดน จนท.หาว่าเป็นโจรแล้วโดนเก็บมั่งว่ะ 
  เอาแบบว่าไม่มีโอกาศพิสูจน์ในศาลว่าไม่ได้ทำ เย่ขำ
comment11-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11-8:11-5 

ตะบันหน้าโจร ผมก็เคยทำมาละครับ ... มันไม่ใช่คนอื่นไกล มันก็คนแถวบ้าน เด็กนอกเมือง แถบ สะเตงนอก ไอยเวง  บนังสตา ... แต่ไม่ได้ตะบันหน้าทุกตัว ... เพราะ ขึ้นมาทำงาน กทม. แล้ว 


แต่ยังไม่เคยได้ตะบันหน้า NGO ที่ เย้วให้โจรซักครั้ง ... 


ส่วนที่ว่า รู้ได้ไง รู้ก่อน รู้หลัง

บอกเลยว่า รู้หลังจากบึ้ม ... แต่ไม่ทุกคน ไม่ทุกเหตุการณ์  แค่เฉพาะ พวกที่ มีภูมิลำเนาในพื้นที่ยะลา ... เพราะ คนพวกนี้ ก็ซัดกันมาตั้งแต่สมัยวัยรุ่น  เด็กไทยพุทธ กับ เด็กมุสลิม นอกเมือง ... 

รู้ก่อน ก็มีคนรู้ แล้วก็จัดเก็บก่อนที่จะบึ้ม ...

และ สายจากพรรคพวก ที่เป็นทหารพื้นที่ ด้วยกัน ... ชรบ. และ อาสา  กู้ภัย ...
comment12:จับแพะชนแกะ
comment13:NGO ที่โวยวาย เรื่องภาคใต้ น่าจะให้ส่งตัวแทน เดินประกบพี่ทหารเลย

อันไหนยิงได้ อันไหนยิงไม่ได้ บอกหน้างานเลยครับ 

โชคดี
comment13-1:งั้นยิง NGO  ก่อน ไม่มั้นใจเป็น สายลับ หรือ คู่ขัดแย้ง
comment14:ดูจากพฤติกรรมที่ผ่านมาของเหล่าเอ็นจีโอบางกลุ่ม
จะเอาความเห็นบนพื้นฐานความรู้อะไรอีกครับคุณ
comment15:NGO ส่วนใหญ่คือ ....รับใช้ของนักการเมือง โดยเริ่มต้นจากคนที่มีความคิดสุดโต่งคิดว่าตัวเองฉลาดแต่มีความสามารถแค่ในกระดาษกับคำพูดเท่านั้น โดยจะเห็นได้จากดีแต่วิจารณ์แต่ไม่เคยลงมือทำจริงแม้แต่เรื่องเดียว นั่งเทียนอยู่ในห้องแอร์ แต่รู้ไปซะทุกเรื่อง พอจะให้ไปทำก็ไม่ไป นักการเมืองส่วนใหญ่เห็นประโยชน์ที่จะได้จากคนพวกนี้ก็โยนเศษเงินเศษทองให้เพื่อเลี้ยงเอาไว้ขัดแข้งขัดขาฝ่ายตรงข้ามที่บริหารประเทศยามที่ตนเองตกเป็นรอง อาศัยพวกนี้ไปพูดพล่ามชักชวนชาวบ้านให้เห็นดีเห็นงามเพื่อหวังคะแนนเสียงในการเลือกตั้ง
comment16:รอจับตัวได้เดี๋ยวก็ออกมาล่ะครับ
comment17:สรุปมีหลักฐานอะไรบ้างที่ระบุว่า NGO คือพวกชอบเตะตัดขา,ถ่วงความเจริญ ถ้ามีจะได้มีข้อมูลประกอบการตัดสินใจ
comment17-1:เอาแถวยะลาบ้านผมละกัน

โจรโดนจับ  โจรโดนเก็บ ... ออกมาเย้ว ช่วยโจร ... ช่วย ญาติโจร ทำเรียกร้องสิทธิหมานุดสิยะชน

เหยื่อ โดนกระทำ.. ไม่เคย ออกมาเย้วช่วยเหยื่อ


เหตุผลเท่านี้ พอที่จะทำให้มันถ่วงความเจริญไหมครับ ...
comment17-2:ไปดูประท้วงต่อต้านโรงไฟฟ้าสิ มีทุกที่
comment17-3:NGO มีรายได้ทั้งจากผู้จ้างวานให้ประท้วงและโรงไฟฟ้าที่จ้างให้หยุดประท้วงครับ ถามหาหลักฐาน ... ไม่มีครับ ถือเงินสดๆไป เค้าไม่ได้ออกใบเสร็จให้เสียด้วย อยากรู้ว่าโรงไฟฟ้าไหนบ้างก็ลองเลียบๆเคียงๆตีซี้กับ PR ของแต่ละโรงไฟฟ้าดูครับ เคยเข้าบ้าน NGO ตัวเป้งๆ NGO เดินสายมาหลายบ้านแล้ว
comment17-4:17-3

จริงแท้แน่นอน  โดนมาแล้วที่โรงไฟฟ้าที่ทำงานเก่าครับ
ใครจ้างมาไม่รู้ ขู่ฟ่อๆ มาเลยชาวบ้านขาด  ก็เดินตามตูดตั้งเต้นท์โวยวายจับโน่นชนนี่มั่วซั่วไปหมด

ฝ่ายบริหารบริษัทประชุมเสร็จเบิกเงินสด  PR ออกเจรจา  
อยู่ดีๆ ก็จบง่ายๆ หายไปเงียบๆ  ชาวบ้านที่แห่กันมา
 งง   หึหึ
comment18:NGO มี  หรือไม่มี  มีผลกับย้นเมืองมากไหม    ถ้าไม่มีจะเป็นอย่างไร
comment18-1:สำหรับผม ... ถ้าไม่มี NGO

ยะลา บ้านผม จะน่าอยู่ขึ้นกว่านี้ครับ ...
comment19:ถามจริงมีอำนาจอยู่ในมือจะกลัวอะไรกับพวก NGO ก็ใช้ ม.44 จัดการไปดิ ทีกับกลุ่มการเมืองละเก่งเอาๆ 

มันมีปัญหาก็จับเข้า ราบ11 ไปปรับทัศนคติแบบพวกจตุพรสิจะยากอะไร
comment19-1:เออว่ะ อำนาจเต็มมือพูดแขวะทำไมให้เสียน้ำลาย สั่งรวบเข้าราบ 11 ไปเลย
comment19-2:สิ่งที่ NGO บางกลุ่มกำลังทำ คือ ... รอเวลา เย้ว จนรัฐ จะใช้ มาตรา 44  กดดันเมื่อไหร่

นั่นยิ่งเข้าทาง ที่ จะทำให้ เรื่องมันใหญ่โต

คือ เอาง่ายๆ ... เอาวิธีนี้ มากดดันรัฐ ซึ่ง ตั้งตัวเอง มาเพื่อ ช่วย พวกมุสลิมทั้งหมด ไม่ว่า ชาวบ้าน หรือ โจร ... สร้างมาเพื่อการนี้ 

และ จะทำให้แต่กับ มุสลิม เท่านั้น ...

ถ้ารัฐ 44 เมื่อไหร่ ... แปลว่า รัฐ ประเทศ มีปัญหากับ คนหลายกลุ่มในโลก ที่ พวก NGO พวกนี้ คอยจ้องอยู่ .... 

ทุกอย่างมันมีที่มาที่ไป ... ผมพูดไม่ได้เยอะ  เพราะ เดี๋ยวจะซวย 



ถอนทหารออก  สื่อ หยุดทำข่าว ... ยุบ สอบต.  เลิกซูฮก มุสลิม ...


แล้ว ชาวบ้าน วัยรุ่น จะจัดการกันเอง สงบสุขกว่าอย่างที่เคยผ่านมา ... ก่อนจะมาเป็นทุกวันนี้ 

คนพื้นที่ จัดการกันเอง ... มันก็ ไม่มีใคร เอาไปอ้าง ว่า รัฐ ทำ ... ที่เอาไปเป็นประเด็น



แต่ตอนนี้เหรอ ... คนบางคน เห้นว่า มันมีช่องโหว่วที่กินได้ไง

เลย ไม่สนใจ เพราะ คนที่ตาย ไม่ได้กิน  คนกิน ไม่ได้ตาย 



นั่นบ้านผม ... ไม่ใช่บ้านมัน  มันเลยไม่สนใจ ...
comment20:NGO. เมืองไทยมันไม่มีอุดมการณ์หรอกครับ ยึดหลักการอุดมกินลูกเดียว
คือ ใครจ้างไปก่อม็อบค้านโครงการใหน พวกก็ไปครับ เห็นหน้าเดิมๆทั้งนั้น
พวกนี้รัฐบาลน่าจะเรียกตัวไปตรวจการเงิน การเสียภาษี อาชีพ  รับรองหายหัวแน่ครับ.
comment21:ตัวถ่วงความเจริญ บูชาต่างชาติ อยู่แต่ในโลกสวย คือ นิยาม ของ NGO
comment22:ถ้าวันไหนคุณโดนรัฐรังแก หรือได้รับความอยุติธรรมจากรัฐ ก็ได้แต่กัดฟันกรอดๆแล้วยอมไปนะครับ เพราะคงไม่มีคนมาช่วยเหลือแล้วหล่ะ
comment22-1:ทุกวันนี้ก็โดนอยู่แล้ว ขนาดวิจารณ์รัฐยุคนี้ยังไม้ได้เลย อมยิ้มบินเอา บินเอา ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน
comment22-2:ผมก็วิจารณ์กับเพื่อนๆได้ตามปกตินี่ครับ  แล้วที่บอกวิจารณ์ไม่ได้นี่ ลองไปดูในคอก เอ๊ย! ห้องนู้นดูสิครับ ตั้งหน้าตั้งตาแซ่ะรัฐบาลกันเป็นอาชีพเลยที่เดียว
comment22-3:22-2 มีหลุดมาฝูงนึง เดี่ยวก็กลับน่ะครับ อย่าไปซีเรียส
comment22-4:ถ้าคุณกำลังบอกผม

ผมบอกเลยว่า ผม และ คนไทยพุทธ 3 จว. โดนรัฐ รังแกไปเรียบร้อยย่อยยับแล้วครับ

เพราะ การเข้ามา ของรัฐ ทหาร และ สื่อ  ที่ปากบอกว่า พยายามแก้ไข  แต่ กลับมีอะไรมากกว่านั้น 

จน ... ทุกวันนี้ คุณ เห็น เรื่องราว คนไทยพุทธ ในทีวี ในข่าว ในสกู๊ป ทีวีไหมครับ ...

มีแต่ เรื่องราว มุสลิม ทั้งนั้น ...

เพื่อนผมโดนระเบิดตาย เมื่อ 4-5 ปีที่แล้ว .. ไร้การเยียวยา จากรัฐ ไร้การเย้วๆ ของ NGO ที่ จะมาช่วย ในด้านสิทธิมนุษยชน

แต่ โจรโดนจับ โจรโดนยิง  NGO รีบ ออกมาเย้วๆ ช่วยเรียกร้องการเยียวยา ทันที 


แต่กับเหยื่อ... เงียบกริบ
comment22-5:พวกนี้จะช่วยหรอ ถ้าพวกที่ไม่เป็นข่าว ไม่ได้กระแส มันไม่มาช่วยหรอก ถ้าช่วยจริง ที่เดือดร้อนอื่นมากมายที่ไม่เป็นข่าวหน่ะ ปล่อยให้เค้าผจญปัญหาต่อไป บอกให้ไปหารัฐโน่น อย่างเมื่อก่อนที่ รง ที่ผมเคยอยู่เค้าสไตรค์กัน จนไปถึงแรงงาน ก็มีพวกนี้บอกมาช่วยตามกระแส แต่พอเจอปัญหาเห็นว่าไม่ดัง ก็ทิ้งพวก บอกให้ไปถามแรงงานเอาเอง

อ้อ พวกนี้เข้าไปอยู่ในสื่อในสารขัณฑ์มาก มิน่า สื่อในประเทศนี้มักจะตามเอากระแสขยะสมอง ทั้งเรื่องงมงาย พนันขันต่อ มากกว่าประเทืองปัญญาค่อนข้างเยอะ
comment23:น่าจะถึงเวลาที่รัฐบาลจะต้องลงมือจัดการกับบรรดาเอ็นจีโอที่
ค้านทุกเรื่อง ขวางทุกโครงการซะที เอาเส้นทางการเงินของบรรดา
เอ็นจีโอออกมาแฉให้ประชาชนรู้เช่นเห็นชาติ จะได้ตาสว่างไม่หลง
คารมหลงนึกว่าพวกนี้เป็นคนดี
comment24:เพื่อนพี่ชายผม ก็เป็น NGO ครับ
พี่ชายผม เคยคุยกับเขาเรื่องนี้ สรุปได้ว่า ไม่ได้มีอุดมการณ์อะไรหรอกครับ ทำกิจกรรมเพื่อดูดเงินจากคนสนับสนุนเท่านั้นแหละ
สรุปว่า
เป็นอาชีพ สุจริต อาชีพหนึ่ง
comment25:ผมคิดว่า NGO ทางด้านสิทธิมนุษยชนในเมืองไทยมีน้อยมากนะครับ
ที่เห็นก็มูลนิธิปวีณา ซึ่งก็ไม่ยุ่งเรื่องโจรใต้ ส่วน Amnesty Inter ก็เกือบไม่มีบทบาทในไทย
ผมมองว่าตอนนี้ NGO สายนี้เหมือนสูญพันธุ์ไปแล้วด้วยซ้ำ
ผมคิดว่าปัญหาก็คือ
* สิ่งที่เจ้าของกระทู้เรียกว่า NGO อาจไม่ใช่ NGO ตาม definition คือ องค์กรพัฒนาเอกชน เวลามีปัญหาเรื่องโจรใต้ (คิดว่ากระทู้ซีรี่ย์นี้รวมทั้งระเบิดและโจรฯ) คนที่ออกมาโวยวายคือญาติ ทนายความ กลุ่มนักศึกษา ซึ่งไม่ใช่ NGO แต่เป็นประชาชนฝ่ายหนึ่ง (ซึ่งบางทีผมก็ไม่เห็นด้วยกับพวกเขา แต่ขอพูดในประเด็น definition) 
* ทางรัฐชอบอ้างว่า NGO รวมทั้งประชาชนที่เห็นต่างสร้างปัญหาให้ทำงานไม่ได้ เพื่อปกปิดความอ่อนแอของตัวเอง แต่ครั้นพอเช็คข่าวก็ไม่เห็นว่า NGO ได้เคลื่อนไหวอะไรมานานแล้ว
* เคยมีการแก้ปัญหาโดยอุ้มทนายสมชาย (ซึ่งในคำจำกัดความ ไม่ใช่ NGO) แต่ก็ไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้น
* NGO จึงมีความหมายในเชิงสัญลักษณ์มากกว่า เป็นดุจถังขยะที่ทุกคนกวาดเอาปัญหาของชาติไปใส่ไว้
* บางหน่วยงานไม่ใช่ NGO เช่นคณะกรรมการสิทธิฯ ซึ่งผมว่าพวกเขาทำงานน้อยเกินไปจริง แต่เจ้าของกระทู้ต้องเข้าใจว่า กรรมการสิทธิฯ ไม่ได้ถูกตั้งโดยกลุ่มวัยรุ่น หรือตั้งตามผับ แต่ถูกคัดเลือกโดยนักการเมืองและข้าราชการแก่ๆ ที่พวกเราเชื่อถือนี่แหละ อาจเพื่อเอาใจฝรั่งหรืออะไรก็แล้วแต่
สิ่งที่อยากฝากคือแนวคิดเรื่องสิทธิมนุษยชน เป็นแนวคิดฝรั่งซึ่งคนไทยไม่เกต เพราะไทยไม่เคยผ่านสงครามโลกครั้งที่สองแบบเต็มโดส และรัฐฝรั่งเป็นรัฐฆราวาส (แยกจากศาสนา) ซึ่งเขาจำเป็นต้องมีหลักคิดบางอย่างในการดำรงอยู่
comment25-1:ภรรยา ของ คนที่โดนอุ้มหาย คนนึง

เคยพูดด้วยปากตัวเองว่า " NGO อย่างเรา จะต้อง ปกป้องสิทธิเสรีภาพ ให้กับผู้ที่ ถูกรัฐเอาเปรียบ "   ผมจำคำพูดนี้ได้ ... และ จำได้แม่น ตอนที่ ครูจื่อหลิน โดนกระทำจนตาย ... 

แล้ว ทหาร บุกเข้าหมู่บ้าน เพื่อหารผู้ต้องสงสัย

ไอ้คนนั้น ไม่เคยเรียกร้องให้ครู  แต่ เรียกร้องให้แต่กับ คนในหมู่บ้าน ... ที่เป็นแต่ มุสลิม ... แล้ว ร่วมมือ กดดันทหาร เอา ผู้หญิง มา เป้นโล่มนุษย์ 

คดี 2 นาวิก ด้วย ... ไอ้คนนั้น มันก็ มาปลุกปั่น เย้วๆ กับคนในหมู่บ้านที่ ลุม 2 นาวิก ตายคาที่ ...



แล้ว ก็ ออกมาเย้วๆ ให้ แต่กับโจรที่โดนจับ... โอเค โจรโดนจับ ศาลยังไม่ตัดสิน ซึ่งตรงนี้ ตามสบายของเขาเลยครับ ...

แต่ โจรที่ดดนวิสามัญ เพราะ ยิงต่อสู้ขัดขืน   เขา กลับมาเย้วๆ เรียกร้องสิทธิ์ ให้กับ ญาติโจร ... 



แต่ ไม่เคยมาเรียกร้องสิทธิ์ให้กับ เหยื่อ ที่เป็นไทยพุทธ ...




หวังว่า ผมคงไม่ต้องเอ่ยชื่อนะครับ ...
comment26:NGOs เดี๋ยวนี้มีพลังเยอะกว่าเมื่อก่อนมากๆ เพราะ  + พลังโซเชียล เข้าไปด้วย 
คนบ้านเราโดนชี้นำได้ง่ายๆ ก็เฮกันไปครับ 

เคยคุยกับนักเคลื่อนไหวฯ หรือที่บางทีก็เรียกตัวเองว่าเป็น NGO ท่านหนึ่ง พูดชื่อออกมามีคนรู้จักเยอะ 
ท่านว่า ใครให้เงินกูก็ไป ไม่สน -่าไรหรอก LOL
comment27:NGO อ่านว่า โง่
comment28:ทำไมห้องหวาก้อ จึงรังเกียจ NGO กันจังครับอย่าด่าผมนะ ผมไม่ใช่พวก NGO แค่อยากรู้เฉยๆ

ขอบคุณครับ
comment28-1:ส่วนหนึ่งเพราะชาวหว้ากอเข้าใจว่า NGO ไม่ให้สร้าง โรงไฟฟ้าถ่านหิน
ซึ่งเป็นเสมือนกล่องดวงใจของนักวิทยาศาสตร์และวิศวกร
ซึ่งจริงๆ คนที่ค้านก็ไม่ใช่ NGO เพียงแต่ NGO เป็นคำพูดเหมารวม
ถึงคนที่ไม่เห็นด้วยกับรัฐบาล ลองอ่านในความเห็นของผมข้างบนก็ได้

ผมคิดว่าอีกส่วนหนึ่งก็คือตอนหลังคนหว้ากอเปลี่ยนไปจากสมัยเป็นห้องวิทยาศาสตร์
การเพิ่มห้องยุทโธปกรณ์ ทำให้มีสมาชิกที่มีลักษณะเป็น Alt Right, 
์Neo Nazism มากขึ้น คล้ายกลุ่มสนับสนุน Trump หรือในยุโรปแต่ในไทยกลุ่มเหล่านี้
ยังกระจัดกระจาย บางคนก็ไม่รู้ตัวว่าเป็นด้วยซ้ำ
comment28-2:จากโจรใต้  มาวกเข้าโรงไฟฟ้าถ่านหิน

โรงไฟฟ้าถ่านหิน ไม่ต้องพวกเอ็นจีโอ หรอก  แค่ชาวบ้านทั่วไปเขาก็ไม่เอาแล้วครับ

ลองไปตั้งโครงการดูที่ไหนสิครับ   ชาวบ้านออกมาค้านก่อนเสมอ  ส่วนเรื่องโจรไต้
ปล่อยหน้าที่รับบาลสิครับ  NGO  มาเย้วๆชาวบ้านไม่สนใจอยู่แล้ว.......
comment29:^^^ 
อย่างผม มองว่า NGO เปรียบเสมือน
เพรียงเกาะเรือรบ 
ครับผม .
comment29-1:คงไม่ใช่เจ๊...นะจ๊ะ
comment30:ในความคิดผม คนที่ทำอันตรายผู้อื่นถึงขั้นสาหัส หรือทำการฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา ด้วยความโหดเหี้ยม อำมหิต จิตใจมันไม่ใช่มนุษย์ครับ  มันไม่ควรได้รับสิทธิมนุษยชนใดๆ เหยื่อจากการกระทำนั้นๆต่างหากที่สมควรได้รับ
comment31:NGO ดีๆก็มีเยอะครับ พวกนี้คิดดีทำดี แต่ผู้คนไม่รู้จักว่าเป็นใครหน้าตายังงัย ทำอะไรอยู่ที่ไหน เพราะไม่ได้เสนอหน้าออกสื่อ

แต่ที่หลายๆคนเกลียดพวก NGO เพราะเห็นหน้าพวกที่ขยันออกสื่อ พวกนี้ล่ะครับ ที่คนเค้ารับรู้ว่าเป็นตัวถ่วงความเจริญของประเทศ เค้าก็เลยเรียกพวกถ่วงความเจริญของประเทศว่า พวก NGO
comment32:เขาออกมาครับ แต่ออกมาปฏิเสธความเชื่อมโยงเช่น เป็นการกระทำส่วนบุคคลไม่เกี่ยวกับเชื้อชาติหรือกลุ่ม แต่ถ้าอีกฝ่ายทำเขาจะเชื่อมโยงถึงเชื้อชาติและหน่วยงานองค์กรเลยทีเดียว
comment33:IO มากันเต็มกระทู้เลย
comment34:ถ้าจับ NGO มาประหารชีวิตด้วยได้ก็ดีสินะ
comment34-1:เอาไหมล่ะ ... 

ถ้า ณ อารมณ์ ตอนนี้ ผมเชียร์นะ ... แต่ ต้อง เป็น NGO ที่ อยู่ช่วยเย้วๆ ให้ โจร ที่ 3 จว. นะครับ


ความรู้สึก ณ ตอนนี้ จากที่ โดนกระทำมาฝ่ายเดียว โดยไม่เคยได้รับการเหลียวแล ... ผมเชียร์ นะครับ
comment35:เอา tag อาวุธออกเถอะ ถ้าจะมาด่ากันเฉยๆอะครับ
comment36:สำหรับผมคิดว่า NGO  ไม่ค่อยมีความ จริงใจในการทำงานนะครับ รวมทั้ง กรรมการสิทธิด้วย
comment37:เดินตามรอยอินเดียสิครับ  ไล่ไปให้หมด ตัดข้าวตัดน้ำ พวกนี้ไม่ได้กินข้าวกินปลา
มันกินเลือดกินเนื้อกินดอลล่าเป็นอาหาร
มาอยู่มีแต่มาบ่อนทำลายความเจริญ มาต่อต้านโครงสร้างพื้นฐาน ดีดีทึ่ส่วนรวมได้ประโยชน์
comment38:บาง คห. ก็ ยังไม่เข้าใจ ถึงประเด็นเนื้อหากระทู้

ผมไม่เคยคิดไปยุ่ง ไปสนใจการทำงานของ NGO

เขาช่วยคนยากลำบาก หรือ เหยื่อของรัฐ  นั่น ผมไม่สน

แต่ที่ผมสนมากที่สุด คือ ... 

ทุกครั้ง ที่โจรโดนจับ  โจร โดนวิสามัญ

NGO จะมาเย้วๆ ให้รัฐ ช่วยเยียวยา เรียกร้องช่วยโจร ช่วย ญาติโจร

แต่ ไม่เคย เรียกร้อง เย้วๆ ช่วยเหลือเหยื่อเลย


ประเด็นคือ... เห็นแต่ เย้วช่วยโจร

แต่ ไม่เคยเห็นเย้ว ช่วยเหยื่อ



ผมคับแค้นใจตรงนี้

เพราะ ทุกครั้ง ที่โจรโดนจับ  โดนวิสามัญ ... ออกมาช่วยเยีวยาโจร ญาติโจร


แต่ คนไทยพุทธ ที่โดนกระทำ  กลับไม่เคยมีมาช่วยเลย



ผมคับแค้นใจตรงนี้


คนที่ ไม่รู้เรื่องก็ พูดได้ ... เพราะ ไม่ได้อยู่ในเมืองระเบิดแบบบ้านผมนี่


แถวบ้านคุณ มันไม่โดนบึ้ม เหมือนแถวบ้านผมนี่

ลองโดนซัก 3-4 ครั้งสิ  แล้ว NGO ออกมา เย้วๆ ช่วยโจร ในขณะที่ตอนที่ บ้านคุณโดนบึ้ม NGO เงียบหาย ไม่เย้วช่วยคุณ  

แล้วคุณ จะรู้ ถึงความรู้สึกผมเลย ...
comment38-1:คุณลองเสริ์ชที่ NGO ช่วยโจรให้ผมดูหน่อยได้ไหมครับ
comment38-2:ไม่ต้องเซิสครับ Google   เพราะ เรื่องพวก NGO  เขาไม่อยากเอาลงสื่อให้เป็นระเด็น หาเรื่องให้ต่างชาติมาเล่นวุ่นวาย ( แต่ พวกมัน ก็ พยายาม ที่จะทำให้เป็นแบบนั้น ) 

มาดูของจริง แถวบ้านผมครับ  มาเลยครับ เดี๋ยวพาไปดู ... สัมผัสของจริง  ผมเปิดบ้านให้นอนฟรีๆ ด้วย ...
comment38-3:น่าสนใจครับ
คือแม้ตอนนี้ผมทำงานกับ NGO ค่อนข้างเยอะ
แต่ผมก็ไม่ค่อยใกล้ชิดกับกลุ่มที่ทำงานเรื่องสิทธิมนุษยชน
ผมว่าจริงๆกลุ่มนี้น่าจะสูญพันธุ์ไปแล้วด้วยซ้ำ
อยากลงไปศึกษาสภาพปัญหาจริงๆเหมือนกัน
บ้านคุณจักรยานอยู่ทางใต้หรือเปล่าครับ
พอดีผมว่าจะขับรถตระเวนเที่ยวทางใต้ราวๆเดือนมิย.หรือ กค.
อาจแวะไปเที่ยวบ้านคุณจักรยานหน่อย
ไว้ใกล้ๆ จะติดต่อหลังไมค์ไปนะครับ
comment38-4:ตอนนี้ ผมทำงานอยู่ กทม.   แต่ บรรดาเพื่อนผม ก็ ยังอยู่กันที่นั่น ... ทหารเอย ชรบ. เอย  ทำงานเอกชน 


ถ้าจะไป นัดผมก่อนล่วงหน้านะครับ ... ถ้า มิย. กค. ผม ไม่สะดวก  ต้องรอ หลังหน้าฝน ครับ  ( เพราะหน้าฝน เป็นหน้าโลว์  ต้องเร่งตัวเลข หนักกว่า ไตรมาสอื่น )  ช่วงเดือน 10 ผมว่าจะลง นครศรี ฯ บ้านยาย    อาจจะแวะลงไปยะลาที่บ้านได้ครับ ...
comment38-5:ตัวผมเอง ไม่เคยสนใจว่า NGO จะทำงานเพื่ออะไร หรือเพื่อใคร ยังไง วิธีการยังไง ... อย่างเรื่อง โรงไฟฟ้ากระบี่ ผมก็ไม่เคยไปสนใจ 

อย่าง ไปช่วยเย้วๆ ให้โจร ผมก็ ไม่เคยไปสนใจ


แต่ที่ติดใจคือ

ถ้า ทำงานเพื่อสิทธิ มนุษยชนจริงๆ  เย้วๆ ให้โจรได้

ทำไม ไม่เย้วๆ ให้ คนที่เป็นเหยื่อบ้าง  นี่คือส่งที่ ผมรับไม่ได้  และ อัดอั้นตันใจมานาน จน  แม่ทัพภาค 1  พูดออกมา ผมเลยมาตั้งกระทู้ ...


เพื่อนผม โดนระเบิดตาย เมื่อ 4-5 ปี ก่อน ... เป็นผู้หญิง

แต่ไร้การเยียวยา ไร้ คนมา เย้วๆ ช่วยเหลือ   

ยายของเธอ ทุกวันนี้ อยู่คนเดียว  ไร้การเยียวยา  มีแต่คนแถวบ้าน ที่ ช่วยกันดูแลแทน ...




ความรู้สึกของคนที่โดนกระทำ แต่ไร้ความสนใจ ไร้การเรียกร้อง   คือความรู้สึก ที่ เจ็บปวดที่สุด ...
comment38-6:อยากให้มีคน มาเข้าใจ ความรู้สึก ของ กลุ่มคนไทยพุทธ ที่ถูกกระทำ แต่ ไร้การเยียวยา ไร้ความสนใจ ไร้ NGO มาเย้วๆ เรียกร้องสิทธิ์ ให้ ...

คุณ ดู ทีวีสิ ดูข่าว  ดู สกู๊ป เกี่ยวกับ 3 จว. ของแต่ละช่องสิ เดี๋ยวนี้

คุณจะเห็นแต่ เรื่องราวของ มุสลิม  ไร้เรื่องราวของ ไทยพุทธ อย่างสิ้นเชิง เลย ... 

ในภาพ คุณ จะเห็นภาพแต่ มุสลิม โพกหัว  น้องนัก จะเห็นคนไทยพุทธ ...



คนที่ไม่ได้เป็นอย่างพวกผม ไม่เข้าใจความรู้สึกหรอก ... ว่า ปัจจุบัน เรารู้สึกยังไง

เราพูดไม่ได้  ถ้าพูดมาก เราก็โดนเพ่งเล็ง ... เราก็อยู่เงียบๆ 


ทุกๆ อย่าง มุ่ง ซูฮก ไปแต่ มุสลิม ... เรา มันแค่ หมาหัวเน่า 



ขอบคุณ ที่รับฟังผมระบายนะครับ ...
comment38-7:เข้าใจ เห็นใจ
comment38-8:ขอบคุณครับ ...
comment39:NGO คือหน่วยงานที่เอกชนจัดตั้งกันเอง เพื่อถ่วงดุลคานอำนาจกับรัฐบาล
ไม่ให้รัฐใช้อำนาจไปในทางที่เลยเถิด รุกล้ำความเป็นมนุษยชนมากเกินไป

NGO ไม่ได้มีอำนาจอะไรตามกฏหมายเลย แต่กลับโดยกล่าวหาว่าขัดขวางความเจริญของประเทศ
ถ้ารัฐบาลคิดว่าทำดีแล้วถูกแล้ว ก็เดินหน้าต่อไปสิ จะมาเกรงกลัวอะไรกับ NGO 
ที่ไม่ได้มีสรรพกำลังอะไรจะไปสู้รบกับรัฐบาลได้เลย

แต่ในทางกลับกัน รัฐธรรมนูญบัญญัติสิทธิของพลเมืองไทยต้องได้รับการคุ้มครองเอาไว้
และสิทธิมนุษยชนก็ถูกรับรองโดยรัฐธรรมนูญ 

นอกจากนี้ กฏหมายอาญาก็รับรองซ้ำอีกด้วยว่า ผู้ถูกกล่าวหายังเป็นผู้บริสุทธิ์
จนกว่าศาลจะมีคำพิพากษาลงโทษแล้วเท่านั้น

ดังนั้น NGO ปฏิบัติตามกฏหมายทั้งที่บัญญัติโดยรัฐธรรมนูญ และกฏหมายอาญาแล้ว

ถ้าไม่งั้นก็ต้องไปแก้ทั้งกฏหมายอาญาและรัฐธรรมนูญล่ะ
comment39-1:นอกจากนี้ กฏหมายอาญาก็รับรองซ้ำอีกด้วยว่า ผู้ถูกกล่าวหายังเป็นผู้บริสุทธิ์
จนกว่าศาลจะมีคำพิพากษาลงโทษแล้วเท่านั้น


ด้วยความเคารพครับเจ๊ ...

เรื่องนี้อ่ะ  ผมไม่ติดใจเลย ... เพราะศาลยังไม่ตัดสิน  

NGO ออกมาเย้วช่วยโจร นะ ... ก็ช่วยไป  ไม่ติดใจที่ NGO ช่วยโจร 

แต่ ติดใจที่ NGO ช่วยแต่โจร ... เย้วๆ ช่วยแต่โจร 

แต่ ไม่เคย มาเย้วๆ ช่วย ผู้เสียหายเลย ...

คนที่โดนกระทำอะเจ๊ ... เขาจะรู้สึกยังไง  

ว่า เอ๊ะ ... ทำไม ไปเย้วๆ ช่วยแต่โจร  ทำไมไม่เย้วๆ ช่วยผู้เสียหายบ้าง ... ไม่เคยเลย ...

คนไม่เคยโดนบึ้ม ไม่รู้หรอก ... 


ที่มันเจ็บกว่า พอโจรโดนวิสามัญ  มันจะ รีบไปเย้วๆ เรียกร้องเยียวยา ให้ญาติโจรทันที ... 



แต่ ไม่เคย เรียกร้อง ให้เหยื่อ คนไทยพุทธเลย ... ไม่เคยเลย


ผมคับแค้นใจจุดนี้ และเกลียดมันในจุดนี้ ที่  เย้วช่วยแต่โจร  แต่ไม่เคย เย้วช่วยเหยื่อเลย ... 


หลาย คห. แล้ว ... จะต้องให้ผม คอยไล่อธิบาย ทุก คห. เลยเหรอ ...



เจ็บนะ  เจ็บทุกครั้ง ที่รู้ ที่เห็น มันออกมาเย้วช่วยโจร 


เพื่อนผม อยู่ชุดที่ วิสามัญ อีกวัน  มันมาละ ... มาเย้วๆ ที่ สอบต. ให้รับผิดชอบ ให้เยียวยา ญาติโจร ว่า ลูกกำพร้าพ่อบ้างล่ะ โน่นนั่นนี่บ้างล่ะ ... 

ทั้งๆ ที่ มันยิงต่อสู้ ขัดขืน ... จนโดนวิสามัญ 

ญาติ ก็ ทำบีบน้ำตาแตก ตามไป ... NGO  ก็มาเย้วๆ ช่วย ทันที ...
comment39-2:นึกแล้วว่า login นี้ต้องมา
เวลาทั่น NGO โดนแตะ
comment40:ก็ยังมีบางคนที่ อ่านไม่เข้าใจ ถึง ประเด็นที่ผมเขียนกระทู้ขึ้นมา ...


ผมว่า ผม อธิบายอย่างชัดเจน ใว้แล้ว และ หลาย คห. นะ

แต่ก็ยังมีคนไม่เข้าใจอีก ...

เอางี้


ผมยก ตย.


สมมุติ บ้านคุณ  โดนบึ้ม ... คุณเสียหาย มีคนเสียชีวิต   NGO เงียบกริบ ... ไม่สนใจ เรื่องของคุณ 


ถัดมา ตำรวจ ไปจับโจรที่บึ้ม ซึ่ง ไม่รู้ว่า ใช่ตัวจริงมั้ย เพราะ ศาลยังไม่ตัดสิน ... แต่ โจรที่ไปจับ ขัดขืน ยิงต่อสู้ จนโดนวิสามัญ

ญาติเหยื่อ ร้องไห้ โวยวาย 

NGO มาทันที เย้วทันที ว่าให้ช่วยเหลือเหยื่อ ... ลูกกำพร้าบ้างล่ะ  ไม่มีใครเลี้ยงดูบ้างล่ะ ... บลาๆๆๆๆ หาข้ออ้างไปเรื่อย ... ว่า รัฐ ทำรุนแรง โน่นนี่ บาลๆๆๆๆๆๆ 

รัฐก็ต้องมาจัดการ วุ่นวาย ที่ NGO โวยวาย แล้ว ส่งเรื่องไปต่างประเทศ ว่า รัฐ ละเมิดสิทธิโน่นนี่  ต่างชาติลุมประนาม 




แต่ในขณะเดียวกัน NGO คนนั้น ไม่เคย มาเย้วๆ ช่วยเหลือคุณ ที่เป้นเหยื่อ ของเหตุระเบิดเลย ...



คุณ จะรู้สึกยังไง ... ???

และ เมื่อมันเป็นแบบนี้ หลายๆ ครั้ง กับคนที่คุณรู้จัก


คุณ จะรู้สึกยังไง... ที่  NGO ไปเย้วๆ ช่วย โจร  แต่ ไม่เย้วๆ ช่วยเหยื่อ 



หวังว่า ผมน่าจะอธิบาย น่าจะพอเข้าใจได้บ้างแล้วนะครับ 


คือ อยากให้เข้าใจ ความรู้สึก ของ " คนที่ ถูกกระทำ " แล้ว ไร้ความสนใจ  ในขณะที่ โจร กลับได้รับความสนใจ ...
comment41:ถ้าหาก กระทู้ผมทำให้ หลายคน ไม่สบายใจ  ผมขอโทษครับ 



ผมอาจผิดเอง ... ที่ผม ตั้งกระทู้ แต่ ไม่สามรถ บรรยาย ความรู้สึกได้เต็มที่ เพราะ มันมีการพาดพิง บุคคล 

ผมผิดเอง ที่ ผมอยากจะ ระบาย อยากจะสื่อ เรื่องราว ความรู้สึก ของหนึ่งใน คน 3 จว. ในมุมมองของคนไทยพุทธ คนนึง แต่ ได้ไม่เต็มที่ 

ผมผิดเอง ที่ ผมสื่อไม่เข้าใจ

เพียงเพราะ พอผมได้ยิน แม่ทัพ พูด ... ถึงสิ่งเดียวกับที่ผม รู้สึก และ คิดแบบที่ท่านพูดมาตลอด  พอดี  เลยมาตั้งกระทู้ 


ผมขอโทษนะครับ ...


ผมแค่ ไม่อยากให้ เรื่องราว 3 จว. ต้องมีแค่ คน 3 จว. เท่านั้น ที่ เข้าใจกันเอง ...
comment42:NGO มันคือพวกที่รับเงินต่างชาติ เพื่อมาบ่อนทำลายประเทศตัวเอง
ค่อยๆแซะไปทีละนิด ค่อยแฝงตัวสร้างกลุ่มลิเบอร่านขึ้นมา
บางคนบอก กลัวอะไร NGO 
ตอบ ไม่ได้กลัวตัว NGO หลอก กลัวคนจ่ายเงินให้พวก NGO มากกว่า
เด่วจะใช้มาตรการณ์โน้นนั้นนี้มากดดันรัฐไทยอีก

ส่วนที่ภาคใต้ บอกเลย ก็พวก NGO บางคน มันพวกโจร และไม่เฉพาะ NGO นะ นักศึกษาบางคน
นักการเมืองท้องถิ่นบางคน นักธุรกิจท้อถิ่นบางคน นักการศาสนาบางคน ก็พวกโจรทั้งนั้น
คนที่ออกมาประนามโจรใต้ ที่เห็นชัดๆก็คนไทยพุทธ กับ มุสลิมในตัวเมือง
ส่วนชาวบ้านต่างอำเภอ หรา อย่าให้บอก สายโจรดีๆนี้เอง
comment43:คนเข้าใจเยอะครับ ดูโหวตสิ
comment43-1:ขอบคุณครับ
comment44:ใครประกาศตัวเป็น NGO เราส่งหน่วยไปกระทืบมั้นดีมั้ย 5555
comment44-1:ช่วยส่งคนมากระทืบทีครับ ผมจะประกาศตัว
อย่าเก่งแต่ mount
comment44-2:พี่ไม่บอกที่อยู่ เค้าจะไปถูกเหรอครับ
comment44-3:อยู่ หน้าวัดวัดกำเเพงเลย นะครับ
ขอบคุณ Jack27 ด้วยที่ช่วย _ส _ ^^
comment45:NGO กาฝากสังคม
comment46:อยากรู้หน้าที่ NGO  ลองไปดูซีรี่ย์เรื่อง House Of Cards ดูจะรู้เลยว่า  ทำเพื่อสังคมนะจ๊ะ แต่ถ้าเงินขาดก็ต้องหาเงินนะ(ของฟรีไม่มีในโลก)

ผมละเกลียดพวกองค์กร์สิทธิ
พวกนี้ทำเอาหน้า ในคดี ดัง ๆ จะเห็นเลยว่าโร่ไปทำให้ตำรวจทำงานยาก หรือบางทีไปชี้ช่องให้คนร้ายรู้วิธีที่จะทำให้หลุดคดี(จะออกมาพูดแนวว่า ตำรวจยังทำงานไม่ดี หละหลวม หลักฐานเบา หรือบางครั้งไปแนะนำคนร้ายให้หาช่องสู้คดี) จนทำให้คดียืดเยื้อ หรือ สังคมเข้าใจผิดว่า คนร้ายโดนใส่ความ  แต่พอคดีออกมาตัดสินว่าผิดจริง(หลักฐานแน่น)
พวกนี้จะหายไปเลย เหมือนไม่เคยมายุ่งกับเรื่องนี้ และจะไม่โผล่มาขอโทษตำรวจ หรือสังคม กับการกระทำของพวกนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ผมยังจำกับ คดีเก่าที่มีเยาวชนชายอายุไม่ถึง 18 หรือ 15 นี่หล่ะ บุกไปจะข่มขืนสาวข้างบ้านเป็น นร.ม.ปลาย(เพื่อนบ้านรู้จักกัน)
แต่ผญ.สู้ เลยวิ่งหนีออกนอกบ้านมาได้ เกือบไม่รอดโดนทำร้ายด้วย 
ตร.บุกจับได้  แล้วพระเอก(ของโจร)ก็โผล่มา บอกนี่ยังเยาวชน อาจทำไปเพราะขาดความยั้งคิด แล้วผญ.ก็ไม่โดนข่มขืนด้วย(กล้าพูดต้องโดนก่อนหรือไง) แล้วก็บลา ๆๆๆๆๆ  ประมาณยังเด็ก ไม่ควรโดนโทษหนัก ต้องคุ้มครองสิทธิ์เพราะยังเป็นเยาวชนอยู่ 


งานหลักพวกนี้
ชอบเรียกร้องสิทธิ์ให้เหล่าอาชญากรว่าต้องได้รับความคุ้มครองแบบนั้น แบบนี้ (ทั้งที่คดีนั้นโหด และบางครั้งก็รู้แน่ชัดว่าเป็นคนทำแน่ ๆ)
แต่กับเหยื่อ พวกนี้ไม่เคยโผล่หน้าไปหา(เพราะไม่ได้ผลงาน ไปหาก็คงไม่มีประโยชน์กับองค์กรตัวเอง)
หรือไม่กล้าไปบอกกับญาติเหยื่อล่ะว่า คนร้ายที่ทำร้ายเหยื่อต้องมีสิทธิ์ได้รับความคุ้มครอง ทำร้ายไม่ได้ ใส่ความไม่ได้ ต้องดูแลดี ๆ 

บางครั้งก็เคยคิดว่า พวกนี้น่าจะโดนกับตัวบ้าง แล้วดูว่าจะออกมาเรียกร้องให้กับโจรที่ทำกับตัวเองหรือเปล่า
comment47:แต่อย่างน้อย NGO ก็ไม่ทำปฏิวัติรัฐประหารนะจ๊ะ
comment47-1:การเมืองไปไกลๆ ครับ  ทำตัวทุเรศ ๆ ไปไกลๆ ครับ ...

ใว้ บ้านคุณ โดนบึ้ม โดนยิง แบบแถวบ้านผม 

ผมจะไปช่วยเย้วให้กับ คนที่วางระเบิด ไม่เย้วให้คุณ ... แล้ว จะได้รู้สึกบ้าง

อย่าทำเป็นเล่นนะครับ ... ซักวัน มันอาจ ลามไปถึงบ้านคุณ ...
comment48:ประท้วงโรงไฟฟ้ารัฐ แต่โรงไฟฟ้าเอกชน เกิดเพียบ โดยชาวบ้านไม่รู้ด้วยซ้ำว่าโรงงานอ้อย น้ำตาล น้ำมันปาล และโรงงานอืนๆก็มีโรงไฟฟ้าในโรงงานทั้งนั้น (แถวบ้านผมภาคอีสานก็มีไป3โรงแล้วในรัศมี40กมโดยไม่รู้ตัว)


ประท้วงห้ามสร้างเขื่อน ขยายถนนในป่า  แต่ไม่เคยไปห้ามชาวบ้านบุกรุกป่า พอไปยึดที่ชาวบ้านก็ประท้วงๆรังแกคนจนๆ ไม่เคยเห็นออกมาสนับสนุนภาครัฐเลย ไม่เคยออกมาประนามชาวบ้าน มุดหัวไปไหนหมดไปรู้ไหนว่ารักป่า


ประท้วงเหมืองแร่เหมืองทอง ก็ไปปลุกระดมชาวบ้าน พอทะเลาะกัน ยิงกัน ฆ่ากัน ก็คนในพื้นที่ตาย  แล้วไอ้ที่ไปปลุกระดม ให้ความรู้มั้วๆด้านเดียว มันหายหัวไปไหน  ชาวบ้านคงไม่ได้รู้หรือคิดข้อมูลเองหรอก เพราะถึงขนาดอ้างอิงข้อมูลจากต่างประเทศนั้นนี้ มันต้องมีคนมาเสียม  แทนที่จะพูดคุยกันได้ดีๆด้วยเหตุผล ดันเอาข้อมูลผิดๆด้านเดียวไปเสียมให้ทะเลาะกันรุนแรง


TVบางช่องสีส้มๆ นี้ก็ตามngoเก่งเหลือเกิน อยู่มุมไหน ทำอะไรรู้หมดทั้งไส้พุงตามทำข่าว เวลาทำข่าวก็ให้ข้อมูลแต่ด้านngo  เคยเข้าไปถามเหตุผลในหน่วยงานรัฐมาหักล้างไหมให้ปชชมาตัดสิน แล้วอีกอย่างบอกTVเพื่อภาคประชาชนไม่ใช่ngn แต่คนทำเพื่อประชาชนจริงๆไม่เคยทำข่าว เช่น กลุ่มปลดแอกชาวสองล้อ กลุ่ม3เกลอหัวแข็ง  กลุ่มสัตว์เลี้ยงต่างๆ   และอีกหลายๆกลุ่มๆ  ข่าวแต่ละวันมีแต่ทวงป่า เหมืองทอง ทวงคืนชุมชนต่างๆ


ขอบ่นหน่อยเถอะอึดอัดมานาน
comment49:ก็ทีวีช่องนั้นเป็นแหล่งของพวกเอ็นจีโอ  เห็นด้วยว่าน่าเบื่อมาก
ไม่เป็นกลางอะไรเลย  ชาวบ้านถูกเสมอ นายทุนผิดเสมอ คนมีเงินผิดเสมอ
ข้าราชการผิดเสมอ
เป็นกลางอะไร ในเมื่อตั้งธงแบบนี้ในการทำงาน
comment50:องค์กรอะไรไม่ดีใช้ภาษาอังกฤษ เรียก "NGO"

องค์กรอันไหนมีประโยชน์ คนชอบ ทำดี ใช้ภาษาไทยเรียก "มูลนิธิ" สินะ
comment51:NGO ในไทยเป็นฝ่ายตรงข้ามคสช.คือ กลุ่มอำนาจเก่าที่ปัจจุบันจ้องล้มล้างอำนาจรัฐบาลฯปัจจุบัน จึงไม่ต้องสงสัยทำไม NGO จึงไม่ออกมา
comment51-1:ไม่เกี่ยวกับ คสช. อย่างเดียวเลยครับ

ทุกรัฐบาล ที่ผ่านมา  NGOs แถวบ้านผม ก็ ออกมาเย้วให้แต่กับโจรตลอด

ไม่เคยเย้วให้กับเหยื่อเลย

ไม่ว่า รัฐบาลไหน



เป็นไปได้ ... เอาทหารออก สื่อเลิกทำข่าว ... แล้ว ยกเลิก สอบต.  เลิกการซูฮก มุสลิม ...  จบ 


แต่ คนที่ กำลังกิน และ ไม่รู้จักอิ่ม  มันไม่เลิก เพราะ มันกิน ...
comment52:เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ เราอยู่ภาคเหนือค่ะ แต่เคยอยู่แถบชายแดนภาคตะวันออกสมัยเด็ก เคยเจอเห็นการณ์ที่ปู่โดนผู้อพยพยิงเกือบตายมาแล้ว 

เราอาจจะไม่เข้าใจความรู้สึก จขกท. มากนัก แต่ก็รู้สึกถึงความคับแค้นใจตรงนั้นค่ะ 

โลกสมัยนี้ความชอบธรรมต้องมาพร้อมกับเงินหอมๆ ค่ะ หายากแล้วคนที่ทำโดยไม่หวังผลตอบแทน สุดท้ายพวกผู้ถูกกระทำก็ทำได้แค่คับแค้นใจแต่ทำอะไรมากกว่านี้ไม่ได้ เราอยู่ในยุคที่คนเลวมีคนเข้าข้างมีคนเห็นใจค่ะ ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมสมัยนี้คนที่ถูกรังแกจึงต้องออกมาปกป้องตัวเองจนเกินเหตุ
comment52-1:กระทู้ชุดนี้ ผมตามอ่านมาจนเพลีย แต่ก็อยากรู้จริงๆว่า NGO ได้ทำอะไรที่ไม่ดีบ้าง
ผมยอมรับว่าไม่ค่อยเชื่อ เพราะส่วนใหญ่ไม่มีหลักฐานหรือข่าวว่า NGO ที่ไม่ดีนั้นเขาได้ทำอะไรบ้าง
แต่ก็ยังเปิดใจรับฟังความเห็นต่างๆ
อย่างในกรณีของปู่ของคุณปีกาซัส NGO เขาได้พูดสนับสนุนคนร้ายว่าอะไร
หรือเขาได้ช่วยเหลือคนที่ทำร้ายปู่ของคุณอย่างไรบ้าง?
comment52-2:^
^


ผมไม่ได้บอกนะ ว่า NGO ทำผิด ... คือ เขามีเหตุผลของเขา ก็ ทำไป 

ผมบอกว่า NGO ออกมาเย้วๆ ให้แต่เวลาที่โจรโดนจับ กับ โจร โดนวิสามัญ

แต่ทำไม NGO ไม่ออกมาเย้วๆ ช่วยเรียกร้องให้เหยื่อบ้างครับ ...

ประเด็น กระทู้ มีแค่ว่า  เขาเย้วๆ ให้แต่กับโจร  แต่ไม่เคยเห็นมาเย้วๆ ให้กับเหยื่อบ้าง

ประเด็นที่ คับแค้นใจ คือตรงนี้ครับ 

ถ้า NGO ออกมาเย้วๆ เรียกร้องให้ทั้งกับ โจร ที่โดนจับ  และ ออกมาเย้วๆ ให้กับเหยื่อที่โดน ...

จะไม่มีกระทู้นี้ขึ้นมาเลยครับ...


คือ อยากให้รับฟังเสียงของผู้ที่ถูกกระทำบ้าง ... ว่า เรารู้สึกอย่างไร  เราก็มีจิตใจนะ  เวลาโจรโดนจับ ออกมาป้องออกมาเย้วๆ ช่วยโจร ... แต่ เราโดนกระทำ  ทำไม ไม่เห็นออกมาเย้วๆ เรียกร้องให้เราบ้าง ...
comment53:NGOsในบ้านเราที่เห็นว่าพอใช้ได้ ผมว่าคุณปวีณา..ที่เน้นงานที่ตัวเองถนัด
ส่วนที่เสียดายที่สุดที่แกแผ่วลงไปคือ คุณมีชัยที่แจกถุงยาง
..นอกนั้นก็ตามที่ความเห็นพี่ๆข้างบนว่าไว้
..
..
comment54:ผมเข้าใจ จขกท ครับ
NGO มีหลายหน่วยงาน หลายองค์กร มากครับ
จขกท น่าจะพูดชื่อ NGO นั้นๆเลย 
ไม่งั้นมันเหมารวมเกินไป บางความเห็นก็เลยจะออกมาอธิบายน่ะครับ
comment54-1:บางเรื่อง ผมก็ต้องเซฟตัวเองเหมือนกันนะครับ 

ถ้าคุณ ดูข่าวอยู่บ่อยๆ เรื่อง 3 จว.

คุณ จะต้องเคยเห็น บุคคลนึง ที่ เคยพูดว่า ตัวเอง เป็น NGO เมื่อสมัยที่ 

โดยเฉพาะ ครูจื่อหลิน ถูกทำร้ายจนเสียชีวิต กับ 2 นาวิก ที่โดนกระทำ  

เพียงแต่ ตรงนี้ มันไม่มีหลักฐาน ในคำพูด 

แต่ ผมจำได้แม่น ที่เขาพูดออกจากปากเขาเอง ... เพราะตอนนั้น เพื่อนผมที่เป็นทหาร ก็ เข้าไปตรวจสอบ คนในหมู่บ้าน ... แต่ กลับเจอ โล่มนุษย์ ผู้หญิง ...



คุณ ยังจำ เรื่องโล่มนุษย์ ผู้หญิง มุสลิม ที่ มักจะเอามาบัง เอามาขวาง เวลา รัฐ จะเข้าไปจับโจรได้ใช่ไหม... เมื่อ 8-9 ปี ก่อน ฮิตมาก ...


ผมไม่ได้มาด่าเขา

แต่ผม มาบอกความรู้สึกของผู้ที่ถูกกระทำ ... ว่า ทำไม เขา ไม่มาเย้วๆ เรียกร้องเยียวยา ให้กับ เหยื่อ คนไทยพุทธ บ้าง ... ตรงนี้ ล่ะ ที่ผมไม่พอใจ ...
comment55:ขอ อย่าลากไปการเมือง

ขออย่ามาแบบ ประชด ...


อย่าล้อเล่นกับ ความรู้สึกของคนที่ กำลังเป็นฝ่ายถูกกระทำ ... 

อย่าทำเป็นเล่นกับเรื่องแบบนี้นะครับ


เวลานี้ คุณอาจยังไม่ซีเรียส

แต่ถ้าซักวัน มันเกิดลามไปบ้านคุณ แล้ว จะรู้สึก ... จะไม่กล้า แม้แต่จุพูดเล่นซักคำล่ะ ... 



คุณ ๆ ได้ดูข่าวล่าสุดไหม... ที่ คนไทยพุทธ 2 ผัวเมีย ถูกยิงตาย ... เป็นแค่ข่าวเล็กๆ แปะ ใว้ให้รู้เฉยๆ แล้วก็เงียบหายไป แต่ ไม่มีใคร เรียกร้อง เย้วๆ ให้ความยุติธรรม เรียกร้องการเยียวยา

และ คุณ ๆ เคยเห็นใคร ออกมาเรียกร้องเยียวยา เหยื่อ คนไทยพุทธไหม ...





แต่ เหยื่อ ที่เป็นมุสลิม กลับมีคนออกมาเรียกร้องให้รัฐเยียวยา ... ซึ่ง คุณ ก็ ได้เห็นในข่าวอยู่บ่อยๆ 

และ...  พอโจรโดนจับ ... กลับมีคนมาเย้วๆ  ด่า โวยวาย เรียกร้อง สิทธิมนุษยชน ... 




คนไทยพุทธ เริ่มกลายเป็นหมาหัวเน่า ... ไม่ใช่ว่าเราไม่เรียกร้อง แต่ เราไม่รู้จะเรียกร้องยังไงแล้ว เพราะ รัฐ กับสื่อ ไม่เคยโฟกัสมาหาเราอีกเลย นับตั้งแต่ เหตุปล้นปืน มาจนวันนี้ ...
comment56:คิดถึงครูจูหลิง
ยังจำได้ถึงความรุนแรงโหดร้ายทารุณเหี้ยมเกรียมที่เธอถูกกระทำ
ตอนนี้คนไทยคงลืมครูไปแล้ว
comment56-1:ผมไม่เคยลืม ครูจื่อหลิน
ผมไม่เคยลืม 2 นาวิก

และ ผมไม่เคยลืม กับคำพูดของคนบางคน ที่บอกว่า ตัวเอง เป็น NGO ปลุกระดม กับคำพูดตัวเอง อ้างเรียกร้องสิทธิ เข้าขัดขวาง จนท. ในการเข้าไปตรวจสอบ คนในหมู่บ้าน 

เอาผู้หญิง มาเป็นโล่มนุษย์ ... 

แต่ไม่เคยมาเรียกร้องความยุติธรรมให้กับ ครู และ 2 นาวิกเลยซักครั้ง
comment56-2:หลังจากติดตามอ่านกระทู้ชุดนี้มาตลอด
ผมรู้สึกว่าคุณจักรยานฯ เป็นคนที่ได้รับผลกระทบจริงๆ
สงสัยผมคงต้องรับฟัง เพราะ NGO ที่ผมทำงานด้วย
ส่วนใหญ่อยู่ในสายเกษตรฯ หรือสาธารณสุข
ผมไม่ค่อยได้สัมผัสกับสายสิทธิฯ
comment56-3:^
^

ผมก็ได้รับผลกระทบ แต่ ไม่เยอะมาก ... 

แต่ เพื่อนผม  คนไทยพุทธ คนอื่นที่ผมรู้จัก  แม้แต่ ครูจื่อหลิน  หรือ 2 นาวิก ... ผมไม่เคยเห็น NGO ที่ มาเย้วๆ ให้โจร  จะหันมา เย้วๆ ให้กับ ผู้เสียหาย ที่เป็นไทยพุทธ เลย ... ไม่เคยเห็นเลยครับ 

ผมแค่ อยากมาระบาย ในมุม ของ คนไทยพุทธ อย่างผมบ้างครับ

กว่า 10 ปีที่ผ่านมา ... พวกผม ไม่ได้รับการเหลียวแลอีกเลย ...


ความรู้สึก ที่เราโดนกระทำ ... แต่ไร้การเหลียวแล  ในขณะที่ มุสลิม โดนกระทำ กลับ มีคนรีบไปกระตุ้นรัฐ ให้เยียวยา

คุณว่า ผมจะน้อยใจไหม...???


ผมอัดอั้นตันใจมานาน ... คนนอกพื้นที่ ไม่มีวันเข้าใจพวกเราเลย หากเราไม่พูด

แต่ การที่ผ่านมา ที่เราไม่พูด เพราะ เราไม่รู้จะพูดยังไงแล้ว

รัฐ ไม่เหลียวแลพวกเราเลย  สื่อก็โฟกัสไปแต่ พวกมุสลิม ... คุณ ดูทีวี สิ .. เวลามีข่าว มีสกู๊ป 3 จว. เรื่องราว 3 จว.  คุณจะเห้นแต่เรื่องราวมุสลิม ...

หนำซ้ำ ยังเอา ฮ. ที่เป้นเงินภาษี จากเรา ไปรับโจรกลับบ้าน พร้อม มอบเงินเยียวยา โอบกอด ... 


แล้วพวกผมล่ะ ... ???


ขอบคุณ ที่เข้าใจผมนะครับ ... ขอบคุณจริงๆ 


หลายๆ สิ่ง หลายๆ อย่าง ผมพูดไม่ได้ ผมก็ต้องเซฟตัวผม

ว่างๆ ลองไล่อ่าน ประวัติ การตอบกระทู้ของผม เกี่ยวกับเรื่องพวกนี้ดูครับ  ผมเกิ่นไปเยอะ ... แล้ว ลองเอามาปะติดปะต่อดู ... ถ้าคนที่อ่านแบบเข้าใจ จะพบอะไรมากมาย ครับ ...




วันนี้ หลายๆ คน ที่แขวะ ที่ พูดทำเล่น .. ยังสนุก

ซักวัน ถ้ามันลามไปถึงแถวบ้านเขา  วันนั้น  เขา จะรู้สึกมากกว่าที่ผมรู้สึกวันนี้ อีกครับ ...
comment56-4:ขอบคุณ ที่เข้าใจผมนะครับ
comment57:
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment58-1:รูปเหยื่อ ... ที่ รพ.  ก็ ไปหาดูจากข่าวครับ 

กระทู้ผม มาแค่เรื่องนี้เรื่องเดียว จะมาขอดูรูปเหยื่อที่ รพ. อะไรจากผม ... 

อีกอย่าง รูปบุคคล มีลิขสิทธิ์  เขายินยอมให้เอามาโพสหรือเปล่า ...


คือ ... ต้องการอะไร ครับ ที่ขอดูรูปเหยื่อ ...???
comment58-2:พิมพ์ออกมาได้ยังงัย
comment58-3:ขี้เกียจขนาดนี้ ขยับนิ้วพิมพ์ได้ไงคะ
comment59:จะดูรูปไปทำไมครับ ดูเพื่ออะไร 
คนพุทธ คนมุสลิมที่ไม่ใช่ฝ่ายนั้น  ถูกฆ่ารายวัน เรื่องนี้คุณน่าจะทราบดี
คนพุทธบางทีแถมถูกตัดหัว ราดน้ำมันเผาซ้ำด้วย
comment60:ไม่รู้จะพูดยังไงดี แต่เข้าใจความรู้สึก จขกท. มากๆ
คือโจรใต้เราต่างรู้กันดีว่าคือมุสลิมหัวรุนแรง
หรือถ้าบอกว่าไม่ใช่เป็นคนนอกมาแฝงตัวกับมุสลิมก็เถอะ
แต่ปัญหามันคือ อิสลาม มีช่องโหว่ที่ทำให้คนเอามาใช้ฆ่าฟันกันแบบอ้างความชอบธรรมได้
สิ่งที่ทั่วโลกทำกันคือเหมือนแค่ประนีประนอมกับศาสนานี้
เหมือนต้องคอยเอาใจไม่ให้กระทบกระทั่ง แต่กับเหยื่อลองคิดดูว่าถ้าเป็นญาติพี่น้องคนที่เรารักมันจะเจ็บปวดแค่ไหน
ทั้งๆที่โจรมันกระทำการขี้ขลาดอุกอาจมาก ส่วนมากเหยื่อก็แค่คนธรรมดา 
ผู้หญิงและเด็กผู้บริสุทธิ์มันก็ยังทำ
อยากให้ผู้นำศาสนาเอาเรื่องแบบนี้ออกไปให้ได้ ห้ามให้มีการฆ่าฟันกันอ้างความชอบธรรมใดๆได้อีก
ลัทธิไหนนิกายไหนทำได้ถือว่าไม่ใช่อิสลาม เป็นแค่โจรที่อิสลามควรต้องกำจัดในฐานะมารศาสนาด้วยซ้ำ
ถ้าพระเจ้าอยากกำจัดใครจริงก็ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของพระเจ้า
พระเจ้าเป็นผู้สร้างไม่ใช่เหรอ ถ้าพระองค์มีจริงและทุกคนต้องนับถืออิสลาม
มันจะยากตรงไหนทำให้มนุษย์ขาดอิสลามไม่ได้เหมือนขาดน้ำขาดอากาศไม่ได้ก็สิ้นเรื่อง
เชื่อว่าอิสลามดีๆต้องเยอะกว่าอยู่แล้ว ว่ามั๊ย แต่ทำไมควบคุมพวกนี้ไม่ได้
ไอ้การประณามหลังก่อเหตุตามน้ำกันไปแต่ในใจคิดอะไรอยู่นี่ ไม่มีประโยชน์
comment60-1:อิสลามดีๆ มีเยอะกว่า แน่นอนครับ ...

อิสลามดีๆ ก็ โดนกระทำเป็นผู้ที่เป้นลูกหลงก็เยอะครับ และ ต่อต้านความรุนแรง ก็เยอะครับ 

แต่เมื่อ ภาระกิจ สำเร็จ และ เป้าหมายบรรลุ  อิสลามดีๆ ก็ เอาเหมือนกัน ... เป็นผลพลอยได้ 

แม้ปากว่า ตาขยิบ ...

แม้ต่อต้าน แต่ ถ้าเมื่อ เป้าหมายเดียวกัน แต่ วิธีการต่างกัน มันก็ จบด้วยกันได้ ... เขาก็เลือกที่จะเงียบ 


ส่วนผู้นำศาสนา ไม่มีทาง ที่จะแตะศาสนา ตัวเอง ...





ศาสนาตัวเอง ยังทำสงครามกันเอง เพราะ คนละนิกายเลย ...
comment61:ผมอ่าน NGO ว่า โง่ ทุกทีเลย
comment62:ผมมองว่า NGO ก็คือ พวกเดียวกับโจรใต้ละครับ เป็นองค์กรที่ กากเดนของสังคมจริงๆ  เหลือเดนครับ สำหรับ NGO
comment62-1:เห็นด้วย
comment63:มันน่าเอา พรบ.ป้องกันและปราบปรามการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้ายฯ พ.ศ.2559 ไปตรวจสอบและบังคับใช้กับองค์กรพวกนี้ก่อนใครเลยครับ
comment64:NGO ฝรั่งกล่าวหาคนไทยคนนึงว่าค้ามนุษย์ ธุรกิจพังยับ เค้าสู้จนเคลียร์ตัวเองได้แล้วฟ้องกลับ จะเอา NGO คนนี้มาติดคุกไทย

สิ่งที่เกิดคือ NGO มีเพื่อน แล้วเพื่อนๆ NGO กดดันทุกวิถีทางให้คนไทยคนนี้ถอนฟ้อง คำขู่คือส่งเรื่องไปให้ต่างชาติช่วยคว่ำบาตรสินค้าไทยจะยกเว้นให้ถ้าถอนฟ้อง

รอดูกันไปครับเรื่องยังไม่จบ แต่เรื่องนี้เห็นสันดาน NGO เลยล่ะ
comment64-1:อยากรู้เลยครับว่าเรื่องไหน
comment65:เราเข้าใจเจตนา จขกท นะคะ ngo ที่ จขกท พูดถึงเราเรียกกันว่า พวกนักสิทธิ์ เต็มๆก็คือ พวกนักสิทธิมนุษยชน 
เราอยากให้ จขกท แยกเรียกคนพวกนี้อะค่ะ เราทำงานเป็นที่ปรึกษาระบบให้ ngo หลายแห่ง บางแห่งทำงานเพื่อคนพิการ เขาก็พยายามทำโครงการต่างๆเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตคนพิการจริงๆ บางแห่งก็ลดการตีตราของคนกลุ่มเพศทางเลือก บางแห่งก็ทำงานให้การศึกษาเด็กชายขอบ คือที่พูดมาแค่อยากจะบอก จขกท ว่ายังมี ngos อีกหลายองค์กรที่ทำงานของเขาจริงๆและไม่ควรรวมเอาพวกนักสิทธิ์มาเป็น ngo ทั้งหมด เพราะไอ้ที่ออกมาเรียกร้องสิทธิ์ให้กับผู้ที่ทำผิดกฎหมายก็มีทั้งที่เป็นอาจารย์และที่อยู่องค์กรด้านสิทธิ์ แต่คนพวกนี้คลั่งสิทธิ์และจะเงียบไปเสมอเมื่อคนหมู่มากหรือองค์กรภาครัฐเป็นเหยื่อความรุนแรง
ปล 1. ขอโทษ จขกท พึ่งจะนึกได้ว่าคนที่เรียกรวมๆว่า ngo ก่อนคือท่านแม่ทัพภาคที่ 1
ปล.2 เราไม่ใช่ ngo อย่าด่าเรานะ แค่ที่ปรึกษาด้านระบบบริหารเฉยๆ
ปล. 3 ngo แย่ๆก็เยอะ ดีๆก็มี คราวหน้าเขียนกระทู้ตีแผ่งาน ngo ไทยคงจะดี
comment65-1:ผมไม่ด่าคุณหรอกครับ

ผมมุ่งเป้าไปด่าคนๆ นึง  แต่ ขอโทษจริงๆ นะครับ ผมไม่อยากพาดพิง

ผมว่า NGO คนที่เย้วๆ ให้โจร ที่ 3 จังหวัด เย้วๆ ให้แต่กับ มุสลิม  แต่ ไม่เคยเย้วๆ ให้กับ คนไทยพุทธ 

คุณเคยเห็น นักสิทธิ์ หรือ NGO คนไหน ออกมาเย้วๆ ให้กับเหยื่อ คนไทยพุทธ ไหมครับ ???



ที่ผมพูดว่า เขาเป็น NGO เพราะ

เขาเคยพูดกับปากเขาเอง ตอนคดี ครูจื่อหลิน  และ 2 นาวิก

เขา พูดเอง ว่า เขาเป็น NGO  เป้นนักสิทธิ  แล้ว ไปพูดยั่วยุ จนทำให้ ชาวบ้านผู้หญิง ออกมาเป็นโล่มนุษย์ ตอนที่ จนท. จะบุกเข้าไปตรวจค้นผู้ต้องสงสัย ในหมู่บ้าน


เพื่อนผมที่เป็นทหาร เป็น ชรบ.  ได้ยินเต็มหู ตอนที่ ไปคุมสถานการณ์ ... ความไม่พอใจ ก็มาทันที ...
comment65-2:คือ ... จะเป็น NGO จะเป็นนักสิทธิ์ ยังไง ผมก็ ไม่เคยไปสนใจ 

ถ้าออกมา เย้วๆ ให้ทั้ง โจร  ทั้ง เหยื่อ ไทยพุทธ   ผมจะไม่ว่าซักคำ

แต่นี่อะไร

เย้วๆ ให้แต่กับโจร และ เหยื่อที่เป็นมุสลิม

แต่ ไม่เย้วๆ ให้ เหยื่อไทยพุทธ

แบบนี้ ก็ แบ่งแยกกันอย่างชัดเจน 

แล้วรัฐ ก็ ไปโอ๋ แต่ มุสลิม ... ละทิ้ง ความใส่ใจ ไทยพุทธ

สื่อก็ด้วย... โฟกัสไปแต่ มุสลิม...

คุณ ดูทีวี คุณ ข่าว 3 จว.  สกู๊ป เกี่ยวกับ 3 จว.  คุณ เห็นเรื่องราว มุสลิม เท่าไร

แล้วคุณเห็นเรื่องราว ไทยพุทธ เท่าไร ???
comment66:NGO คือเนื้อร้ายที่คอยกัดแทะสังคมให้จมหลังโดยแสร้งทำเป็นพระเอกขี่ม้าขาวผู้ปลดปล่อย ประมาณนี้
comment67:เจอแขกกับงู ให้ยิง NGO ก่อน
comment68:นิยามง่ายๆ NGO = ไอ้พวกโง่ ตัวถ่วงความเจริญ สวะสังคม
comment69:ผมพอเข้าใจประเด็นของ จขกท นะครับ

แต่ถ้าจะตอบให้เข้าข้าง NGO สุดๆ ในประเด็นนี้ ย้ำ ในประเด็นนี้ นะ
คำตอบคือ NGO อาจจะต้องการให้โจรพวกนี้ได้รับการจับกุมตามกระบวนการยุติธรรม และดำเนินคดีตามกระบวนการเหมือนคดีทั่วไป

การวิสามัญโจร เป็นเรื่องผิดกฎหมาย จนท ฝ่ายปกครองคนนั้น (ไม่ว่าจะเป็นทหารหรือตำรวจ) ก็ต้องทำสำนวน สู้คดีชี้แจงต่อศาลว่าเขายิงคนร้ายเพราะอะไร ทำให้ศาลเชื่อให้ได้ในการวิสามัญ

การดำเนินคดีตามปกติถ้าดำเนินการตามพยานหลักฐานจริงๆจะทำให้ทุกฝ่ายได้รับความเป็นธรรม
การไปฆ่าคน หรือ วิสามัญ ถ้าเกิดเรารู้สึกว่า เออ ฆ่าโจรใต้ไปน่ะ ดีแล้ว
ทีนี้สังคมจะเกิดคำถามว่า แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่านี่คือโจรใต้จริงๆ มันพิสูจน์ได้มั้ย
เมื่อเป็นแบบนี้ คุณไปยิงใครก็ได้ที่คุณไม่ชอบหรือขัดผลประโยชน์คุณ แล้วบอกว่า เขาเป็นโจรใต้
เท่านี้คุณก็จะได้ความชอบธรรมเลย 

ส่วนที่ไม่ช่วยเหยื่อ ผมคิดว่า เพราะมันเป็นผลงานของโจร หน่วยงานภาครัฐ เอกชน สังคม ต้องดูแลเหยื่ออยู่แล้ว
แต่ NGO มันคงมองว่า ถ้าปล่อยให้ "ยิงโจรใต้ฟรีๆ สบายๆยังไงก็ได้" ไปเรื่อยๆ แบบตรวจสอบควบคุมลำบาก
นานวันเข้ามันจะลุกลามใหญ่โต และแย่ลงไปเรื่อย มันเลยออกมาเย้วให้โจรละมั้งครับ
comment69-1:เขาเรียกร้องให้เหยื่อด้วยครับ แต่ เป็น  มุสลิม ครับ

แต่ ไม่เคยเรียกร้องให้เหยื่อ ไทยพุทธ ครับ ...
comment70:บางทีผมว่าพูดเหมารวม NGO แบบนี้ก็ไม่ควรนะ ประชาชนหลายคนจะเข้าใจผิดเอา

NGO เป็นองค์กรอิสระ ซึ่งโดยปกติจะไม่แสวงหาผลกำไร และมี NGO หลายด้านหลายประเภทมาก (คือคำว่า NGO นี่เขาใช้เหมารวมอะนะ)

พวกมูลนิธิต่างๆก็เป็น NGO นะ อย่าง มูลนิธิกระจกเงา, มูลนิธิปวีณา และยังมีด้านอื่นๆอีกมากมาย ทั้งสิ่งแวดล้อม ชุมชน สุขภาพ สัตว์ บลาๆๆๆๆๆ..... ต่างคนต่างหน้าที่ การมี NGO แบบนี้ถือว่าดีสำหรับประเทศเสรีนะ แต่แน่นอนล่ะ มันมีทั้งข้อดีและข้อเสีย อาจมี NGO หลายกลุ่มที่ไม่รับเงินจากนายทุนเลย และอาจมี NGO หลายกลุ่มที่รับเงิน และคอยทำงานตามที่นายทุนต้องการ .... โลกเสรีก็งี้แหละ ต้องทำใจ อย่างที่บอก มันมีข้อดีและข้อเสีย ยิ่ง NGO เยอะ รัฐจะดำเนินงานอะไรก็ต้องมีเรื่องให้ถกเถียงเยอะตามไปด้วย

ถ้าไม่มี NGO เลย ถามว่า ใครจะเป็นกระบอกเสียงให้ชาวบ้าน??? (แต่บางกลุ่มก็เป็นกระบอกเสียงให้นายทุน T_T)

รัฐไม่ได้ทำถูกต้องทุกอย่าง NGO ไม่ได้ทำถูกต้องทุกอย่าง และเช่นกัน ประชาชนก็ไม่ได้ทำถูกต้องทุกอย่าง ... โลกยิ่งคนเยอะ ยิ่งอยู่ยาก....บาย
comment70-1:อ่านให้ดีนะครับ  ผมไม่ได้เหมารวม

ผมมุ่งเป้าไป กลุ่มที่ บุคคล เรียกร้องให้กับ โจร และ เรียกร้องให้กับ เหยื่อ ที่เป้นมุสลิม

แต่ ไม่เคยเรียกร้องให้เหยื่อ คนไทยพุทธ ...


มูลนิธิ ปวีณา มูลนิธิกระจกเงา  พวกนี้ เขาเคยมาเรียกร้องให้หยื่อมุสลิม เคยเรียกร้องให้โจรไหมครับ

ถ้าไม่ .... มันก็ ไม่ได้เป็นการเหมารวมครับ ...
comment71:อยากเป็นแบบเกาหลีเหนือก็เชิญตามสบายครับ 
คิดดูถ้าไม่มีการถ่วงดุลประเทศนี้จะเกิดอะไรขึ้น รัฐข้าราชการ ทหาร ตำรวจ ฯลฯ หุหุ
comment71-1:เกาหลีเหนือยังไงครับ ... อธิบายหน่อยว่า 

การที่ ผม อยากให้ NGO มาเรียกร้องให้ เหยื่อคนไทยพุทธ บ้าง  มันเกี่ยวไร กับการอยากเป็น เกาหลีเหนือ ...???

แล้ว การเรียกร้องให้เหยื่อ เกี่ยวไรกับการถ่วงดุล ...???

แล้ว เรียกร้องให้แต่เยหื่อ มุสลิม แต่ ไม่เคยเรียกร้องให้เหยื่อ ไทยพุทธ   มันเกี่ยวไรกับต้องไปเป็นแบบเกาหลีเหนือ ...???


ถ้า อ่านยังไม่หมด ไปอ่าน เนื้อหากระทู้ และ การตอบของผม ใหม่นะครับ ...
comment72:หลายคน ก็ ยังหลงประเด็น ...

คำว่า เหมารวม  ถ้าอ่านดีๆ ... จะรู้ว่า ผมไม่ได้เหมารวม

เรื่อง 3 จังหวัด ... อย่าง มูลนิธิปวีณาเอย  มูลนิธิกระจกเงาเอย  หรือ ที่ ไปประท้วงต้านโรงไฟฟ้า ... เขาเคยมาเรียกร้องให้โจร หรือ ญาติ โจรไหมครับ

ถ้าไม่ .. แปลว่า เรื่องนี้ ไม่เกี่ยวกับเขาครับ ... เรื่องนี้เกี่ยวกับ กลุ่มคน บุคคล ที่ ไปเย้วๆ ให้กับโจร ให้กับญาติโจรที่โดนวิสามัญ ... 


มันก็ หมายความว่า ผมไม่ได้เหมารวมครับ ... ผมมุ่งเป้าไปที่ กลุ่มที่ เย้วๆ ให้กับโจร ญาติโจร และ เหยื่อที่เป้นมุสลิม แต่ ไม่เย้วให้กับเหยื่อที่เป็นไทยพุทธ ...


อยากให้ท่าน ลองไล่อ่านใหม่นะครับ ... ท่านจะเข้าใจความรู้สึกผมทันทีครับ ...


ไม่ได้มาหาพวก แต่ มาหาคนที่เข้าใจเราในอีกมุมนึงบ้าง

ข่าว ก็เสนอไปในมุมอีกมุม  แต่ผม มาพูดในมุมอีกมุม ...
comment73:ผมคงต้องถามกลับว่า NGO ที่คุณกล่าวถึง หน้าที่เค้าน่าจะเป็นการทำให้ทุกคนได้รับการต่อสู้คดีในกระบวนการยุติธรรมอย่างเหมาะสม ซึ่งมันเป็นสิทธิขั้นพื้นฐานที่ประชาชนทุกคนควรจะต้องมี 

การที่คุณถามว่าทำไมไม่มีการมาเรียกร้องให้เหยื่อบ้าง ผมมองแค่ว่าเหยื่อมีหน่วยงานรับผิดชอบที่ต้องดูแลอยุ่แล้ว ถ้าเหยื่อถูกปล่อยปละละเลย นั่นคือหน่วยงานที่รับผิดชอบดูแลนั่นปล่อยปละละเลย 

ก็ต้องไปร้องเรียนหน่วยงานนั้น ๆ ต่อไป  และผมว่ามันก็มีหน่วยงาน NGO ที่เรียกร้องเรื่องการไม่ทำงานในการดูแลเหยื่อพวกนั้นนะครับ 

NGO มีทั้งดีและแย่ ซึ่งก็ไม่ต่างอะไรกับคนทั่วไปนั่นแหละ
comment73-1:ท่านครับ ท่านอ่านตั้งแต่แรกไหมครับ 

ผมบอกว่า " เรียกร้องให้ โจร ญาติโจร และ เหยื่อ มุสลิม "

แต่ไม่เรียกร้องให้ เหยื่อ ไทยพุทธ ...

ถ้าท่านว่าง ไล่อ่านใหม่ครับ ...
comment73-2:ถ้า NGO นั้นก็ตั้งเพื่อเรียกร้องให้คนอิสลามโดยเฉพาะเค้าก็ทำได้ครับ มันขึ้นกับสิ่งที่เค้าต้องการเพราะเค้าเป็นหน่วยงานเอกชน 

แต่หน้าที่ดูแลเหยื่อทุกคนมันเป็นหน้าที่ของหน่วยงานรัฐที่ต้องรับผิดชอบโดยเฉพาะกระทรวงพม.ครับ

คุณจะไปตำหนิเค้าได้ไหมได้ แต่ถ้าคุณไม่ศึกษาว่าองค์กรที่คุณตำหนิเค้าตั้งมาเพื่ออะไรแล้วคุณจะตำหนิได้ตรงจุดหรือไม่ละครับ
comment74:ผมว่าชักไปกันใหญ่.... NGO มีทั้งดีและไม่ดี เหมือนทุกกลุ่มทุกเหล่านะละ

แต่พูดออกมาแบบนี้ผมว่าเหวี่ยงไปเหวี่ยงมา ไม่สมกับเป็นผุ้หลักผุ้ใหญ่ ไม่แยกแยะประเด็น
comment75:ใจหายมาก กับสังคมที่ไหลมาในรูปแบบนี้

NGO คือสิ่งที่อาจจะทำให้ไม่ถูกใจ แต่มันคือสิ่งถูกต้องที่จะต้องมี
ถ้าไม่มี NGO คอยคานการใช้อำนาจต่างๆ คอยตรวจสอบต่างๆ 
ถ้าไม่มี NGO หลายการกระทำจะยิ่งเลวร้ายลงไปอีก

การแพ้ในสงครามข้อมูล แล้วมาบอกว่า NGO มันแย่ มันชี้นำยังงั้นงี้ มาโวยวายไม่ได้หรอกนะครับ
ถ้าสิ่งที่คุณบอกถูกต้อง ก็ต้องชนะด้วยสงครามข้อมูล ไม่ใช่ ดิสเครดิต มาเหมารวม อะไรแบบนี้
comment76:ดูแล้ว จขกท. ไม่มีข้อมูล NGO อะไรเลย เพียงแค่ฟังเค้ามา แล้วเอามาวิจารณ์ซะใหญ่โต ควรไปศึกษาให้ลึกและละเอียดกว่านี้นะ แล้วจะรู้ว่าอะไรเป็นอะไร
