title:ทำไม คนไทยถึงมีทัศนคติไม่ดี เมื่อพูดถึง "ประกันชีวิต"
comment:อาจจะเป็นเพราะว่า นิสัยพื้นฐานของคนไทยเป็นคนขี้เกรงใจ และรักษาน้ำใจมากๆ จึงไม่ค่อยปฎิเสธคนอื่นๆเพราะรักษาน้ำใจ แล้วก็จะมีคนมาขายประกันแบบจู่โจม เข้าถึงตัวมากเกินไป จนทำให้เรากลัวที่จะเผชิญหน้ากับคนขายประกัน และเลี่ยงที่จะเจอกับคนขายประกัน มันก็เลยส่งผลให้เรามีทัศนคติที่ไม่ดีกับการทำประกันและเกลียดคำว่า "ทำประกันชีวิตมั้ยค่ะ" หรือ "มาขายประกันชีวิตค่ะ"

.....แต่เราอยากให้เข้าใจค่ะว่า ประกันชีวิตมันสำคัญมาก เพราะมันตอบสนองความต้องการของมนุษย์ในเรื่องของปัจจัย 4 (ที่อยู่อาศัย,อาหาร,เครื่องนุ่งห่ม,ยารักษาโรค). เพราะฉะนั้น ถ้าเราต้องใส่เสื้อผ้า ถ้าเราต้องกินอาหาร ถ้าเราต้องมีบ้านหรือมีที่ให้อยู่ เราควรต้องมีประกันชีวิตค่ะ มาถึงตรงนี้เราอยากให้คนที่เข้ามาอ่าน เปิดใจก่อนค่ะ เราจะอธิบายความสำคัญและผลของการทำประกันชีวิตให้ได้ทราบ 
ถ้าพร้อมรับฟังแล้ว ไปฟังกันค่ะ
comment1:เพราะตอนจะเอาเบี้ยประกันจากเรา
อะไรก็ง่ายหมด  ได้หมด
แต่ตอนเคลม    ต่างกันยังกะฟ้ากับสะดือทะเล
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-2:+1 เห็นด้วยกับความเห็น จขคม.
comment1-3:งานขายก็มา
comment1-4:นี่แหละครับ ตัวอย่าง

//พูดลอยๆนะ
comment1-5:จริงครับ 5555
คือผมเข้าใจนะ sale ขายที่เขาดูแลดีๆมันมีครับ ไม่ดีก็มีครับ
ผมเคยเจอดีขนาดที่รายงานตลอดว่าเรื่องตอนนี้ถึงขั้นไหน ติดอะไรต้องการอะไรเพิ่มเติม มาเอาเอกสารถึงบ้านบริการทุกอย่าง
แต่ก็อย่างที่ คห 1 บอกครับ มันไม่ได้เป็นที่คนขาย มันเป็นที่ระบบ
ต่อให้ sale อยากเคลมให้เรามากแค่ไหน ถ้าบริษัทใหญ่ไม่อนุมัติ ก็จบครับ ซึ่งบริษัทใหญ่เขาก็ไม่อยากอนุมัติหรอกครับ เพราะเขาก็มองในมุมว่า กำไรเขาลดลง - -"
comment1-6:งานขายก็มาอีกรอบซ้ำ1-3
comment1-7:+1 ครับเห็นด้วย
comment2:ตาม คห. 1 

เคยเห็นบ่อยมาก บางค่าย บอกไม่ตอ้งตรวจสุขภาพก็ทำได้ แต่ผลสุดท้าย พอเสียชีวิต เบิกไม่ได้สักบาทเพราะติดเงื่อนใข สุขภาพไม่ดีตอนทำประกัน
comment2-1:เห็นด้วยครับ ทำยังไงก็ได้ให้ได้ตังค์เราและทำยังไงก็ได้ที่ไม่ต้องจ่ายตังค์ให้เรา เรียกว่าความซื่อสัตย์ต่ำมาก เลยไม่ไว้ใจพวกประกันชีวิต
comment3:สำหรับผมที่เจอกับตัวเองคือ จรรยาบรรณของตัวแทน/นายหน้าประกันภัย
comment3-1:เราก้อคิดแบบนั้นนะ
comment4:ตอนมาขายให้เรา  อ้อนวอนสารพัด  ทำนู่นนี่นั่นให้  เวลาปวดขรี้ก็แทบจะอุ้มเราเข้าส้วมแล้วล้างก้นให้ด้วย

ทำเสร็จเวลาจะเคลม  โทรหาจนโต๊ะโทรศัพท์มองหน้าก็ยังไม่ยอมรับสาย
comment4-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-2:นี่คือจะมาขายหรอค่ะ คุณ 4-1 ?
comment5:เพราะปูมหลังในอดีตที่ถูกสืบทอดมาจนถึงปัจจุบัน
comment5-1:5555+ เรากำลังคิดเหมือนกัน มันเป็นประเพณีที่ต้องสืบทอดให้คนรุ่นหลัง มีลูกบอกลูก มีหลานบอกหลาน
comment6:ประกันในประเทศไทยส่วนใหญ่ มีแต่งานขาย
แต่งานดูแลงานบริการหลังการขายไม่มี ต่างจากเมืองนอก

โดยเฉพาะพวกประกันชีวิต ประกันออมเงินชอบหลอกคนแก่
ดอกเบี้ยไม่ต่างจากธนาคารถึงเวลาเป็นไรขึ้นมาก็เคลมไม่ได้
สารพัดเหตุผล คนถึงไม่ทำกันทำแล้วตายไปไม่ได้อะไรสู้เอาเงินเก็บ
ไปลงทุนเองยังจะดีกว่า 

ถ้าจะประกันแนะนำทำแบบประกันสุขภาพรายปี อันนี้มีประโยชน์กว่าประกันชีวิตเยอะ
คนเราก่อนจะตายมันต้องป่วยก่อน ถ้าทำประกันชีวิตตายมาก็ไม่ได้เงินแถมเงินก็จมอยู่ที่ประกัน
บางคนเงินประกันเต็มไปหมด แต่ไม่มีเงินรักษาตัวอนาจมากพอเสียชีวิตมาลูกหลานก็เคลมไม่ได้หรอก
สารพัดเงื่อนไขจริงๆ
comment6-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7:เราว่าอยู่ที่ตัวแทนนะว่าเป็นมืออาชีพหรือเปล่าเค้าจริงใจกะเราหรือเปล่าเลือกแบบประกันได้ตรงเหมาะกับเราและเศรษฐกิจของเราไหม ตัวแทนของเรานี่ดีมาก ดูแลกันทั้งครอบครัว เจ็บป่วยก็มาเยี่ยม เราทำไว้เท่าที่เราไหว เด๋วนี้ค่าห้องค่ารักษาแพงมาก ฉุกเฉินก็เข้าเอกชนมัวแต่คอยรพ.รัฐ อาจจะแย่ก่อน นะคะ อีกอย่างสำคัญเราไม่อยากเป็นภาระให้ลูก ตอนเราแก่ เข้ารพ. ไม่อยากให้ลูกกังวลเรื่องคชจ. ไม่อยากเป็นภาระให้เค้าแค่เลี้ยงดูแลเราก็พอนะ อ่ะค่ะ
comment7-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8:ส่วนตัวผม ผมรำคาญการขายแบบที่พวกนี้ทำ ตัวแทนบางรายบอกผมว่า ที่จำเป็นต้องเซ้าซี้ เพราะไม่อยากให้เสียโอกาส....(ใช่เหรอ)
ผมเองมีความเข้าใจว่าประกันเป็นของดี และอาจจะจำเป็นในบางโอกาส แต่ถ้าขายผมแบบจู่โจมแบบนี้ จากมุมที่ดี ผมอาจเกลียดไปเลยก็ได้

ส่วนตัวแล้วผมพึ่งซื้อประกันไปเมื่อ 2 สัปดาห์ที่ผ่านมา ตอนที่ลูกสาวครบ 1 เดือน ผมมีเพื่อนในเฟสที่ขายประกันมากมาย แต่ถึงเวลาแล้ว ผมเลือกเอง และโทรเองว่าอยากซื้อกับใคร ให้เข้ามาเสนอ หลังจากซื้อให้ลูกสาวไป เมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมาก็เรียกมาอีกรอบ เพื่อซื้อให้ภรรยา เพราะออกจากงานมาเลี้ยงลูก เลยซื้อประกันคุ้มครองให้ ผมยังบอกกับตัวแทนว่า....ผมรู้ว่าประกันเป็นของดี แต่ประกันไม่ต้องมาอยากขายผม ถ้าผมอยากซื้อ เดี๋ยวจะเป็นฝ่ายติดต่อไปแทน....
comment9:ถ้าบริษัทมีเเต่คนชม ไม่มีคนด่าในเน็ตเลย จะเต็มใจซื้อค่ะ
เเต่ถ้าพอเคลมจริงมีเเต่ปัญหา หรือบิดพริ้วไม่ยอมจ่าย 
ทำตัวเเย่ๆ เเบบนี้ ยิ่งกว่าเเชร์ลูกโซ่ จะให้คนเชื่อใจได้ยังไง
comment9-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-2:ประเด็นคือ ถ้าจ่ายไปเเล้วมันคือเงินอยู่ในบริษัทประกันเเล้ว จะเเน่ใจได้ไงว่าตอนเคลมยอมจ่าย มันอยู่ที่ตรงนี้ค่ะ
เงินเอาไปฝากคนอื่น มันไม่อุ่นใจเท่าอยู่กับตัว ยิ่งประกันสะสมทรัพย์ยิ่งเเล้วใหญ่
ถ้ายื่นหมูยื่นเเมวคือ คุณซื้อหุ้นกับเรา เราซื้อประกันกับคุณ 

หลายๆ คนซื้อประกันไว้ลดหย่อน ของเรามีทางอื่นที่ดีกว่า เเละเงินไม่จมด้วย
comment10:บ.ใหญ่แต่ไม่มีจรรยาบรรณ ซื้อประกัน คือการลงทุน ตรรกะใคร
comment11:แทคติกเยอะครับ
comment11-1:จะว่าเราโง่ก็ได้ แต่เราไม่รู้จริงๆ แทคติกแปลว่าอะไรค่ะ?
comment11-2:แทคติก ในแง่ประกันก็ประมาณ  คนที่เล่เหลี่ยมเยอะอ่ะ
comment12:ประกันชีวิตที่เราเคยเจอ
1. ตัวแทนไม่รับผิดชอบ ได้เบี้ยแล้วชิ่งหนี แถมบอกแต่เรื่องดี แต่ไม่เคยบอกเงื่อนไข ปีต่อมาต้องดิ้นรนกระกระสนจ่ายเบี้ยเอง จะเวนคืนก็ไม่ได้เพราะกลัวขาดทุน

2. โดนหลอกขาย บอกว่าโทร.จากบริษัทบัตรเคคดิต มีโปรโมชั่นให้ประกันอุบัติเหตุโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย สุดท้ายมีบิลมาเก็บเงิน

3.โทร.มาเสนอขายโดยจิกย้ำๆ 3-4 ครั้ง มีประชุมก็ยังจิกอยู่นั่น หากาลเทศะไม่มี พอไปร้องเรียน แทนที่จะแก้ไข ตัวแทนสารพัดยังมารุมขายเราอีก

     ของดีที่มาจากคนขายจิตสำนึกไม่ดี เราไม่ซื้อค่ะ ทุกวันนี้แค่โทร.มาจากบริษัทประกัน เราตัดบทเลยว่าไม่สนใจ เพื่อนจะมาเยี่ยมมาหาก็ได้ แต่ถ้าขายประกันคือเลิกคบ ไม่ได้รังเกียจประกันนะคะ แต่รังเกียจคนขายประกันที่ไม่มีจรรยาบรรณ
comment13:-ไม่ศึกษาข้อมูลก่อนการทำประกัน
-คิดว่าจะมีแต่ได้กับได้ พอไม่ได้ อารมณ์เสีย
-ตัวแทนหลอกขาย โดนไม่ให้ข้อมูล หรือให้ไม่ครบ
-คนส่วนมากหวังประโยชน์จากประกัน พอไม่ได้เลยน่ะ
comment14:จากประสบการณ์ผมนะครับ คนเค้าไม่ได้รังเกียจประกันครับ เค้ารังเกียจตัวแทนประกัน

พอเค้าเคยเจอตัวแทนประกันที่ไม่ดี เค้าก็เหมารวมหมด

......

ความจริงอันโหดร้ายแต่ก็ต้องยอมรับครับ lol
comment14-1:+1   ปฏิเสธประกันมาตลอด ทั้งๆที่อยากทำนะ แต่ก็ไม่กล้า กลัวถูกทิ้ง ตอนนี้เพิ่งทำไปคะ เพราะเจอพี่ตัวแทนนิสัยดีมาก  เจอกันที่วัดตอนไปบวช
comment14-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15:ลองเคลมประกันดูสักหนก็รู้ครับ
comment16:เหมือน amway นั่นแหละ เคยทำอะไรไว้
มันก็ส่งผลถึงปัจจุบัน
comment17:ถ้าติดตามpantipมาซักพักจะรู้ว่า. กระทู้มีปัญหาการเครมประกันหรือผลตอบแทนจากประกันไม่ได้ตามที่คาดมาเป็นระยะๆ.
comment18:ผมทำไว้ลดหย่อนภาษี
และทำไว้ค้ำประกันเงินกู้
ถ้าไม่มีประโยชน์เหล่านี้มาล่อ
ผมก็จะทำไว้แค่นิดหน่อยเท่านั้น
ตอนนี้ เต็มหมดแล้ว ใครมาขอให้ช่วยทำ ก็ไม่ทำเพิ่มละ
comment19:เพราะบริษัทประกัน ทำให้เรามองเห็นแต่ภาพสวยตอนจะเอาเงินเราไง แต่พอตอนเราจะได้รับผลประโยชน์ โยกโย้อิท่านั้นอีท่านี้ คนโดนกันมาเยอะแยะ จขกท.เคยรู้มั่งมั้ย ชีวิตไม่ได้โรยด้วยกลีบกุหลาบนะ
comment19-1:5555+ ไม่รู้ความเห็นนี้ต้องการชมหรือด่านะ แต่ขำอ่ะ แสดงว่าเมื่อก่อนต้องเป็นคนดี ชีวิตโรยด้วยกลีบกุหลาบ แล้วโดนหลอกให้ทำประกันใช่มั้ย
comment20:เคยมีคนรู้จักเสียชีวิต(โดยอุบัติเหตุ)แล้วญาติเค้าก็โทรไปเคลมประกัน
พอมีคนรับสายญาติก็บอกว่าจะเคลม พนักงานก็ถามรายละเอียด ญาติก็อธิบายไป พนักงานก็โอนสายให้คุยกับแผนกที่เกี่ยวข้อง
แผนกที่เกี่ยวข้องก็ถามรายละเอียด ญาติก็อธิบายอีก จากนั้นแผนกที่เกี่ยวข้องก็โอนสายไปให้หัวหน้า
หัวหน้าถามรายละเอียด ญาติก็อธิบายอีก จนญาติรู้สึกรำคาญบอกว่าขอสายคนที่เกี่ยวข้องจริงๆได้มั๊ย เล่ามาหลายรอบแล้ว

จากที่เคยเห็นในรายการ(ไม่รู้เรียกชื่อว่าอะไร)ว่าจะได้เงินเท่าไหร่ ถ้าตายโดยอุบัติเหตุจะได้ 3ล้าน
แต่สุดท้ายแล้วได้ประมาณ 1ล้านกว่าๆ เพราะไม่เข้าเงื่อนไขอะไรก็ไม่รู้ อันนี้ผมไม่ได้สนใจรายละเอียด
ซึ่งเหตุการณ์นี้ทำให้ผมจำขึ้นใจเลยว่าประกันจะหาเงื่อนไขทุกอย่างมาเพื่อจ่ายเงินเราให้น้อยที่สุด
comment20-1:ทุกอย่างเป็นธุรกิจ ขึ้นชื่อว่าธุรกิจ มีหรือจะขาดทุน
comment21:ดูจากคนที่เขามีปัญหา จ่ายมาเป็นสิบปี ถึงเวลาเลี่ยงบาลี เคลมไม่ได้มั่ง โฆษณาอย่างเรื่องจริงอีกอย่างมั้ง เลยรู้สึกว่าพวกประกันชีวิตแบบที่เรามีปัญญาจ่าย มีไว้หลอกคนแก่ กับพวกที่เชื่อคนง่ายอ่ะ
comment22:เขาถึงว่าคนขายประกัน คนขายตรงคือแมลงสาบ มันก็น่ารังเกียจจริงๆ
comment23:โดนหลอกครับ 
ล่าสุดผมทำประกันกับญาติ
เอาความเห็นใจผม มาหากินกับผม
ตอนนี้ตามจ่ายเบี้ยประกัน ผมประกันออมนะครับ 

เสียดายครับ เอาไปฝากประจำสบายใจกว่าครับ
comment23-1:ญาติหนิตัวดีเลย
comment23-2:รู้สึกหวั่นๆ ตอนนี้ใบเสร็จหายครับ ติดต่อเขาก็ไม่ได้
comment24:เพราะส่วนใหญ่ ตัวเเทนขายประกัน พูดไม่หมด หมกเม็ดเวลาขายทำให้ลูกค้าเข้าใจอย่างหนึ่ง
พอเวลาลูกค้าถามถึงผลประโยชน์เพื่อให้เเน่ใจ หลังจากซื้อประกันไปเเล้วก็เป็นอีกอย่างหนึ่ง ส่วนใหญ่เลย
ที่เป็น วลีเด็ดก็คือ ซื้อประกันก็เหมือนฝากเงินส่งไม่กี่ปีถึงเวลาก็ได้คืน เเต่รายละเอียดเชิงลึกไม่ยอมอธิบายมาก

เพราะมันก็มีที่ประกันจะไม่ต้องจ่ายอยู่ไง ถ้าไปพูดหมด ไก่ตื่นลูกค้าหนีหมด เเต่ผมก็เห็นคนรู้จักนะเค้าทำประกัน
ส่งมา 20 ปี เเต่ถ้ามีกำลังส่งเรื่อยๆ มันก็เเป๊ปเดียว เค้าทำค้าขาย ประกันหมดพร้อมๆกัน 2 กรมธรรม์ ได้เงินหลายล้าน
จริงๆประกันเป็นของดีนะ ถ้าหาเจ้าดีๆ คุยกับประกันให้ขาด เเต่ก็อย่างว่าอีกละ รายละเอียดในกรมธรรม์มันเยอะ เชื่อเลยว่า

คงไม่มีใครไปอ่านหมด รายละเอียดยิบย่อย เเฟนผมก็โดน ญาติกันนี่เเหละมาขายให้ บอกว่าฝากให้ลูก 10 ปี ได้คืนเเสนห้า
เดือนละ 1000 ปีละ 12000 พอส่งมาได้ 7-8 ปี ก็เลยโทรเข้าไปถามสำนักงานใหญ่ว่าจะได้ผลประโยชน์ยังไง เท่านั้นเเหละถึงบางอ้อ

ใครบอกว่าเป็นประกันเเบบเงินฝาก จริงๆมันเป็นประกันกึ่งการลงทุน คุณจะได้เต็มจำนวนนอกจากส่งไปเเล้ว 99 ปี เเละตายเท่านั้น
เงินเเสนห้าอย่าหวังเเละถ้าเวนคืนก็จะได้ไม่คุ้ม อย่างต่ำก็ต้องส่ง 10 ปีขึ้น ถึงเวนคืนได้โดยเสียค่าธรรมเนียมไม่เยอะหรือไม่เสียเลย
เเละได้ไม่เต็มจำนวนเพราะมันเป็นกึ่งการลงทุน ความน่าเชื่อถือของตัวเเทนประกันก็หมดลงทันที ขนาดเป็นญาติกันยังหมกเม็ด 
ถ้าเป็นคนอื่นก็คงไม่ต้องพูดถึง
comment25:ผมคำนวณจากการดำเนินชีวิตของผมแล้ว
ความเสี่ยงต่ำครับ...
คนที่ดำเนินชีวิตที่มีความเสี่ยงสูง ควรทำครับ
comment26:เราทำเพราะกังวลว่าแก่แล้วประกันจะไม่รับ 
เราเห็นความสำคัญนะ แต่ทั้งนี้ตัวแทนต้องไว้วางใจได้จริงๆ
comment27:เพราะไม่มีใครอยากตายและไม่อยากให้ใครต้องมาตาย
comment28:วิธีคิดของคนขายประกันชีวิตคือ พูดไปเรื่อยไม่มีเหตุมีผล ออกแนวจู่โจมขอให้ได้ขาย วันก่อนมีมาหาเราทีเดียว 3 คนรุมพูดอยู่ได้ (นี่กรรโชกทรัพย์หรือขายประกัน) เราบอกว่าเราทำแล้ว และไม่มีเงินจะจ่ายแล้ว เหลือไว้ให้กินข้าวช้อปปิ้งมั่งเหอะ ก็พูดไปเรื่อยว่าเรารวย มีเหลืออยู่แล้ว พูดแบบนี้ใครอยากจะซื้อด้วยฟะ ออกแนวรำคาญมากกว่า 

เราเชื่อว่าเราออมเงินได้มากกว่าประกันชีวิตเป็นสิบปี แถมตายก็ไม่ทันได้ใช้อีก เราไม่มีทายาทอสูรเพราะงั้นตายไปก็ไม่เป็นภาระใคร ไม่ต้องมีมรดกให้ใคร ส่วนลดหย่อนภาษีก็ไม่ซีเรียส เงินเดือนไม่ได้เยอะมาก
comment29:เอาตรงๆนะ 

บ.ประกันต่างประเทศ เขาพยายามหาเหตุว่าทำยังไงจะหาช่องทางจ่ายเงินให้ผู้เอาประกันให้ได้

บ.ประกันประเทศไทย เขาพยายามหาเหตุและช่องทางให้ได้ว่า ทำยังไงถึงจะไม่ต้องจ่ายให้ได้

มันก็เป็นเช่นนี้แลครับ
comment30:https://pantip.com/topic/36442770

https://pantip.com/topic/36439290

https://pantip.com/topic/36459276
comment31:ก็คิดว่าใช้ชีวิตปกติสุขได้โดยไม่ต้องมีประกันชีวิต คืนส่วนตัวมันไม่จำเป็น สามารถจัดการชีวิตตัวเองได้ แต่ละคนคิดไม่เหมือนกัน
comment32:ประกันชีวิตเป็นเรื่องดี เหมือนเราวางแผนป้องกันความเสี่ยงให้กับชีวิตเรา
แต่รำคาญตอนคนโทรมาขายประกันมากกว่า แต่ก็ยังดีกว่าพวกโทรมาขายสินเชื่อส่วนบุคคล
ไม่รู้ว่า จะไปร้องเรียนกับใครเรื่องข้อมูลส่วนบุคคลที่รั่วไหลออกไปขายให้พวกนี้
ทั้งที่เราควรได้รับการคุ้มครองในเรื่องข้อมูลส่วนบุคคลมากกว่า
comment33:บริษัทประกันไทยเอาเปรียบทุกทาง
comment34:เพราะมันไม่จำเป็น มันไม่ใช่สิ่งจำเป็น
คนซื้อไม่ได้ใช้  คนใช้ไม่ได้ซื่อ  
ตายแล้วคุณได้ใช้มั้ย??  แล้วถามที ถ้าบอกตายแล้วไม่อยากเป็นภาระคนข่างหลัง บลาๆๆๆ 
เอ้า คุณตายทั้งที ชีวิตไม่เหลืออะไรไว้เลยเหรอ  ออมเงินไม่มีเลย ทรัพย์สินเล็กๆน้อยไม่มีเหลือเลย?
ก็เอาอันแหละ ให้คนข้างหลังเขา ขาย เป็นเงินคืนกลับไปตอนจ่ายค่าทำศพให้คุณ

มันไม่จำเป็น  ยืนยันอีกครั้ง 
ไม่จำเป็นต้องรวยเป็นพันล้าน  คนธรรมดาๆ ในสังคมนี่แหละ หัดแบ่งเงิน ก้อนไหนใช้ ก้อนไหนออม  ก้อนไหนฉุกเฉิน
ประกันชีวิตไม่จำเป็นเลย ต่อให้คุณมีครอบครัวมีลูกมีเมีย ถ้าทำอย่างที่บอก มันก็ไม่จำเป็นต้องทำ
comment35:เคยคำนวณดูแล้วถ้าเราเก็บเงินเองเท่ากับที่ส่งให้ประกันผลตอบแทนจะดีกว่าในกรณีที่เราไม่ได้เคลมในระยะเจ็ดปีแรก ซึ่งตรงนี้เราต้องวัดดวงเอาว่าเราจะไม่ตายในเจ็ดปีแรก(ในกรณีประกันชีวิต) แต่ถึงแม้เราจะตายในระยะที่คุ้มค่าแต่มันตายไปแล้วอ่ะผลประโยชน์มันอยู่ที่คนข้างหลังมากกว่าซึ่งเราไม่ค่อยแคร์คนที่อยู่เท่าไหร่ ส่วนกรณีอุบัติเหตุและโรคภัยไข้เจ็บอยู่ที่การใช้ชีวิตของตัวเราเอง 
พอเราพูดให้ จนท.ประกันฟังถึงตรงนี้ มันจะเริ่มขู่เราบ้าง แช่งเราบ้าง ว่าชีวิตไม่แน่นอน บลา ๆ ๆ เราเกลียดมัน
comment36:จขกท.พูดถูกแล้วครับ แต่บริษัทฯต้นสังกัดของหลายตัวแทนฮ่วยครับเอาแต่ได้ แต่เวลาจ่ายคืนยาก หนัก ๆ เข้าบอกเลิกสัญญากับลูกค้าเฉย ผมโดน 3-4 รายจนต้องทิ้ง
comment36-1:ใบ้ได้มั้ยค่ะ เจอบริษัทไหนมา
comment37:เวลาเราจะซื้ออะไรเราต้องรู้ข้อมูลของสิ่งนั้นอย่างดี เราอยากศึกษาก่อนตัดสินใจ แต่กรณีประกันการที่เราจะรู้ข้อมูลครบถ้วนของสัญญาว่าอะไรที่ได้ไม่ได้ นี่ตอนได้รับเล่มกรมธรรณ์แล้ววว (เจอมา 2-3 บ.) ทำให้เราไม่ซื้อของเจ้าไหนเลย เพราะเราไม่แน่ใจ กลัวตุกติก น่ารำคาญใจ (ถึงแม้ว่าจะสามารถยกเลิกกรมธรรณ์ได้ก็ตาม แต่มันยุ่งยากกว่าตอนซื้อแน่นอน)
comment38:หลายคนมีค่าใช้จ่ายที่รัดตัวจน ต้องมองข้ามไปครับ 
กลุ่มคนที่มีกำลังเหลือซื้อ ผมว่าจัดประกันแน่นอน
comment39:
comment40:ส่วนมากรังเกียจคนขายกับวิธีการขายมากกว่านะ ส่วนเนื้อหาในกรมธรรม์ถ้าอ่านแล้วดูไม่เป็นธรรมก็ไม่ทำหรอกครับ ปัญหาคือคนส่วนใหญ่ไม่รู้กฏหมายไม่รู้ช่องทางที่ประกันจะตุกติกกับเราได้ กลายเป็นว่าทำประกันทุกครั้งเหมือนโดนปล้นทุกครั้ง อีกอย่างกฎหมาบบ้านเราไม่ช่วยประชาชนแต่ช่วยให้บริษัทประกันโกงประชาชนหน้าด้านๆ
comment41:เพราะ ***************************************************************** และมันไม่เคยอธิบายอะไรเลยเรื่องข้อยกเว้น

พี่ๆเซ็นไปก่อน สึดดดดดด
comment41-1:เกลียดดดดดด อ่ะ 5555555+
บ้าจริง
comment42:คนขายประกัน มกเม็ด บอกไม่หมด ต้องการขายทำยอด ไม่จริงใจกับคนที่จะซื้อประกัน เงื่อนไขคนจ่ายเสียเปรียบเวลาขอเครมประกัน
เป็นธุรกิจ แบบ ปลิงก็ไม่ผิด คนมีตังค์เยอะจะได้รับการดูแลเป็นพิเศษ ก็แหง ละเขามีตังค์จ่ายเหลือ ไม่ขาดส่ง
comment43:ลองหัก % ที่ตัวแทนได้ มาลดให้กับคนซื้อ online โดยตรงสิครับ ผมคนนึงล่ะที่จะพิจารณา
comment44:เพราะชอบยัดเยียด ชอบโทรมาขายทั้งวัน ทั้งคืน เสาร์ อาทิตย์ก็ไม่เว้น ตอนนี้ Block เบอร์ให้หมด สบายใจ
comment45:ตรงๆนะ ... "เข้าเงื่อนไขทุกอย่าง" ยังตุกติกไม่ยอมจ่ายง่ายๆเลยครับ!!
บอกว่าไม่ครบบ้างอะไรบ้าง ขาดโน่นนี่นั่น (ทั้งๆที่ครบ) บางทีบอกว่าส่งไม่ครบซะงั้น ทั้งๆที่ส่งตลอด พอเอาหลักฐานที่เก็บไว้ให้ดู ค่อยบอกว่า "อ้อ ดูข้อมูลผิด" ... ถ้าไม่เก็บหลักฐานไว้คงทำอะไรไม่ได้
พ่อแม่ใครเป็นตาสีตาสานี่อย่าไปทำประกันชีวิตให้พ่อแม่เชียว คุณเป็นอะไรไป พ่อแม่ไม่ได้สักบาท!!

ดังนั้น มันไม่ใช่แค่ใส่เงื่อนไขเยอะแยะ หรือบอกไม่หมด เพียงเท่านั้น

แต่เวลาเอาเงินนะ จ่ายได้หลายช่องทาง สะดวกไปหมด -*-
comment46:บอกความจริงครึ่งเดียว ตอนขาย
ตุกติกเยอะ ตอนเคลม

ที่เจอมากะตัวเลย ประกันอุบัติเหตุของ ธ. หนึ่ง ผมจะไม่บอกหรอกว่า มีโลโก้เป็นนก

ตอนขายบอก อุบัติเหตุ กระดูกหักให้เคลมวงเงิน 40,000

พอไปเคลม 40,000 คือ หัก 100% ถ้าแขนหัก นิ้วหัก ก็คิดเป็น % ต่อจุดที่หัก ซึ่ง เท่ากับว่า 100% เมิงหักทั้งตัวเลยนะนั้น

 เลยแบบ โหเมิง ทริคเยอะเนอะ

แล้วชอบจัง ไปชวนคนเฒ่าคนแก่ ตจว. ทำ เนี่ย ซึ่งจารีตคน ตจว เค้า เชื่อใจกัน เชื่อในคำพูดกัน แต่กลับเอา จุดนี้ มาหาประโยชน์ ผมไม่สดชื่นกับวิธีการแบบนี้อ่ะ

ประกัน ไม่ว่าจะประกันอะไร ไม่มีใครอยากใช้ อยากเคลมหรอก แต่ถ้ามันต้องใช้ มันก็ควรจะ แฟร์ๆ กัน บอกความจริงทั้งหมดตั้งแต่ตอนขาย
comment46-1:
comment47:ประกัน 

มีหน้าที่หาเงินให้ได้มากที่สุด เอาเงินจากคนให้ได้มากที่สุด วิธีไหนก็ได้ที่ใช้ได้

และตอนจะจ่ายเงิน ต้องหาเหตุผลที่จะไม่จ่ายเงินให้ได้มากที่สุด  ถ้าหาไม่ได้ค่อยจ่ายเงิน


ผมพูดในฐานะที่ว่าถ้าผมจะทำธุรกิจนี้ มันคือแบบนี้หนะนะ  

ระหว่างนั้นก็เอาเงินส่วนต่างไปทำกำไรต่อ   


ถ้าหาเงินเข้าได้น้อย แต่ต้องจ่ายออกมาก  ก็เจ๊ง  ไม่ต้องพูดถึงว่าเอาไปบริหารแล้วเจ๊ง  

เพราะงั้น มันก็นั่นแหละ เอาเข้าให้มาก เอาออกให้น้อย  

ทีนี้ วิธีเอาเข้า มันก็รู้ๆกัน  และวิธีไม่ยอกเอาออกมันก็เห็นๆกันบ่อยๆอีก


มันไม่น่ากลัวยังไง ?
comment47-1:มีเพื่อนขายประกัน  พอเราบอกไปตามข้างบน  มันก็เสียงแข็งจากที่เป็นคนอ่อนๆ  เสียงแข็งแล้วก็ทำเสียงแบบ เอ๊อะ? มันก็แน่สิวะ? แปลกที่ไหน?  555555   ก็นั่นไงเป็นการคอนเฟิม เอาเข้าให้มาก เอาออกให้น้อย


มันเรื่องผลประโยชน์  ไอที่พูดว่า ให้เราดูแลบลาๆ  นั่นมันอยู่ในส่วนแรก ส่วนไหนคิดเอา ขี้เกียจโดนฟ้อง
comment48:มีแต่งานขาย
comment49:เอาจริงๆ ท่านว่า "ประกันชีวิต" เป็นคำบวกเหรอครับ ?

เหมือนกับท่านตั้งคำถามว่า ทำไม คนไทยส่วนใหญ่ ถึงมีทัศนคติที่ไม่ดี เมื่อพูดถึง "ฆาตกร"
comment50:สำหรับผมจำเป็นครับคิดว่าเป็นสิ่งที่ดี  แต่ก็ต้องเลือกตัวแทน ศึกษาสิทธิประประโยชน์ที่ควรรู้ ทำแยกไปเลยไม่ทำพวกออมเงิน ลงทุนอะไรทั้งนั้นล่ะครับ

ที่ไม่ชอบคือ พวกมั่วตีเนียนโทรมาจากบัตรเครดิต คุยไปคุยมาแปลงร่าง เป็นประกันชีวิตนี่แหละ อาศัยช่องว่างมัดมือชกว่าจะส่งเอกสารมาให้ แล้วหักเงินจากบัตร  เลยทำให้คนยิ่งมองในแง่ลบเข้าไปใหญ่ 

พวกนี้ ไม่รู้เป็นอะไร เวลาโทรมาบอกให้ส่งโบร์ชัวร์หรือเอกสารมาดูก่อน จะหายไปเลย
comment51:เหมือน คห.1 ว่าครับ

แต่ก็นั่นแหละ อนาคตผมอาจจะยอมทำหากมีครอบครัวแล้ว แต่ไม่ใช่ตอนนี้ครับ ผมตัวคนเดียว แค่กินใช้แต่ละเดือนก็จะเอาตัวไม่รอด จะเอาเงินที่ไหนไปจ่ายเบี้ยประกัน
comment52:ประกันไม่จำเป็นครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าคุณรวยมากพอ
comment53:ที่ผมเจอกับตัวคือ ตอนให้ทำทั้งอ้อนวอนขอความเห็นใจเรียกเราท่านทุกคำ พอผมเห็นใจว่าเค้าก็ทำมาหากินเหมือนเราก็ช่วยๆกันไปและก็หักไม่เยอะอะไรและมีเงินคืนเมื่อส่งครบปีครึ่ง บางเดือนถ้าเงินในบัตรไม่พอหักก็จะติดตามทวงถามและผมก็จะโอนเข้าตลอด พอเหลืออีกเดือนเดียวผมจะได้เงินคืน (กี่เปอร์เซ็นผมก็จำไม่ได้ แต่ก็น่าจะได้ประมาณหลักพันจากที่ผมส่งไปแล้วประมาณหมื่นกว่าๆ) พวกแจ้งเป็นจดหมายมาบอกว่าได้ทำการยกเลิกกรมทัณท์เพราะไม่สามารถหักเงินจากบัญชีของเดือนนั้นได้ ... *_* โทรไปถามก็ได้รับคำตอบเดียวกัน ทั้งโกรธทั้งแค้นแต่ก็ไม่รู้จะทำยังไง จากนั้นมาก็เลยไม่คุยกับพวกขายประกันฯอีกเลยจนทุกวันนี้ ชื่อบริษัท นกอีแร้งประกันชีวิต แต่เป็นเห็บที่แยกสาขาออกมาจากรังอีแร้งอีกทีนึงครับผม
comment54:เคยทำประกันชีวิตแล้วเกิดอุบัติเหตุเข้า พอถึงร.พ.เราบอกใช้ประกันของ×××ได้มั้น ร.พ.บอกได้ค่ะเดี๋ยวติดต่อให้นะคะ เจ้าหน้าที่ที่ร.พ. ติดต่อทางประกันให้ดีมากเลยมีมาให้คำแนะนำว่าต้องทำแบบไหน ดูแลถามไถ่จนวันที่เราออก เจ้าหน้าที่ที่ติดต่อประกันเราบอกว่าวันสุดท้ายของการรักษาพยาบาบทางประกันไม่ขอออกให้และได้โทรมาพูดคุยกับคนไข้แล้วว่าจะจ่ายเองอีก4,000กว่าๆ เราเลยบอกไม่มีใครโทรมาเลยนะคะ เราเลยโทรไปถามบนิษัทเลยค่า ทางบริษัทให้คำตอบเพราะว่าเรานอนทั้ง 8 วัน ปกติต้องนอนแค่ 7 วัน เลยไม่สามารถจ่ายให้ได้  เราเลยถามเกินวงเงินเหรอคะ เขาบอกเปล่าค่ะ แต่ปกติต้องนอนไม่เกิน 8 วัน มีงี้ด้วย เลยโวยวายค่า ตอนให้ทำนะบอกมีสิทธิ์แบบนั้นแบบนี้ พอทำแล้วใช้จริงๆ แล้วเป็นไง พออกจากร.พ. ไปยกเลิกทันที  บอกจะส่งเรื่องยกเลิกให้ แต่รู้ไรมั้ย มันหักค่าประกันจากบช. งงมากกกกกกกกกกกกกกกกกก  ไม่กล้าทำประกันอีกเลยบอกตามตรง
comment55:ง่าย ก็บริษัทประกันเอาเปรียบผู้บริโภค มันเลยเป็นคำบอกต่อ ๆ กัน
รวมถึงคนขายก็ ฮาร์ดเซล ตื้อตลอด บอกไม่ครบกั๊กไว้ตอนขาย
คนซื้อก็อ่านไม่ครบ อ่านกรมธรรม์ไม่รู้เรื่อง ภาษากฎหมายทั้งนั้น
พอมีเรื่องต้องเคลม อย่างซื้อสุขภาพ แต่มาเคลมอุบัติเหตุ
หรือซื้อแค่นอนรพ. แต่มาเคลม OPD 

ส่วนผมไม่มีปัญหากับประกันนะ ทำสุขภาพกับ saving 
ประกันไม่ใช่เรื่องเสียหาย ถ้าคุณศึกษาดี ๆ มี คปภ.คุ้มครองอยู่ด้วย
แต่ควรเลือกและศึกษาดี ๆ เท่านั้นเอง ผมเก็บเงินไม่เก่ง
ก็จ่ายประกันไปถือว่าฝากเงินเขาไป ผลตอบแทนไม่คุ้มเท่าลงทุนเอง
แต่ก็เป็นการบังคับตัวเองให้เก็บตังไว้เพื่ออนาคต
ส่วนสุขภาพทำ OPD ไว้เบี้ยแพง หลายคนบอกว่าทำไม ไม่เอาเงินไป
จ่ายตอนป่วยมันก็เท่ากัน แต่ประเด็นถ้าคุณไม่จ่ายประกัน
จะกันเงินไว้ตอนป่วยไหม? สรุปบังคับตัวเองเก็บตังไม่ได้
ประกันก็เป็นทางเลือกหนึ่งที่ดีครับ อย่าอคติ อย่าฟังใครมาก
ตัดสินเองว่าจะทำหรือไม่ทำ
comment56:มองว่าประกันสำคัญมากนะ ถ้าได้ใช้ แต่...มันจะไม่มีประโยชน์เลยถ้าทำไว้แล้วไม่ได้ใช้มันเลย

ถ้าเป็นแบบออมเงิน ค่าเบี้ยกับผลตอบแทนดูแล้วไม่คุ้ม เช่น จ่าย 10/20 ปี คุ้มครองอีก 10 ปี จ่ายเบี้ยครบแต่ไม่ได้เงิน
หากต้องการเงินจะต้องรออีก 10 ปี จะเอาเร็วก็จะคำนวนคืนตามสัดส่วน...ขาดทุนซิ
ที่ต้องการ...คือจ่าย 10 ปี ครบคืนเงินได้ครบ หากถือไว้ต่ออีก 10 ปี ตรงนี้ต้องเป็นผลประโยชน์เพิ่มเติมให้กับลูกค้า

แบบสุขภาพ...ถ้าได้ใช้คุ้ม ถ้าไม่ได้ใช้ล่ะ ครบสัญญาไม่มีอะไรให้เลย เสียไปฟรี เบี้ยขึ้นตามอายุด้วย ยิ่งแก่ยิ่งแพง อาจได้แค่ลดหย่อนภาษี

ทุกอย่างผ่านคปภ.พิจารณาแล้ว แต่ดูยังไงก็ไม่คุ้มหากไม่ได้ใช้มัน
comment57:คนขายประกันส่วนใหญ่ทำเสียครับ ไม่จริงใจกับอาชีพ บอกข้อมูลลูกค้าไม่หมด ถ้าบอกเงื่อนไขหมดลูกค้าคงไม่เอา เลยเลือกบอกครึ่งๆกลางๆ พอเบิกเคลมไม่ได้ก็บอกลูกค้าไม่อ่านกรมธรรมเอง ใครจะไปอ่านหมดมันเยอะและภาษากฎหมายทั้งนั้น คนซื้อเลยเลือกที่จะให้คนขายอธิบายให้ฟัง พอเจอมากๆเข้าหลาบราย มันก็เลยติดภาพลบของประกันไป  เหมือนคนเรามองแท็กซี่  มองตำรวจ ในแง่ลบนั้นแหล่ะ
comment58:เพราะ ทุกคน ยังไม่ป่วย level ที่ต้องรักษาตัวในรพ.หรือ โรคที่ต้องผ่าตัด
ประกันชีวิตคือ สิ่งที่ไม่ได้ใช้ ก็เลยไม่เห็นประโยชน์..ธรรมดา
comment59:เคยเจอประเภทถือประกันของเค้าอยู่แล้ว แล้วเหมือนจะแจ้งสิทธิพิเศษ เอาเข้าจริงกลายเป็นต้องทำประกันเพิ่มอีกฉบับ บ้าแล้ว...บายเหอะ  

สรุป...ไม่ทำใหม่และแถมยกเลิกอันเดิมด้วย (จนท.พยายามเสนอทั้งๆที่บอกว่าไม่สะดวกคุย เนื่องจากเป็นเวลางาน....เห้อ)
comment60:จริยธรรม หรือ จรรยาบรรณ ของ ตัวแทน และ บริษัท  ที่ไม่ดี 

เคย คลุกคลี กับ พวกนี้ แล้ว จะรู้ว่า มันแย่แค่ไหน  ถ้าแก้ภาพพจน์ ไม่ได้ อย่าหวังจะเติบโต มากกว่านี้เลย
comment61:เพราะเวลาคุณมาขาย ตัวแทนประกันไม่อธิบายให้หมดว่ามันมีอะไรบ้างในประกันที่คุณกำลังจะขาย
และที่สำคัญที่สุด บางคน ออกมาแนวแช่ง
เช่น ถ้า...แล้วลูกเมียคุณจะอยู่อย่างไร
ถ้า...แล้วเขาจะลำบากแค่ไหนในการมีค่าใช้จ่ายเพิ่ม
ถ้า...เขาจะต้องเสียเวลา เสียค่าใช้จ่ายในการ... จะดีกว่าไหมถ้าท่านมีประกัน

ตัวแทนพวกนี้ผมไม่เคยซื้อเลย ผมซื้อเพราะอยากซื้อ ไม่ได้ซื้อเพราะคุณมาขาย
ผมไม่เคยเคลมเพราะไม่อยากให้เกิดเหตการต้องเคลม

ไอ้พวกที่โทรมา ผมไม่คุยด้วยเสียเวลา(ตามบรรทัดแรกเลยครับ ขอรายละเอียดก็ไม่มีให้)
เมื่อไหร่จะหมดไปซะที

ไม่ได้มองประกันในแง่ลบนะ เพียงแต่มองตัวแทนขายในแง่ลบมากกว่า
ประกันมีก็ดี ไม่มีก็ได้
เพราะประกันก็คือประกัน ไม่ได้หมายความว่าต้องมี
comment62:* เกิดจากพฤติกรรมยัดเยียด หรือการ hard sell ของผู้จำหน่ายบางราย/บางคน

* เกิดจากการโฆษณาอย่างหนักหน่วงและถี่ยิบจนน่ารำคาญ ล่าสุดลามขึ้นไปบนเครื่องบินโลว์คอสแล้ว
** อีกทั้งบางบริษัทใช้การดราม่ามากด้วย อาจทำให้ไม่ถูกใจข้าพเจ้าและบางท่าน
comment63:เพราะตัวแทนเรา  ถือวิสาสะสมัครไห้เราแบบไม่ใช่ลายเซนส์เรา  ( ต้องตามไปเปลี่ยนแทบตาย )  แถมยังสมัครคนละแบบไห้เรากะที่เราเลือก 

จริงๆการมีประกันน่ะดี แต่ตัวแทนนี่ไม่ไหว หรือสอนแกมบังคับไห้เขี้ยวลากดินไม่จริงใจมาตั้งแต่สำนักงานใหญ่   ตัวแทนประกันดีดีจริงใจ รักษาผลประโชน์ลูกค้า ไม่ไห้บริษัทเอาเปรียบ มีไหมล่ะ
comment64:ถ้าเห็นคุณค่า ก็จะมีคนสนใจ ส่วนมากจะเป็นแบบนี้ครับ สินค้าประกันถึงขายได้บางกลุ่ม  รถส่วนมากมีประกัน คนส่วนมากไม่มีประกัน แต่เวลาอยากใช้เงิน คิดถึงประกัน เมื่อก่อนผมก็ไม่เห็นคุณค่า มาเจอกับตัวเลยเริ่มเห็นคุณค่า สู้ๆนะ จขกท
comment64-1:ดิฉันรักคุณค่ะ. 55555+
comment65:ตอนทำประกัน ระวังอย่าให้ตัวเเทนซีล็อคสำเนาเก็บไว้หลายๆใบนะครับ โดยเฉพาะบัตรปชช.กับบัตรเครดิต   เเล้วใครที่มีกรมธรรม์หลายฉบับ/เบี้ยรวมกันเเสนอัพ  ระวังพวกตัวเเทนโทรมาเสนอโครงการบริหารกธ.นะคร้บ
comment66:ทุกคนอยากรู้ความลับเรามั้ยค่ะ?

..ที่จริงอาทิตย์ก่อนเราโดนหลอกให้ไปสมัครงานมาค่ะ บอกเป็นเจ้าหน้าที่ให้ข้อมูลลูกค้า เราก็เลยลองไป พอรู้ว่าเป็นบริษัทประกัน และต้องขายประกัน ตอนแรกที่คิด เราอยากเดินออกเลยค่ะ เพราะเราเองก็เป็นคนนึงที่เกลียดประกันชีวิตเหมือนกัน อาจจะเป็นเหตุผลตามที่ได้เปิดกระทู้ไว้ แต่คือสถานการ์ณตอนนั้นเข้ามานั่งในห้องอบรมแล้วไง จะเดินออกกลัวเสียมารยาท ก็เลยตั้งใจรอให้พักเที่ยงก่อน แล้วค่อยleave แต่เจ้ากรรม คนข้างๆมาคุยสนิทด้วย ก็เลยมีเพื่อน ชวนไปกินข้าวอีก ด้วยความเป็นคนมีมารยาท+หิว ก็เลยไปค่ะ แล้วกลับมาอบรมต่อช่วงบ่าย วันนั้นทั้งวัน เราได้รู้เรื่องของประกันชีวิตที่เราปิดกั้นมาตลอด เราก็เลยคิดว่า ที่จริงมันก็ไม่ได้แย่นะ ถ้าเราเห็นคุณค่าของชีวิต เราจะรู้ว่ามันสำคัญ เราก็เลยสงสัยว่า แล้วประกันแต่ล่ะแบบมันแตกต่างกันยังไง ทำงานยังไง คืนเบี้ยยังไง แล้วถ้าเราทำแบบออมเงินล่ะจะคุ้มค่ากว่าฝากธนาคารมั้ย??  เราเป็นเด็กขี้สงสัยค่ะ และเราต้องหาคำตอบให้ตัวเองให้ได้ ไม่งั้นเราคงตายตาไม่หลับ เราก็เลยไปอีกค่ะ เรียกได้ว่า ไปคลุกอยู่ที่นั่น 1 อาทิตย์เต็มๆ ไปสอบใบอนุญาติด้วยนะ อยากรู้ว่าตัวเองจะทำข้อสอบได้รึป่าว ปรากฎว่าสอบผ่านภายในครึ่งชั่วโมง เก่งม๊ะ อิอิ ...แล้วเราก็ทำการศึกษาเงื่อนไขต่างๆในการทำประกัน อย่างที่หลายๆความเห็นบอกแหละค่ะ ตัวแทนไม่ค่อยอธิบายส่วนนี้ ว่ามีเงื่อนไขอะไรบ้างที่จะไม่ได้เงินในกรณีเสียชีวิต หรือต้องโดนหักในกรณีไหนบ้าง เพราะเค้าแทบอยากจะจับมือเราเซ็นเลยล่ะ แต่เรารู้ไปรู้มาแล้วค่ะ แล้วก็ในส่วนของการออมเงินนี่น่าสนใจมาก เพราะเงินที่เราจะได้คืนมันมากกว่าดอกเบี้ยในธนาคารหลาย10เท่า แต่เราต้องมีวินัยในการส่งตลอดและเป็นระยะเวลาหลาย 10ปี ไม่มีอะไรเสียหายนะ มันเหมือนกับการผ่อนบ้าน ผ่อนรถ ที่ต้องส่งทุกเดือนๆ ถ้าเรามีแผนในอนาคตว่าอยากมีธุรกิจสักอย่างแล้วต้องการเงินทุน ฝากเงินกับประกันชีวิตก็เป็นทางเลือกที่ดีนะ กำไรเยอะมาก (ตรงนี้ถ้าใครอยากรู้เพิ่มเติม เราเต็มใจอธิบายให้ได้นะ ทักมาๆ)

..แต่!!!! อย่างที่บอก ตัวแทนเค้าทำตัวน่ารังเกียจจริงๆ (แต่มันก็มีคนดีๆที่ไม่ทำแบบนั้น แต่น้อยมาก ใน100คน อาจจะเจอแค่ 2-3 คน) นี่จะเม้าให้ฟัง เค้าจะมีการแชร์ประสบการ์ณให้คนในทีมฟังว่าปิดการขายมายังไงบ้าง เค้าต้องโกหกคนที่สนใจในบางเรื่องเพื่อทำให้เหยื่อติดกับ และปิดการขายได้สำเร็จ บางคนเกาะแข้งเกาะขาทำตัวน่าสงสารเผื่อให้เค้าเห็นใจและยอมเซ็น บางคนนะ แอ๊ปไปเดินห้างหรู เพื่อตีสนิทกับคนมีเงิน ลงทุนแชทคุยกับเค้าเป็นเดือนๆ พอเค้าตายใจแล้วจะทำการนัดเจอ อ้างว่า ไปกินกาแฟกันมั้ย ประมาณนี้นะ แล้วพอถึงร้านจริงๆ เอาแบบประกันมากางเลย พอเค้าไม่สนใจ ก็อ้อนวอนบอกให้ช่วย ถ้าไม่ทำกลับไปโดนเจ้านายไล่ออกแน่เลย อะไรประมาณนี้นะ คือต้องทำกันขนาดนี้เลยหรอ  ไม่ต่างกับโจรเลย เรากลัวพวกเค้าจริงๆ 
ยังไม่พอ...หลอกเด็กให้มาทำงานด้วย เราแอบฟังบทสนทนา เค้าก็พูดหลอกล่อเด็กด้วยค่าคอมที่สูงมากกกกกก หลอกล่อด้วยการชวนฝันถึงอนาคตที่สบายนอนใช้เงิน บอกเด็กๆว่า เราไม่ต้องออกไปขายประกัน เราแค่ให้ข้อมูลลูกค้า ฟังดูแล้วเป็นไงค่ะ งานสบาย เงินดี โอ้ยย ทำไมจะไม่ทำค่ะ ใครเดินเข้ามานะ ติดกับหมดทุกคนแหละ.

เราไม่ได้แฉนะ นี่แชร์ประสบการณ์...สรุปนะ คือ จริงๆการทำประกันมันมีข้อดีเยอะอยู่ค่ะ แต่ข้อเสียอยู่ที่ตัวแทนขายนี่แหละ ถ้าจะทำต้องเลือกคนที่ดีมีศีลธรรมค่ะ ต้องเลือกคนที่คิดว่าเราไว้ใจให้เค้าดูแลเงินให้เรา

ขอบคุณทุกความเห็นค่ะ หวังว่าคนที่เข้ามาอ่านคงได้ประโยชน์จากกระทู้ของเราไม่มากก็น้อย 5555+

ป.ล. ตอนนี้เราไม่ได้ไปทำงานประกันแล้วนะ เพราะฉะนั้น ใครที่เกลียดตัวแทน อย่าด่าหนูน๊าาา
comment66-1:ขอเห็นต่างนิดหน่อยครับ
ตรงที่บอกว่า ได้เงินคืนมากกว่าดอกเบี้ยธนาคารหลาย10เท่าครับ

1. การทำประกันไม่ใช่การออมเงิน
2. ผมไม่แน่ใจว่าที่ จขกท เทียบ จขกท เทียบแบบไหนครับถึงได้เลขนั้น
ผมแนะนำให้ลองเทียบแบบนี้นะครับ
เทียบ NPV , IRR , MIRR แล้วเอา 3 ตัวมาเทียบกันดูครับ ระหว่าง เงินไปทำประกัน 10 ปี (สมมุติ) กับเงินฝากประจำ 10ปี (สมมุติให้เวลาเท่ากัน)
ผมมั่นใจว่า ไม่มีทางหลาย10เท่าครับ  (ยกเว้นถ้าผมคำนวณผิด หรือเข้าใจตัวแปรที่ จขกท คิดผิดครับ)

ถ้า จขกท บอกว่ามันได้มากกว่า10เท่าจริงๆ แบบที่จขกทบอก ด้วยตัวแปร NPV , IRR ,MIRR รีบมาแนะนำ หลังไมค์มาหาผมเลยนะครับ
ผมจะเป็นคนซื้อประกันฉบับนั้นเลยครับ เพราะผมก็อยากได้นะครับ ประกันแบบนี้ ^^
comment67:ตอนนั้นรับราชการอยู่ มีโทรศัพท์มาจาก บ.เจ้าเดิม (รถ)เสนอโปรพิเศษ เพิ่มเพียง...บ.ก็จะได้คุ้มครองเพื่อลูกค้าคนพิเศษดังนี้
ประกัน   :   ถ้าซื้อเเพคเกจนี้เพิ่มพี่จะได้ค่าคลอดฟรี....บาท  
เรา        :   เอ่อ  พี่เป็นราชการ คลอดฟรีอยู่แล้วค่ะ ผ่าคลอดยังฟรีเลย เว้นอยากจะไปผ่า รพ.กรุงเทพ เก๋ๆ ไรงี้
ประกัน (เสียงเหวี่ยงๆ) :  ไม่เพียงเเค่นั้นนะคะ ถ้าพี่เสียชีวิต พี่จะได้ค่าทำศพฟรีทันที......บาท เชียวนะคะ
เรา        :  #$^$###@@$@!!!

ซาบซึ้งจริงๆค่ะ จะตายยังห่วงว่าจะไม่มีค่าโลงทำศพ
comment67-1:และยิ่งไปกว่านั้นถ้าคุณลูกค้าทำประกันในวันนี้ รับฟรีทันที ดอกจันทร์ งานศพฟรี 500 ชิ้น ด้วยหรือเปล่าครับ 555
เเหม่ประกันนี่ พอลูกค้าจะไม่ทำ เหมือนกับจะขู่ฆ่ากันเลยทีเดียว
comment68:ผมว่า เพราะคนไทย คิดมาก อวดฉลาด  คาดหวังสูง น่ะครับ

คนส่วนใหญ่ คาดหวังว่า 

ประกันจะต้องจ่าย ค่านี่โน่นนั่น เพราะฉันจ่ายเงินไปแล้ว
ประกันจะต้องดุแลฉัน เมื่อยามที่ฉันร้องขอ  เพราะแกเป็นตัวแทน
ประกันจะต้องจ่ายเงินฉันทันที ที่ฉันเรียกร้อง

อีกกลุ่มนึงก้เป้น ทำนองว่า...

ไม่เป้นไร  เจ็บป่วยฉันมาเงินจ่าย อย่ามาเซ้าซี้เลย
ฉันยังหนุ่ม ยังส่าว ไม่เจ็บป่วยอะไรง่าย ๆ หรอก
เงินอนาคต น่ะเหรอ  อีก 20 ปี กว่าจะได้คืน ถึงตอนนั้น มูลค่าก็เหลือนิดเดียว...


 ผมว่านี่เป็น ข้อเรียกร้องหลัก ๆ ที่ผมได้ยินมาบ่อย ๆ ครับ

ผมเป็นคนที่ชอบทำประกันน่ะครับ
ทั้งแบบสะสมทรัพย์ แบบปันผล แบบลงทุน แบบอุบัติเหตุ เบี้ยทิ้ง
และก็เคยเห็นหลายคนปฏิเสธ 

หลายคนไม่มีประกันชีวิตเลย... น่าเาสียดายโอกาสมาก ๆ

เจ็บป่วยแต่ละครั้ง จ่ายกันเฉียดแสน หรือหลายแสน


********
แต่ดดยส่วนตัว  ผมก็ ไม่ชอบตัวแทน บางคน ที่มีนิสัย ไม่ค่อยดี เช่น  

พวกเซ้าซี้  ว่าช่วยหน่อย มือใหม่ อย่างนี้ อย่างโน้น
พวกที่ชอบบอกว่า แบบนี้ ดี อย่างนี้ อย่างนั้น...

กรมธรรม์ ของผม หลายเล่ม จะเป็นกรมธรรม์ ที่ตัวแทน ต้องไปหามาให้ผมดู  ไม่ใช่ เอาอะไรใหม่ ๆ ที่มีอยู่มาเสนอ

ผมจะตั้เงือ่นไข เช่น
ผมไม่ต้องการปันผล
จ่าย 5 คุ้มครอง 15
คุ้มคอรงโรคร้ายแรง
เน้นค่ารักษาพยาบาล
อุบัตุเหติที่คุ้มครองจากการขี่มอเตอร์ไซค์


/////

ทำประกันมาตั้งแต่กรมธรรม์แรก จนถึงกรมธรรม์นี้  20 กว่าปี แล้วครับ
เพิ่มเคยเคลมไป แค่ 2 ครั้ง เอง... แค่ 3-4 พันบาทเท่านั้น
แต่ก็ยังทำอยู่


เมื่อกี้ เพิ่งตอบรับ Tele Sale ของ Cigna  ไปอีกกรมนึง....


อยากให้กำลังใจตัวแทน ครับ
และก็อยากเห็นคนไทย เปิดใจรับ และเห็นความสำคัญของ ประกันภัย ครับ
comment69:ง่ายๆถ้าจริงใจมาก็จะมีคนจริงใจตอบ แต่ถ้ามาเพื่อเอาผลประโยชน์จากเขาใครเขาจะอยากเจอ การทำประกันภัยในบ้านเมืองเราก็เช่นกันเหมือนคห.บนๆที่ว่ามานะแหละ
comment70:ซื้อง่าย เคลมยาก 
ตอนซื้อโดนรุม
ตอนเคลมหนีหาย
comment71:อายุห้าสิบควรทำประกันสุขภาพ
แต่เซลมักจะแนะนำทำประกันอุบัติเหตุ
คนอายูห้าสิบอัพโคตรจะระวังตัว ขับรถก็ระวัง ขึ้นลงบันใดก็ระวัง เรื่องไฟดูดไฟช้อตก็ไม่มีทาง เพราะรอบคอบเป็นที่สุด
comment72:คุณ 36515726 ครับ

คนแบบคุณแหละครับ ที่เค้ารังเกียจ ไม่มีมารยาท

ยังมากล้าบอกว่าตัวเองดี




\m/lordtoey\m/
