title:ถึงคุณหมอเพจเกี่ยวกับการเลี้ยงลูก รอบ 2 คุณกำลังหลงประเด็นไปไกลมากเลยครับ
comment:จากที่ผมได้ตั้งกระทู้ไปก่อนหน้า https://pantip.com/topic/36504403/

ความเดิมคล่าว ๆ คือคุณหมอ 2 คนนี้ทำเพจเกี่ยวกับการเลี้ยงลูก ซึ่งได้มีข้อเขียนในแนวทางสุดโต่งมาแล้วหลายครั้ง
แต่คราวนี้หนักสุด เพราะเป็นกระแสต่อเนื่องยาวนาน ลามไปถึงการลงชื่อเพิ่อให้แพทยสภาตรวจสอบจรรยาบรรณด้วย


ทำให้เพจต่าง ๆ และ Social Media เข้ามาแสดงความเห็นแย้งเป็นอย่างมาก
ตอนนั้นคุณหมอได้ใช้วิธีลบโพสที่เห็นต่างและบล๊อกซ้ำ แม้ความเห็นนั้น ๆ จะโพสด้วยถ้อยคำสุภาพและถูกต้องตามหลักวิชาการก็ตาม (ผมก็โดนบล็อค)
ทำให้เรื่องราวลุกลามใหญ่โต และคนยิ่งแชร์ ยิ่งกระหน่ำเข้าไปแสดงความเห็นในเพจของคุณหมออย่างเนืองแน่น

ตอนนี้คุณหมอมาโพสขอโทษแล้ว แต่ก็ยังไม่วายที่จะโทษเกมอีกเหมือนเดิม


ซึ่งจากที่คุณหมอโพสต์มาผมอยากจะบอกคุณหมอเหลือเกิน แต่โพสต์ในเพจนั้นไม่ได้เพราะโดนบล็อคไปแล้ว
จึงจำเป็นต้องอาศัยพันทิปในการเป็นสื่อกลางเพื่อที่จะพูดคุยกับคุณหมออีกครั้ง

ผมอยากจะเรียนให้คุณหมอทราบว่า ที่เรื่องราวลุกลามบานปลายใหญ่โตทั้งหมดนั้น ไม่ได้มีสาเหตุดฉพาะเรื่องที่คุณหมอลงงานเขียนเกี่ยวกับเกมแต่เพียงอย่างเดียว (ขอไม่ใช้คำว่าบทความ เพราะไม่มีการอ้างอิงหลักวิชาการใด ๆ ที่ได้รับการยอมรับในหลักสากลเลย)



สาเหตุหลัก ๆ ที่หลายคนหลายเพจเขาทนรับกับสิ่งที่คุณหมอแสดงออกผ่านข้อเขียนในเพจของคุณหมอไม่ได้ก็เพราะ

1. นั่นคือเพจเกี่ยวกับการเลี้ยงลูก ซึ่งการเลี้ยงลูกจัดได้ว่าเป็นทั้งศาสตร์และศิลป์ เพราะมันเป็นเรื่องยากและมันไม่มีสูตรสำเร็จตายตัว
แต่ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาหลายปี ตั้งแต่เพจเก่าที่กลายเป็นเพจแนะนำขายตรงแชร์ลูกโซ่ไปแล้วนั้น
คุณหมอและภรรยาแสดงออกอย่างชัดเจนในการที่จะสอนลูกเพจหรือผู้ติดตามให้เลี้ยงลูกอย่างสุดโต่ง
คุณหมอไม่เพียงแต่เห็นว่าเกมเป็นสิ่งเลวร้ายที่จะต้องกำจัดทิ้งเท่านั้น คุณหมอยังพยายามยัดเยียดแนวคิดนี้ให้ผู้ที่ติดตามเพจของคุณหมออยู่


เหล่านี้ไม่ใช่เรื่องเพิ่งเกิด แต่เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า เท่าที่นับเป็นเรื่องราวดราม่าได้ก็ 3 ครั้งเป็นอย่างน้อย
แต่ทีนี้ไม่ใช่แค่เรื่องเกม คุณหมอยังพยายามยัดความคิดของตนใส่เข้าไปในเด็ก ใส่เข้าไปในผู้ปกครอง ว่าต้องเรียนเก่ง ต้องเข้าเรียนโรงเรียนดี ๆ
ต้องได้เข้าคณะดี ๆ ในมหาวิทยาลัยที่คุณหมอคิดว่าดี

ยิ่งไปกว่านั้น คุณหมอยังให้คำแนะนำแบบสุดโต่งไปเลยอย่างการที่บอกว่าเด็ก ๆ ไม่มีสิทธิ์ที่จะต่อรองใด ๆ
ทั้ง ๆ ที่การห้ามไม่ให้เด็กใช้โทรศัพท์หรือ Tablet นั้นมีสารพัดวิธี และการต่อรองก็เป็นอีกวิธีหนึ่งที่จะสอนให้เด็กเรียนรู้ว่าทำตามที่แนะนำจะได้รับผลดีหรือรางวัลตามมา

เหล่านี้ล้วนเป็นสิ่งที่หลาย ๆ คนเป็นห่วง ห่วงว่าถ้าปล่อยให้เผยแพร่ทัศนคติและวิธธีการเลี้ยงลูกแบบสุดโต่งอย่างนี้ต่อไป อาจเป็นอันตรายต่อสังคมได้
ย้ำอีกทีว่ามันไม่ใช่เพียงเรื่องเกมเพียงอย่างเดียว วิธีการเลี้ยงลูกแบบสุดโต่ง ก็ไม่ควรมีปรากฏในเพจของคุณหมอด้วย



2. คุณหมอแสดงความคิดเห็นในเชิงดูถูกบุคคลอื่นหรือวิชาชีพอื่นอยู่หลายครั้ง และแต่ละครั้งแทบไม่น่าเชื่อว่านี่คือการแสดงความเห็นของคุณหมอที่สอนการเลี้ยงลูก
หรือแม้แต่การบอกว่าพวกที่เล่นเกมเป็นพวกที่ไม่มีอนาคต อย่างนี้เป็นต้น
เพราะฉะนั้นขอเรียนให้คุณหมอได้ทราบเผื่อว่าจะยังไม่ทราบ ว่าในโลกนี้มีอาชีพที่เกี่ยวกับเกมและสร้างงานสร้างรายได้มหาศาล
เกมหลายเกมได้ถูกใช้สอนในโรงเรียน และเผื่อคุณหมอจะไม่ทราบ โรงเรียนที่ลูกคุณหมอเรียนอยู่ เขามีชมรมเกี่ยวกับเกมอยู่ด้วยนะครับ
และ Facebook ที่คุณหมอใช้อยู่นั้นก็สร้างมาจากเด็กที่เล่นเกมคนหนึ่ง ฟอนต์ที่คุณหมอใช้ในหน้าปกหนังสือที่คุณหมอทำขาย ก็เป็นฟอนต์ที่สร้างโดยเด็กติดเกมคนหนึ่งเช่นกัน และตอนนี้เขาไม่พอใจที่คุณหมอใช้ฟอนต์ของเขาเสียด้วย
หรืออย่างเรื่องกาแฟที่คุณหมอไปกล่าวหาว่าคนส่วนใหญ่ใช้เงินไม่เป็นอีก เหล่านี้ล้วนส่งผลกระทบกลับมาสู่คุณหมอและเพจของคุณหมอไม่ใช่แค่เรื่องเกมเพียงอย่างเดียว คนที่เขาไม่ได้เล่นเกมแต่ดื่มกาแฟ จู่ ๆ ก็โดนกล่าวหาว่าใช้เงินไม่เป็นอีก

คุณหมอไม่ได้สูงส่งกว่าคนทั่วไปในด้านใด ๆ เลย เพียงแค่มีคำนำหน้าชื่อว่าเป็นนายแพทย์ เป็นแพทย์หญิง ไม่ได้หมายความว่าจะสามารถไปดูถูกใครต่อใครผ่านข้อเขียนหรือการตอบคำถามในเพจของคุณหมอได้
คนอื่นก็เป็นคน จะพ่อค้า กรรมกรก่อสร้าง หรือแม้แต่เด็กนักเรียนคนหนึ่งก็เป็นคนที่มีชีวิตจิตใจเช่นกัน การเขียนข้อเขียนในเชิงดูหมิ่นคนอื่นอาชีพอื่นนั้นเป็นสิ่งสมควรสมควรหรือไม่ ผมเชื่อว่าไม่ต้องให้คนที่เรียนจบสูง ๆ มีคำนำหน้าชื่อว่า นายแพทย์ ก็สามารถตอบได้ แต่ทำไมนายแพทย์คนหนึ่งถึงคิดไม่ได้?



3. คุณหมอและภรรยาใช้สถานะความเป็นนายแพทย์และแพทย์หญิงมาช่วยเสริมความน่าเชื่อถือของข้อเขียนของตน
และยังใช้เพือต่อยอดไปยังเรื่องอื่น ๆ อย่างการขายหนังสือ ให้คำปรึกษาเกี่ยวกับเด็กหรือผู้ใหญ่ เป็นวิทยากรบรรยาย
หรือแม่แต่ใช้โฆษณาขายตรงแชร์ลูกโซ่ที่ผิดกฏหมาย

แต่ที่ร้ายที่สุดคือคุณหมอแนะนำให้คนที่มาปรึกษาอย่ามีลูกกับสามี และเตรียมเก็บเงินเก็บทองไว้เผื่อการหย่าร้าง เพียงเพราะสามีซื้อเครื่องเล่นเกม PS4 เข้าบ้าน
หมอแบบไหนกันครับถึงได้ให้คำแนะนำแบบนี้ ต้องจบเวชศาสตร์ครอบครัวมาเท่านั้นหรือไม่ 
แล้วอีกคนที่จบจิตวิทยาเด็กนั่นไม่แนะนำกันบ้างหรือ
ไม่เชื่อนะครับว่าคนที่เรียนมาระดับนี้ เคลมตัวเองว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญสารพัดทั้งการเลี้ยงลูก ทั้งด้านการใช้จ่ายเงิน
ขนาดเขียนหนังสือออกมาขายตั้งหลายเล่ม จะแนะนำให้แก้ปัญหาเกมด้วยการหย่าร้าง

ถึงได้เกิดการรณรงค์ให้แพทยสภาเข้ามาตรวจสอบ ตอนนี้ก็เกิน 15,000 คนไปมากแล้ว ถามตัวเองดูครับว่าที่ทำอยู่นี้ ผิดจรรยาบรรณแพทย์หรือไม่
ให้คำแนะนำแบบนั้นไปได้อย่างไร ทั้งที่ไม่ได้ไปทำความเข้าใจกับครอบครัวเขาให้ดีก่อน



4. แต่ ครับ แต่ ยังไม่พอแค่นั้น ยกตัวเองเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการเลี้ยงลูก เลี้ยงลูกอย่างไรให้ประสบผลสำเร็จ แต่ลูกคุณหมออายุยังน้อยอยู่เลย
เปลี่ยนเป็นเลี้ยงลูกให้สดใส เลี้ยงลูกให้เติบโตสมวัยมีพัฒนาการที่ดี เอาแค่นี้ก่อนดีกว่าไหม เพราะการที่คุณมาทำเพจสอนแบบนี้ ปัญหาที่จะตามมาก็คือคนย่อมคาดหวังว่าลูกของคุณหมอจะประสปผลสำเร็จหรือเปล่า ตัวคุณพ่อคุณแม่เองก็ด้วย ในเมื่อโฆษณาลูกไว้เยอะ ก็ยิ่งกดดันว่าลูกจะได้ดีอย่างที่พ่อแม่เที่ยวไปสอนคนอื่นไว้หรือไม่  พอพ่อแม่กดดันสุดท้ายลูก ๆ ก็ต้องโดนหางเลขไปด้วยจนได้
แถมเอาลูกมาลงเพจ อัพเดทบ่อย ๆ ก็เหมือนกับเอาสปอตไลท์มาส่องที่ตัวลูกให้คนรู้จักทั่วบ้านทั่วเมือง
ไม่ต้องเรียนจบจิตวิทยาเด็กหรือเวชศาสตร์ครอบครับก็รู้ได้ครับว่า ถ้าเด็กทนรับสภาพที่กลายเป็นบุคคลสาธารณะได้ ก็ดีไป แต่ถ้าโตขึ้นมารู้เรื่องมากกว่านี้แล้วเขาไม่ชอบสภาพแบบนี้เขาจะเป็นยังไง ดูดาราเด็กที่แสดงเป็น Anakin Skywalker ตอนเด็กก็ได้ ว่าเขาได้รับผลกระทบมากขนาดไหน
ไม่น่าเชื่อนะครับว่าคนที่เป็นถึงระดับนั้นจะเป็นได้ถึงขนาดนี้
และอีกอย่างหนึ่ง สอนคนอื่นเรื่องการใช้เงิน เขียนหนังสือออกมาขาย แต่ตัวเองไม่ได้มีประวัติด้านการเงินที่ดีพอจะเชื่อถือได้ แถมยังเคยยุ่งเกี่ยวกับแชร์ลูกโซ่ ขายตรงหลอกลวงด้วยอีก ก็คิดเอาเองเถิดครับว่าจะเป็นยังไง


5. คุณหมอไม่รับฟังความเห็นต่าง คุณหมอเปิดเพจสาธารณะขึ้นมา นำเสนอข้อเขียนด้านการเลี้ยงลูกที่ไม่ได้มีสูตรสำเร็จตายตัวขึ้นมา
แต่คุณหมอกลับรับความเห็นต่างไม่ได้ โพสไหนเห็นต่างลบทิ้งหมดแล้วบล็อคซ้ำ เหลือไว้แต่ลูกเพจที่ยกยอ ที่เห็นดีเห็นงามตามเท่านั้น
แม้ว่าในบรรดาความเห็นที่เห็นต่างเขาจะโพสด้วยถ้อยคำสุภาพขนาดไหน มีหลักฐานทางวิชาการอ้างอิงอย่างไร ตุณหมอก็รับความเห็นต่างนั้นไม่ได้เลย
อย่างความเห็นนี้ เป็นเด็กนักเรียนในโรงเรียนที่คุณหมอให้ลูกเข้าไปเรียนนั่นแหละ เขาก็แสดงความเห็นในมุมมองของเขา ไม่ได้หยาบคายอะไร
แต่ความคิดเห็นนี้ก็ถูกลบหายไป

แล้วจะให้เชื่อได้ยังไงหละครับว่าถ้าเป็นลูก ๆ ของคุณหมอเมื่อโตขี้นมามีความคิดของตนเองแล้ว คุณจะรับฟังเสียงของเขา

ยังไม่พอนะครับ หลังจากที่ลบโพสเห็นต่างและบล็อคคนที่เห็นต่างไม่ไหวแล้วเพราะยิ่งลบยิ่งมีเข้ามา
คุณหมอก็ใช้วิธีเอากฏหมายมาขู่ Copy & Paste ไปเรื่อย หวังจะให้คนกลัว แต่พอมีผู้รู้ด้านกฏหมายมาแย้งว่าไอ้ที่  Copy & Paste ไปเรื่อยนี้มันใช้ไม่ได้
มีการอธิบายในแง่มุมของกฏหมาย แต่แล้วความเห็นนั้นก็หายวับไปกับตา
นี่ขนาดเรื่องกฏหมายที่ไม่ใช่ศาสตร์ที่คุณหมอเชี่ยวชาญ ก็ยังทนรับความเห็นต่างไม่ได้ น่าเป็นห่วงเหลือเกินถ้าจะมีเด็กคนใดต้องเติบโตมาด้วยการเลี้ยงดูของผู้ปกครองที่ไม่ยอมรับความเห็นต่างใด ๆ

และขอเรียนตามตรงว่าวิธีการรับมือกับปัญหาของคุณหมอเข้าขั้นวิกฤติ เพราะเปลี่ยนวิกฤติให้เป็นวิบัติได้อย่างสิ้นเชิง


ทั้งหมดที่กล่าวมา เหล่านี้แหละครับที่ทำให้ชาว Social Network ทั้งหลายให้ความสนใจ มันไม่ได้เป็นเฉพาะแค่เรื่องเกมเลย

แต่คุณหมอก็ยังไม่ตระหนักถึงปัญหาเหล่านี้ เพราะอคติเรื่องเกมที่มีในใจจนฝังลึกเข้าไปข้างในอย่างลึกซึ้ง แทนที่จะเห็นปัญหาว่าอยู่ที่ใคร
จิตใต้สำนึกก็สร้างกลไกป้องกันตัวเองขึ้นมาโดยโทษว่าปัญหาทั้งหลายในขณะนี้ สาเหตุเพราะเกม เพียงอย่างเดียว

ดังนั้นการที่ประกาศว่าจะไม่มีข้อเขียนที่เกี่ยวกับเกมอีกต่อไป ไม่ได้ช่วยให้หายขาด มันแค่ช่วยให้ปัญหามันน้อยลงเท่านั้น
ตราบใดที่ยังมีทัศนคติในการเลี้ยงลูกแบบสุดโต่ง ตราบใดที่ยังรับความเห็นต่างไม่ได้ ตราบใดที่ยังไม่เลิกดูแคลนคนอื่น ปัญหาแบบนี้ก็จะย้อนกลับมา


ในช่วงเวลา 1 เดือนที่จะพักการอัพเดทเพจเอาไว้นี้ อยากให้คุณหมอลองไปปรึกษาผู้เชียวชาญด้านจิตวิทยาที่ไม่ใช่ภรรยาของคุณหมอเอง
อาจจะเป็นอาจารย์แพทย์ที่นับถือ ให้ท่านช่วยให้คำปรึกษาว่าเหตุใดกัน เกมถึงได้มีอิทธิพลต่อคุณหมอมากขนาดนี้
บางทีถ้าแก้ไขตรงนี้ได้ คนที่ติดตามเพจแสนกว่า Login จะได้รับคำแนะนำในการเลี้ยงลูกที่ถูกวิธีจริง ๆ เสียที


อ้อ ว่าง ๆ ลองไปอ่านเพจที่แนะนำการเลี้ยงลูกอย่าง เข็นเด็กขึ้นภูเขา หรือ เพจคุณหมอประเสิรฐ ดูบ้างนะครับ จะได้ทราบว่าคำแนะนำในการเลี้ยงลูกที่ไม่ใส่อคติของตนเองเข้าไปด้วยนั้นเป็นอย่างไร ทั้ง 2 เพจนี้อ่านง่ายครับ และไม่มีข้อความดูถูกคนอื่นหรืออาชีพอื่นอยู่ในเนื้อหาเลย



ปล. ถึงคนที่ติดตามเพจนี้อยู่และชอบบอกว่า ข้อเขียนดี ๆ ก็มีอยู่ คนอ่านควรเลือกที่จะเชื่อ อันไหนไม่เหมาะก็ไม่ต้องเชื่อต้องใช้วิจารณญาณ
ผมอยากจะถามว่า ถ้ามีเพจแนะนำการดูแลสุขภาพโดยคุณหมอที่มีชื่อเสียง มีบทความ มีสาระดี ๆ มาตลอด
จู่ ๆ คุณหมอก็โพสเรื่องมะนาวโซดารักษามะเร็งได้ ทานทุเรียนลดความอ้วน หรือขายยาลดความอ้วนที่มีสารอันตราย
คุณจะบอกว่าคนอ่านควารเลือกเสพอยู่ไหม คุณจะปล่อยผ่านไปเลือกแต่เรื่องที่ชอบหรือเปล่า
กลับกัน ถามด้วยความเคารพ ถ้าบังเอิญมีคนที่ติดตามเพจที่สอนการเลี้ยงลูกด้วยวิธีที่คุณหมอต้นเรื่องนี้กำลังทำอยู่
แล้วเขาเลี้ยงดูลูกแบบนั้นจริง ๆ คุณสงสารเด็กบ้างไหม คุณคิดว่าเด็กที่ได้รับการเลี้ยงดูแบบสุดโต่งขนาดนั้นจะเป็นอย่างไร
ถ้าคนติดตาม แสนกว่าคนของเพจนั้น ทำตามที่สอนสัก 0.1% นั่นหมายความว่ามีเด็กถึง 100 คนที่จะต้องเจอปัญหา
คุณจะยังปล่อยผ่านไปไม่สนใจได้หรือไม่

บางคนอาจจะตอบว่าทนได้ แต่ผมทนไม่ได้ เพราะผมเคยถูกแลี้ยงดูแบบนั้นมาแล้ว ผมเจอด้วยตัวเองแล้วว่ามันมีผลเสียมากแค่ไหน

อย่าให้เด็กคนไหนต้องเจอแบบนั้นอีกเลย
comment1:เขาจบ เขาขอโทษ เขาลบ ไปแล้ว

แล้วยังขุดมาเพื่อ ?
comment1-1:อ่านหรือยังครับ รบกวนอ่านก่อนจะดีมากครับ

สิ่งที่คุณถามมีคำตอบอยู่ครบถ้วนแล้ว ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะสามารถจับใจความได้หรือไม่

แต่ถ้าคุณอ่านแล้วไม่สามารถจับใจความได้จริง ๆ ผมก็ต้องขออภัยด้วนะครับ
ที่ผมไม่มีความสามารถในการใช้ภาษามากเพียงพอที่จะทำให้คุณอ่านจับใจความได้ครบถ้วน

ขออภัยที่ไม่สามารถสื่อสารให้คุณได้เข้าใจ
และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าวิญญาชนท่านอื่นจะสามารถเข้าใจสารของผมได้ครบถ้วน ไม่เป็นดังเช่นคุณความคิดเห็นที่ 1
comment1-2:ถ้าอ่านเนื้อหาแล้วคิดว่าคงไม่ตอบแบบนี้ เหอะๆ
comment1-3:จขท.ไม่เข้าใจสังคมครับ ที่เขียนมาถูกหมด แต่มันเกิน 3 บรรทัดเลยไม่อ่านกัน
comment1-4:"ขอโทษเท่ากับจบ"

งั้นถ้าผมบอกลูกหลานคุณว่า ยาเสพติดเป็นเรื่องดีๆ ที่ผู้ใหญ่ไม่ให้ยุ่งเพราะหวงไว้ใช้เอง 

เสร็จแล้วผมบอกขอโทษคุณ อันนี้จบไหมครับ
comment1-5:เวลาถอนหูด ถ้ามันยังเหลือเชื้ออยู่ก็ต้องแงะออกให้หมดรากหมดโคนไง

ดูจากประกาศของนางแล้ว นางยังมีเขื้อหูดฝังในสมองอีกเยอะ เหมือนลงไปงั้นๆ แหละ ขรรมๆ

เข้าใจไหม? ต้องให้อธิบายอะไรอีก?

ค.คิด
ว.วิเคราะห์
แยกแยะ

เยอะๆ นะ
comment1-6:จขกท.เป็นคนที่จิกกัดได้สุภาพ แต่เจ็บแสบมาก
 ถ้าเราโดน จขกท.พิมพ์ตอบมาแบบนี้
อายแทบแทรกแผ่นดินหนีเลยค่ะ
comment1-7:ช่วยตอบ คห.1 ให้แล้วกันนะครับ คุณพ่อหมอ แม่หมอคนนั้นเคยขอโทษมาก่อนแล้ว

แล้วพอจะลืมๆ กันไปก็มาทำเหมือนเดิมอีก แล้วขอจบเรื่องด้วยการขอโทษอีก
อ่านจากโพสเก่าๆ นับได้ 3 รอบ แล้วครับ
comment1-8:อ้าวว!! สวัสดีค่ะคุณหมอ นี่งดอัพเพจแต่มาดิ้นแด่กๆในพันทิพแทนหรอคะ แหมม มาเป็น คห.แรกเชียว หุๆ
comment1-9:มัวแต่เล่นพันดริฟ ลูกพี่แอบเล่นเกมอยู่อ่ะ
comment1-10:โพสขอโทษยังไม่ถึง 1สัปดาห์เลย นี่บอกว่าขุดและ แหม่ เปราะบางเหลือเกินนนนน
comment1-11:ไปอ่านที่หมอเขียนขอโทษก็ดีค่ะว่าเค้าไม่ได้ขอโทษโดยการเอาตัวเองมาพูด เช่น หมอขอโทษที่... เลยสักประโยค มีแต่กล่าวโทษและเลี่ยงที่จะพูดถึงตัวเอง
comment1-12:อ่านบ้าง เกินโควต้าแล้วสินะ
comment1-13:เรื่องบางอย่างต้องขุดลากถอนโคนมันออกมาให้หมดครับ  "ขอโทษแล้วจบ มันจะมักง่ายไปไหม"
comment1-14:ตอบค.1 มองว่าเจ้าของกระทู้คงเห็นว่าแม้ทางเพจนั้นจะมีการขอโทษออกมาแต่ทว่าทางเพจก็ยังคงไม่เข้าใจจริงๆว่าที่จริงแล้วปัญหามันไม่ได้มีแค่เพียงเรื่องเกม แพทย์ทั้ง2อาจยังคงไม่เข้าใจว่าทัศนะคติของตนอื่นๆนั้นก็อาจส่งผลให้เกิดปัญหาเช่นกัน ยิ่งเป็นเรื่องสำคัญเช่นการเลี้ยงดูเด็กบวกกับการที่เจ้าของกระทู้กล่าวว่าถูกบล็อค จึงทำให้ต้องหาทางอื่นในการสื่อสารโดยการตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา
comment1-15:คคห1 ลองอ่านดูอีกที แล้ววิเคราะห์ดีๆครับ

.
.
.
.

ไม่อ่านไม่เป็นไร
งั้นผม"ขอโทษ"ละกัน ที่เม้นนี้คนอื่นเข้าใจ แต่มีคุณไม่เข้าใจ และผมคงจะไม่เข้ามาเม้นตรงนี้อีก1เดือน
comment2:ความเห็นของคุณหมอร่วมวิชาชีพท่านอื่น ๆ

ทั้งงดงาม และทรงพลัง
comment2-1:นี่ตั้งใจเบลอชื่อจริงอ่ะ 555
comment2-2:ถูกใจและประทับใจมากกับความเห็นคุณหมอข้างบน แต่พอเลื่อนมาตรง 2.1  บอกตรงๆ ว่าผมหัวเราะก๊ากก เลยครับ 555
comment2-3:มันต้องความเห็นแบบนี้สิครับ
ถึงจะไปสอนหรือให้ความรู้คนอื่นเขาได้

เห็นด้วยกับทั้งสองท่าน
comment2-4:ชอบข้อ 8 รูปบนที่สุดครับ คลาสสิคที่สุดแล้ว
comment2-5:ดูเเล้วน่าจะเป็นการไฮไลต์ชื่อ มากกว่าเบลอชื่อนะคะ 55
comment2-6:ชอบมาก บางทีเราก็ลืมไปจริงๆ
comment3:พ่อแม่จำนวนมากมักคิดว่าเลือกทางที่ดีที่สุดให้ลูก
แต่โชคร้ายคือพวกเขาอาจเข้าใจผิด
เพราะทางที่พวกเขา"ตั้งใจ"เลือกให้ลูกนั้นอาจแฝงไว้ด้วยปัญหาหลายๆอย่าง
พวกเขาอาจไม่เข้าใจเด็ก หรือแค่เพื่อแก้ปมในใจตัวเอง
บางคนคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของชีวิตลูก ข้อนี้สำคัญคนไทยเป็นกันมาก
พวกนี้จะทำทุกอย่างเพื่อให้ลูกเป็นตามที่เขาต้องการ
ลูกอาจโตขึ้นเป็นไปแบบที่เขาต้องการ แต่คนที่ถูกเลี้ยงมาแบบนี้อาจมีปัญหาในใจลึกๆแม้พ่อแม่จะตายไปแล้ว
ผมเรียนจบแพทย์มายี่สิบกว่าปีและตอนนี้อายุขึ้น50กว่าแล้ว
แน่นอนว่าผมเคยเห็นคนเป็นหมอที่ถูกเลี้ยงมาแบบพ่อแม่ปั้นขึ้นมาแบบเคร่งครัดไม่ผ่อนปรน จำนวนมากพอสมควร
เปลือกนอกพวกเขาดูจะมีความสำเร็จ และมีชีวิตที่ดี แต่เมื่อได้ร่วมงานกับคนประเภทนี้แบบใกล้ชิดคุณจะรู้ว่า มันมักจะมีปัญหา
อะไรที่สุดโต่งเกินไปมันไม่ดีหรอกครับ ทางสายกลางดีที่สุด
ผมก็เป็นพ่อคนเหมือนกัน และลูกๆก็อยู่ในวัยรุ่น
ผมกับภรรยาคิดเหมือนกันว่าตั้งแต่ลูกเกิดมาเรามีนโยบายหลักในการเลี้ยงลูกคือ เลี้ยงให้เขามีความสุข แต่ต้องไม่ไร้สาระ
ผมโชคดีที่แฟนผมเขาเก่งเรื่องให้แรงจูงใจทางบวก
และที่สำคัญคือเราคิดตรงกันว่าพ่อแม่มีหน้าที่แค่เลี้ยงดูให้เขาโตขึ้นดูแลตัวเองได้ อย่าคิดว่าเป็นเจ้าของชีวิตของพวกเขา
ลูกๆเป็นเจ้าของชีวิตตัวเองครับ
ให้โอกาสให้เขาได้เลือกเองให้มากที่สุดตั้งแต่เล็กๆ
ลูกผมจะได้มีโอกาสเลือกเองเสมอ และเขาจะเรียนรู้ถูกผิดจากการเลือกของเขาได้เอง
ตอนนี้ลูกคนโตเรียนมหาวิทยาลัยแล้ว ตอนเขาจะเลือกเรียน เขามาถามผมกับแม่เขาว่าควรจะเรียนอะไร
ผมตอบว่าเลือกเรียนที่แกสบายใจ แค่นี้เองครับ
แม่เขาบอกว่าอยากให้เรียนแพทย์เหมือนพ่อ แต่พูดขำๆไม่จริงจังอะไร
ตอนนี้เขาได้เรียนในสิ่งที่เขาชอบ และถนัด ดูจะไปได้ดี และมีความสุขในชีวิต
ต่อไปผมคงได้แค่สนับสนุนเขาให้ได้ตามที่เขาต้องการเท่าที่จะทำได้
แต่คงไม่ไปยุ่งกับชีวิตส่วนตัว และการเรียน การงานของเขาอีก
ผมบอกเขาว่าลูกได้เลือกทางเดินของตัวแล้ว ต่อไปนี้พ่อคงได้แค่เป็นที่ปรึกษาและคอยช่วยเหลือเท่านั้น
ชีวิตเป็นของลูก ลูกต้องเลือกทางเอง
comment3-1:ถูกใจกับแนวทางการเลี้ยงลูกของคุณหมอมากครับ ผมเป็นตำรวจที่ครั้งหนึ่งเคยบอกลูกว่า โตขึ้นอยากให้ลูกเป็นตำรวจ  แต่ลูกเขาบอกเขาไม่ชอบอาชีพนี้ เขาไฝ่ฝันอยากเป็นครู ผมคงแล้วแต่ลูกเพราะชีวิตเป็นของเขาครับ
comment4:ไม่ใช่แค่บ้านหมอนะครับที่เลี้ยงลูกแบบนี้
เข้าใจครับว่าร้อยพ่อพันแม่  แต่ชีวิตจริง เราๆ ต้องหาเลี้ยงชีพจากการเอาตังจากกระเป๋าไอ้ร้อยพ่อพันแม่ที่ว่ามาแร่ะครับ.  ส่วนตัวผมมองแค่ว่ามนุดเราควรรู้จักการปรับตัวให้เข้าที่ที่เราอยุ่ครับ รุ้จักหาเลี้ยงชีพเอง

มีบางครอบครัวที่เลี้ยงลูกแบบ Homeschool  ด้วยเหตุผลที่ว่าสังคม รร มันห่วย   ครอบครัวกรุสิดีแน่   ปากก้บอกว่าให้ลูกค้นหาตัวเองอย่างอิสระ 
  ผมก้เห็นครอบครัว ครอบงำเด็กๆ ตามความหวังดี ตามวิถีชีวิตของเขาเองเหมือนกัน

ถ้ามองเป็นที่ดีก้ดีนะครับ เช่น พ่อเป็นชาวนา ก้สอนลูกเป็นชาวนา ลูกก้ต่อยอดพัฒนาพันธุ์ข้าวจากพ่อ แบบรุ่นสู่รุ่น (แต่ปัญหาจะเกิดถ้าลูกอยากเป็นนักพัฒนาเกมส์แทน)เคล็ดลับทางธุรกิจบางอย่างมันไม่มีสอนตาม รร 

ทำไมบางประเทศเขาถึงกำหนดการศึกษาให้เป็นแบบเดียวกันทั้งหมด  ก้เพื่อลดความแตกต่างนี่แหละครับ

วิธีเลี้ยงลูกแบบหมอ ผมมองว่าดีในแง่ที่หมอจะปั้นลูกเป็นหมอ สอนจากรุ่นสู่รุ่น
แต่วิธีการเลี้ยงการสอนแบบนั้นไม่เหมาะกับคนส่วนใหญ่ในไทยเรานะครับ---->  จุดนี้แหละครับที่หมอพลาด
หมอแนะนำการเลี้ยงแบบนี้ให้กับพวก 20%ได้เท่านั้นแหละครับ. ไม่ใช่ไปสอนพวก 80%
comment5:หมอว่าดีก็เลี้ยงลูกแบบนั้นไป
ใครเห็นดีด้วยก็ทำตามไป
ใครไม่ชอบก็ด่าไป

จริงๆ หมอไม่ต้องแสดงความเสียใจอะไรเลยยังได้ หมอมีเสรีภาพที่จะแสดงออกตามกฎหมายครับ
comment5-1:คำว่าหมอค้ำไว้อยู่นะ ถ้าจะพูดหรือว่าทำอะไรก็ได้ 
ไม่อย่างนั้น คงไม่ต้องมีหรอกมั้ง คำว่า จรรยาบรรณวิชาชีพ
comment5-2:หารีเฟอเร้นท์จรรยาบรรณแพทย์เกี่ยวกับหมอต้องเลี้ยงลูกอย่างไรมาให้ดูหน่อยครับ
comment5-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5-4:ไม่ชอบก็เลิกติดตามไปค่ะ

หาอย่างอื่นที่ชอบอ่าน
comment5-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5-6:ถ้าเปลี่ยนจากหมอเป็นแม่ค้าขายเสี้อผ้าออนไลน์ (อาจจะจบจิตวิทยาเด็ก จบหมอยังได้) แต่บอกว่าตัวเองเป็นแค่แม่ค้าขายเสี้อผ้าในอินเตอร์เน็ต จะไม่มีคนว่าเลย แบบเปิดเพจเลี้ยงลูกเรียกลูกค้า
comment5-7:5-2  
ผิดข้อ2 กับข้อ6ค่ะ โดยเฉพาะข้อ6 คุณหมอได้ใช้วิชาชีพในการโฆษณาโอ้อวดให้ผู้คนหลงเชื่อ แถมมีผลประโยชน์แอบแฝงด้วยค่ะ
อาจารย์หมอท่านนึงเคยกล่าวไว้ว่า อาชีพหมอเป็นอาชีพที่คนให้เกียรติ ดังนั้น เวลาเราจะพูดอะไรออกไปโดยใช้คำว่าหมอนำหน้านั้น ควรตระหนักและคิดให้รอบคอบเสมอ ว่าสิ่งที่พูดไปจะทำให้มีผลกระทบต่อผู้ป่วยหรือสังคมอย่างไรบ้าง เนื่องจากคนมักให้ความเชื่อถือและเชื่อสิ่งที่หมอพูดทุกอย่าง 
เราเห็นด้วยนะ และส่วนตัวเราก็ไม่ชอบแสดงตัวเป็นหมอเวลาออกความคิดเห็นเช่นกัน เพราะมันเหนื่อยที่ต้องมาคิดว่ามีผลกระทบกับใครมั้ย ผิดจรรยาบรรณรีป่าว เหมือนเอาคำว่าหมอมาแบกไว้บนบ่าให้หนักเฉยๆอย่างนั้นแหละ
comment5-8:ไม่ชอบก็ไม่ต้องอ่าน... อย่าลืมว่ากระทู้นี้ก็เข้าข่ายด้วยเช่นกัน
บอกให้คนอื่นทำ แต่ตนเองทำไม่ได้เสียเองมันยังไงอยู่นะ

ส่วนเรื่องจรรยาบรรณวิชาชีพ ทุกอาชีพที่มีสภาวิชาชีพ ล้วนแต่มีกฎทำนองนี้หมดนะ
การอ้างวิชาชีพตัวเองเพื่อผลประโยชน์ทับซ้อน หรือแนะนำในทางที่ไม่ถูกไม่ควรโดยอ้างวิชาชีพตนเอง ถือว่าผิดวิชาชีพหมด ซึ่งร้ายแรงถึงขั้นเพิกถอนใบอนุญาตเลยทีเดียว
comment5-9:มันไม่เกี่ยวว่า ชอบ หรือ ไม่ชอบ  แต่สิ่งที่เจ้าของเพจทำคือการเผยแพร่ "ความรู้" โดยตัวเองในฐานะ "ผู้เชี่ยวชาญ"เพราะเค้าแทนตัวเองว่าหมอๆ ตลอด ถ้าเค้าพูดในแง่มุมของพ่อ/แม่คนหนึ่ง มันอาจจะไม่ดราม่าเลย)  ซึ่งสิ่งทึ่เค้าถ่ายทอด  แนะนำ  หรือแม้กระทั่งการทำคลิปเพื่อให้ความรู้(ยกตัวอย่างเช่น การดื่มน้ำที่ถูกต้อง?)  บางอย่างต้องยอมรับว่ามันไม่ถูกต้องและผิดหลักวิชาการและหลักความเป็นจริง  ก็ไม่แปลกถ้ามีคนมาเรียกร้อง
comment5-10:อ่านความคิดเห็นที่ 5-7 แล้วรู้สึกว่า หมอต้นเรื่องดูจะผิดจรรยาบรรณแพทย์แทบทุกข้อ (ยกเว้นข้อ 10 เพราะไม่มีข้อมูล)
comment5-11:ผิดต่อจรรยาบรรณ อาจถูกยึดใบประกอบวิชาชีพได้   ถ้าไม่มีใบประกอบวิชาชีพ แล้วไปอ้างว่าตัวเองทำอาชีพนั้นโน้นนี้ คือผิดกฎหมาย โทษถึงจำคุก 

เสรีภาพในการแสดงความคิดเห็น จะเสรีแค่ไหนมันอยู่ภายใต้กรอบวิชาชีพจรรยาบรรณ และกรอบแห่งการไม่ละเมิดผู้อื่นเสมอ
comment6:ดราม่าเรื่องเดิมๆ หลายรอบ เค้าก็ยังคงไม่เข้าใจสาเหตุจริงๆ อยู่ดี อยากรู้ว่าเวลาเค้าคุยกับพ่อแม่คนอื่นๆ เค้ารู้สึกยังไงบ้าง
- พูดในฐานะลูก ลูกไม่ได้ขอคุณเกิดนะคะ คุณเป็นคนต้องการมีลูกเอง ถ้าแกรู้ว่าเกิดมาแล้วต้องมาเจอโลกวุ่นๆแบบนี้ แกคงไม่อยากเกิดหรอกค่ะ
สิทธิ์ของพ่อแม่คือทำอะไรกับลูกก็ได้เหมือนที่คุณเคยเจอตอนเด็กๆ หรือเปล่าคะ เอามืออังเตาแก๊ส เก็บเงินครบแต่ไม่ให้ซื้อเกมส์ นั่นเรียก child abuse ค่ะ 
- ความคาดหวังของคุณเริ่มมีผลต่อลูกคุณเอง อย่างเรื่องที่สอบเข้าป.1 ไม่ได้ ลูกทั้งสองคนผิดหวังจนแสดงออกอย่างที่คุณเห็น ในขณะที่เด็กคนอื่นอาจไม่คิดอะไรด้วยซ้ำ
- คนส่วนใหญ่โตมาด้วยประสบการณ์หลายอย่างในชีวิตที่คุณอาจมองว่ามันไร้สาระ มันควรจะดีได้กว่านี้ แต่ทุกอย่างเป็นประสบการณ์ เป็นความทรงจำในวัยที่ย้อนกลับมาไม่ได้ ดีกว่าที่จะมานั่งถามตัวเองในวันที่โตเป็นผู้ใหญ่ว่า ทำไมชีวิตเรามันน่าเบื่อขนาดนี้กันนะ
comment7:ผมลองเข้าไปอ่านดูเหมือนกัน เหยียดอาชีพอื่น คิดว่าตัวเองสูงส่งดีเลิศกว่าคนอื่นเพราะเป็นหมอ ผมนี่แหละคนนึง ที่ในชีวิตไม่เคยมองพวก หมอ, ทนาย, ผู้พิพากศาล, ตำรวจ, ข้าราชการ, นักการเมือง, ห่าเหวอะไร ว่าดีกว่าพิเศษกว่าคนอื่นๆ ไม่เคยมีความรู้สึกว่าผมต้องเลือกปฏิบัติกับคนพวกนี้เป็นพิเศษ ให้ความเกรงใจเป็นพิเศษ  

ที่สำคัญตอนเด็กๆผมก็เล่นเกมส์ ทั้งบน console และ PC พอได้มาเล่นบน PC เลยทำให้หัดเขียนโปรแกรมสร้างเกมส์ขึ้นมาเอง ต่อยอดจนมีประโยชน์มาถึงทุกวันนี้ ตอนเด็กๆจนถึงมัธยม ผมก็ไม่เคยตั้งใจเรียน มาตั้งใจตอนเข้ามหาวิทยาลัย และได้เกียรตินิยม และมั่นใจว่าถ้าเทียบความสำเร็จในชีวิตเป็นตัวเงิน (เห็นคุณหมอขวนขวายทำธุรกิจลูกโซ่อยู่) ผมที่เล่นเกมส์มาตั้งแต่เด็กๆ มีรายได้มากกว่าหมอสองคนรวมกันเยอะ
comment8:เรียนคุณหมอในข่าวและพ่อแม่ทุกท่านทราบนะคะ
ดิฉันเป็นคนแอนตี้เพจนี้มาตั้งแต่ดราม่าเกมคราวก่อน และในคราวนี้ก็ยังแอนตี้หนักมากเหมือนเดิม เพราะอะไรทราบมั้ยคะ?
1.ไม่มีใครสามารถกำหนดวิถีชีวิตของใครคนใดคนหนึ่งได้ แม้จะเป็นลูกๆของคุณก็ตาม
บ้านดิฉันมีกันสี่คนพี่น้องค่ะ คนโตวิศวะ คนรองสื่อสารมวลชน คนที่สามเป็นหมอ คนที่สี่คือดิฉันเองกำลังทำปริญญาเอกต่างประเทศค่ะ
เราสี่คนถูกเลี้ยงดูมาเหมือนกัน พ่อแม่คนเดียวกัน อาหารที่กินเหมือนกัน โรงเรียนตั้งแต่อนุบาลยันม.ปลาย โรงเรียนเดียวกันค่ะ
เห็นรึยังคะ? ทุกท่าน ขนาดพี่น้องท้องเดียวกัน วิถีการเลี้ยงดูเหมือนกัน เรายังมีความต่างด้านอาชีพที่หลากหลายมากๆค่ะ 
การที่คุณหมอทั้งสองท่านพยายามยัดเยียดให้สังคมไทยเข้าใจว่า ถ้าเลี้ยงดูตามที่คุณหมอบอกจะได้ลูกที่เป็นหมอ มันเป็นไปไม่ได้หรอกค่ะ เราสี่คนถึงจะมีอาชีพที่ต่างกันออกไป แต่เราให้เกียรติซึ่งกันละกัน อันที่จริงพี่หมอของดิฉันออกจะเป็นพวกพูดน้อยต่อยหนักขอบฟังดิฉันพูดบ้าบอคอแตกมากเวลากลับบ้านมากเพราะแกทำงานหนักมาทั้งวัน เราเล่นเกมด้วยกันตอนเล็กๆค่ะ แต่พอดิฉันเลิกเล่นพี่สองคนก็เล่นกันแค่นั้น (พี่ชายคนโตไม่ได้อยู่ด้วยกันค่ะ)เพราะฉะนั้นเกมไม่ใช่ปัญหาแน่นอน
2. คุณหมอทั้งสองท่านเอาวิชาชีพแพทย์มาใช้ประโยชน์ ทั้งเรื่องการเงินที่ไม่มีประสบการณ์ ก็พยายามมาสั่งสอนและเปิดคอร์สสอนคนอื่น ซึ่งดิฉันว่ามันไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง ทุกท่านคะ หมอทั่วไป(รวมถึงพี่ดิฉันสมัยก่อน) ต้องทำงานต่อสู้กับหลายๆอย่างทั้งวัน เวลานอนบางทีมีโทรศัพท์เข้ามาก็ต้องดิ่งไปดูคนไข้ ยิ่งหมอที่ต่างจังหวัดทรหดมากค่ะ นี่ค่ะอาชีพแพทย์ (เอกชนอาจจะเบาอยู่บ้าง แต่ตอนนี้มีแพทย์จำนวนมากที่ทำงานอย่างทรหดจริงๆค่ะ)
ดังนั้นการที่คุณหมอทั้งสองท่านใช้สถานะพิเศษของการเป็นแพทย์ที่ดูว่าเป็นอาชีพที่ประสบความสำเร็จมาขายของ ดิฉันไม่เห็นด้วยอย่างยิ่ง!
3.การใช้ถ้อยคำดูถูกคนอื่นของคุณหมอ อันนี้ดิฉันว่าทุกท่านคงรู้สึก หมอที่ต่างจังหวัดไกลๆต้องออกตรวจพื้นที่ ยกมือไหว้คนแก่ ชาวเขา คนด้อยโอกาส นี่คือหมอค่ะ ไม่ใช่การใช้ถ้อยคำดูถูกตนอื่นอย่างนี้ ดิฉันเชื่อว่าหมอแย่ๆก็มีนะคะ แต่การกระทำของคุณหมอสองท่านนี้จะทำลายภาพลักษณ์ของคุณหมอดีๆอีกมาก อาชีพแพทย์ไม่ใช่อาชีพที่สร้างความจองหองหรอกค่ะ เป็นที่ตัวสองท่านนั้นเอง
4. วิธีการเลี้ยงลูกผิดๆ นี่เป็นอีกข้อหนึ่งที่ทุกท่านคงประจักษ์แล้ว ตามที่ดิฉันรู้สึก จุดสำคัญที่สุดของคุณพ่อคุณแม่ทุกท่านคือการทำให้ลูกๆได้ค้นพบความฝันของตนเอง และไปได้อย่างฝัน เมื่อเขาค้นพบตัวเองแล้ว เขาก็จะคว้ามันมาเองอย่างยิดเยี่ยมที่สุด ระหว่างนั้นคุณพ่อคุณแม่ก็ช่วยเป็นกำลังใจให้พวกเขา ดิฉันเชื่ออย่างนี้ ดังนั้นการเลี้ยงลูกแบบกำหนดกฏเกณ์ถึงจนาดต้องขีดตารางเวลาให้ปฏิบัติ มันไม่ได้ผลหรอกค่ะ 
อย่าให้ความเชื่อผิดๆทำร้ายสังคมโดยใช้คำว่านายแพทย์มาสนับสนุนกันเลยนะคะ 
ps.ดิฉันเชื่ออยู่นิดหนึ่งว่าคุณหมอทั้งสองไม่น่าจะมีเจตนาบริสุทธ์ในการเผยแพร่ความรู้ด้านการเลี้ยงลูก น่าจะเป็นเรื่องการขายสินค้ามากกว่า
comment8-1:จริงครับ หมอสองคนนี้ทำให้ภาพลักษณ์หมอดูแย่ลง (ซึ่งในความเป็นจริง ทุกๆอาชีพก็มีคนดีและไม่ดี คละเคล้ากันไปอยู่แล้ว) และหมอสองคนนี้ยังโลกแคบ ใจแคบมาก พอใครไม่เห็นด้วยกับการเลี้ยงลูกของหมอ หมอมีการโพสแขวะด้วยว่า 

"ถามจริงๆ มีลูกกันไหม (ถึงมี ก็ไม่ได้น่าสนใจหรอกนะ ว่า ลูกพวกคุณจะรกสังคมแค่ไหนอ่ะ" 

คือแบบ เฮ้ย แค่คิดต่างถึงกับลามปามไปถึงเด็กๆหาว่า รกสังคม เลยเหรอ
comment8-2:ข้อ2 ขอเห็นแย้งนะคะ
-จะสอนเรื่องการเก็บเงิน ไม่ต้องจบการเงินมาค่ะ ศึกษาเยอะๆก็สามารถสอนคนอื่นต่อได้
-เป็นหมอก็ขายของได้ค่ะ อาชีพเเพทย์ก็เป็นอาชีพปกติธรรมดาทั่วไป ต้องเลี้ยงปากเลี้ยงท้องเหมือนคนทั่วไปแหละ 
จะขายกาแฟ ขายอาหาร ขายตรง ขายหนังสือไม่จำเป็นต้องหาเงินจากการรักษาคนไข้อย่างเดียว
comment8-3:สวัสดีค่ะ
คุณหมอในเพจได้อธิบายทฤษฎีของพาเรโต ว่าด้วยกฏ 80:20 หมายถึงการครองทรัพยากรส่วนใหญ่ของสังคมโดยคน 20% ในลักษณะที่ผิดค่ะ ดังนั้นคิดว่าคุณหมอท่านนี้ไม่ได้เชี่ยวชาญด้านการเงินอะไรขนาดนั้น
อย่าเข้าใจผิดนะคะ มีคุณหมอหลายท่านที่ประกอบธุรกิจค่ะ แต่การนำความรู้ที่ไม่เชี่ยวชาญมาสั่งสอนคนอื่นๆแถมยังเปิดคอร์สหาเงิน ดิฉันไม่เห็นด้วยอ่ะค่ะ
comment8-4:ข้อ 4  เป้าหมายการมีลูกของแต่ละครอบครัวเป็นปัจเจกค่ะ ไม่มีอะไรผิดหรือถูก ตราบใดที่ยังรับผิดชอบครอบครัวของตน
และตอนนี้ก็ยังไม่มีอะไรผิดปกติ จนต้องกล่าวหากันว่าใครเลี้ยงลูกแบบผิดๆ 

ส่วนการหาประโยชน์จากการเปิดเพจ หรืออะไรที่แอบแฝง มันก็ยังไม่ได้แน่ชัดนะคะ
ไม่อยากให้คนอื่นๆมาอ่านแล้วเกิดอคติ

อันนี้คือส่วนที่เห็นต่างนะคะ
ส่วนข้ออื่นไม่มีความคิดเห็นอะไรค่ะ
comment8-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-6:ความเห็น 8-1

ขอแก้นิดนึงค่ะ  คำพูดนั้นลูกเพจคนนึงเป็นคนเขียนนะคะ ไม่ใช่หมอเขียน
comment8-7:
comment8-8:คุณ ความคิดเห็นที่ 8-7 ChocoRoseCream ครับ เรื่องเกมส์กับเด็ก ผมบอกหมอสองคนนั้นไปแล้ว ไม่รู้จะได้ดูรึเปล่า ว่ามีการทำวิจัยออกมาหลายอันแล้วครับ ว่าเด็กที่เล่นเกมส์ จะมีผลการเรียนและพัฒนาได้ดีกว่าเด็กที่ไม่แตะเกมส์เลย โดยต้องให้ผู้ปกครองคอยกำกับด้วย ไม่ใช่ให้เล่นตามใจอยาก     และเรื่องเกมส์ ผลวิจัยอีกอันยังใช้กับหมอผ่าตัดด้วย พบว่าหมอผ่าตัดที่เล่นเกมส์ก่อนผ่าตัด จะมี performance ที่ดีกว่า มีข้อผิดพลาดน้อยกว่าหมอที่ไม่ได้แตะเกมส์ จนในบางโรงพยาบาลทำ Game lounge ให้หมอได้เล่นเกมส์กันโดยเฉพาะเพื่อพัฒนา performance ในการทำงาน
comment8-9:
comment8-10:คุณ คุณ ความคิดเห็นที่ 8-7 ครับ เป็นอีกครั้งแล้วที่คุณข้าใจประเด็นผิดไป
พอจับประเด็นผิด การแสดงความคิดเห็น และตรรกะที่นำมาใช้ก็เลยผิดเพี้ยนไปด้วย

ที่ผมยกตัวอย่างเรื่อง Facebook สร้างโดยเด็กติดเกม ฟอนต์ที่คุณหมอใช้ในหนังสือสร้างจากเด็กติดเกม
เพราะว่าคุณหมอเขาบอกว่าพวกที่เล่นเกม เป็นพวกที่ไม่มีอนาคต
ผมจึงยกตัวอย่างนี้มาแย้งความคิดของหมอว่า ถ้าคนเล่นเกมไม่มีอนาคตจริง ๆ
แล้วคุณหมอมาใช้สิ่งที่เป็นลิขสิทธิ์และผลงานของคนที่คุณหมอกล่าวหาอยู่ทำไม

ผมไม่ได้ยกตัวอย่างคนเล่นเกมที่ประสบผลสำเร็จมาเพื่ออธิบายอย่างที่คุณเข้าใจไปเองแน่ ๆ


ผมขอร้องเถอะนะครับ อ่านช้า ๆ จับประเด็นให้ดี ๆ กระทู้ก่อนหน้าคุณก็กล่าวหาผมและแปรเจตนาผมผิดไปไกลมากแล้ว
ขอความกรุณาอย่างยิ่ง ช่วยอ่านจับใจความให้ดีก่อนที่จะแสดงความเห็นด้วยเถืดครับ


ปล. แพทย์ขายของไม่ผิดครับ แต่แพทย์ที่นำสถานะความเป็นแพทย์ของตนมาใช้เพื่อโฆษณาชวนเชื่อในสิ่งที่อาจเป็นอันตรายต่อผู้อื่น
เพื่อประโยชน์ส่วนตน ยังไงก็ผิดจรรยาบรรณของแพทย์แน่ ๆ ครับ
ลองกลับไปอ่านความเห็นที่ 5-7 ดูนะครับ แค่เลื่อนขึ้นไปข้างบนอีกนิด คงไม่ลำบากมากมายนัก
comment8-11:
comment8-12:ขอบคุณที่แสดงความคิดเห็นครับ

เพียงแต่การแสดงความคิดเห็น อย่างน้อย ๆ ก็ควรแสดงความคิดเห็นในประเด็นที่ถกเถียงกัน
การแสดงความคิดเห็นโดยการคิดไปไกลเกินข้อมูลที่มี แล้วไปแสดงความคิดเห็นจากข้อมูลที่ไม่ครบถ้วนนั้น
แล้วมาสรุปปิดท้ายว่า "ก็ว่ากันไป" หรือ "ความคิดเห็นส่วนตัว" มันก็จะดูไม่สมเหตุสมผลสักเท่าไหร่

ที่ผมต้องขอร้องให้อยู่ในประเด็นเพราะคุณมักจะแสดงความเห็นแตกออกไปโดยอาศัยเพียงการคิดคิดไปเองของคุณ

ที่เขาแสดงความเห็นเรื่อง Facebook หรือ Font เพราะหมอไปดูถูกคนเล่นเกม
เขาไม่ได้ยกตัวอย่าง 2 คนนี้มาเพื่อนำเสนอตัวอย่างของคนที่ประสบผลสำเร็จของเกม

แปลง่าย ๆ คือ "ดูถูกเขาแล้วมาใช้ของเขาอยู่ทำไม" ไม่ใช่ "เห็นมั้ยคนประสบผลสำเร็จจากเกมก็มี"

เห็น point และความแตกต่างบ้างไหมครับ

หรืออย่างกระทู้ก่อนหน้า อยู่ ๆ คุณก็โพล่งมาเลยว่าผมไม่ให้อภัย พร้อมสอนผมว่าถ้าผมอภัยได้ก็จะเป็นสุข
ทั้ง ๆ ที่ในกระทู้ไม่ได้มีตรงไหนให้พอจะคิดไปได้เลยว่าผมยกตัวอย่างที่เกิดกับตนเองมาเพราะว่าผมไม่ให้อภัย

หรือแม้แต่อยู่ ๆ คุณก็มาถามว่าทำไมถึงต้องเล่นละคร ทำไมไม่พูดเปิดใจกันดี ๆ
ซึ่งความคิดเห็นโลกสวยแบบนี้มันใช้ได้กับบริบทของครอบครัวที่มีผู้ปกครองไม่เปิดใจได้ที่ตรงไหน
แถมคำถามที่ถามนี้ คุณคงลืมนึกไปว่ามันเป็นคำถามที่ถามเอากับเด็กประถมที่อายุยังไม่ถึง 10 เลยด้วยซ้ำ
ผมซึ่งเป็นเด็กคนนั้นก็ตอบไม่ได้ว่าทำไมผมถึงต้องแสดงออกแบบนั้น

เห็นหรือยังครับ ว่าการที่จับประเด็นไม่ได้ แล้วแสดงความคิดเห็นออกมาโดยการไม่กลั่นกรองให้ดีเสียก่อน
มันทำให้เนื้อหาเปลี่ยนไปขนาดไหน

ผมเข้าใจ และรับทราบด้วยหัวใจว่าคุณมีเจตนาดี เพียงแต่เจตนาดีของคุณบางครั้งก็อาจสร้างความเข้าใจผิดได้เช่นกัน

หรือการที่มีเจตนาดี อยากให้เขาได้ปรับปรุงตัว หลังจากที่ได้รับโอกาสและเอ่ยคำขอโทษมาแล้วอย่างน้อย 3 ครั้ง
คุณจะเชื่อได้อย่างไรว่าครั้งนี้ เขาจะไม่ทำให้โอกาสที่เคยได้เสียเปล่าเหมือนเมื่อครั้งที่ผ่านมา
ทั้ง ๆ ที่คุณก็เห็นอยู่ว่าในคำขอโทษของเขา เขายังไม่เข้าใจเลยด้วยซ้ำว่าทำไมคนมากมายต้องเดือดร้อนกับเรื่องนี้กันนัก
เขายังเข้าใจแต่เพียงว่าเป็นเพราะเขาไปแตะเรี่องเกมอย่างเดียวอยู่เลย


ลองคิดดูนะครับ คนกดติดตามอยู่แสนกว่าคน ถ้ามีแค่ 0.1% เชื่อตามที่เขาสอน
ชีวิตของเด็กอีกอย่างน้อย 100 คนจะเป็นอย่างไรบ้าง หรือต่อให้มีคนเชื่อตามสัก 10 คนหรือ 1 คนก็พอ
คุณสงสารเด็กเหล่านี้ไหม คุณจะเสี่ยงกับคนที่ทิ้งโอกาสปรับปรุงตัวที่เคยได้มาทิ้งไปหลายครั้งแล้ว ได้หรือเปล่า
comment8-13:
comment8-14:
comment8-15:ถ้าแยกความแตกต่างระหว่าง

"ดูถูกเขาแล้วมาใช้ของเขาอยู่ทำไม" กับ "เห็นมั้ยคนประสบผลสำเร็จจากเกมก็มี" ไม่ได้

ผมก็จนปัญญาแล้วจริง ๆ ครับ


เชิญแสดงความคิดเห็นของคุณตามสะดวก
ส่วนผมก็จะตอบและแสดงความคิดเห็นของผมต่อไป
เพียงแต่ขออนุญาต ลดระดับความใส่ใจความเห็นของคุณลงมา

ผมจนปัญญาเสวนาการการแสดงตรรกะในลักษณะนี้แล้วจริง ๆ ป่วยดารที่จะกล่าวถึงประเด็นอื่น ๆ ต่อไป
comment8-16:เราคุยในแง่มุมอื่น ซึ่งไม่อยู่ในกระทู้
หยุดการสนทนาค่ะ
comment9:อาชีพไม่ได้เกี่ยวเลย  มันอยู่พื้นฐานทางครอบครัว ทางความคิด ทาง... ที่ติดตัวมา  อะไรก็คงเปลี่ยนเเปลงไม่ได้  เเต่ทำไงได้คนคิดเหมินกันก็อยู่ด้วยกันได้ไม่เดือนร้อนคนอื่นมันก็โอเครนะ   เเต่สำหรับผมสิ่งที่รับไม่ได้คือการเอาความคิดตัวเองไปยัดเหยียดให้คนอื่นคิดเหมือนตัวเองนี้สิ   น่าสมเพชที่สุด   ไม่ได้บอกว่าความคิดใครถูกนะที่หมอเเหละคนที่คิดต่าง  เเต่หมายถึงพฤติกรรมเเบบนี้ มันไม่โอเครอะครับ
comment10:คนดีในสังคมมีมากมายอย่างเราๆ
พ่อแม่เราก็ไม่ได้ถูกหมอพวกนี้สอนเลี้ยงลูก
ก็เท่านั้น
comment11:อยากให้คุณหมอมาอ่านกระทู้นี้จัง.
comment12:เป็นกระทู้ที่อ่านแล้วดีมากค่ะ  
แอบกลัวแทนเพจหมอ หากลูกโตมาแล้วไม่ได้อย่างที่คิด ที่หวัง
ไม่ได้แช่งนะ ห่วงเฉยๆ อะไรก็เกิดขึ้นได้ในอนาคตนะคะ
comment13:ไม่รู้สิ ผมว่าจริงๆแล้วก็เหมือนเพจสุดโต่งทั่วๆไป
คนอ่านก็ควรแยกแยะเอง

เพจนี้สมมุติเราตีว่า ซ้ายสุด สุดโต่ง
และก็มีหลายๆเพจ ขวาสุด

เราก็รับ เรียนรู้ แล้วมาหาจุดเหมาะสมตรงกลาง
ที่เหมาะกับตัวเราก็จบ

หลายๆคอนเท้นท์ผมค่อนข้างเห็นด้วยนะ
แต่แค่ไม่เหมาะ มาปรับ มาแก้ adapt 
ให้เหมาะกับครอบครัวเราก็พอ

หลายๆเรื่องอาจดูเกินไป แต่ถ้าเรามาแยกแยะ
วิเคราะห์ก็จบครับ แค่นั้นเอง

ผมไปอ่านหลายๆเพจมา ที่แอนตี้คุณหมอ 
ก็พูดในแง่เกินไป พูดในมุมที่ไม่ได้ดูบริบทสังคมเลย
ความเป็นจริงสังคมเลย

สุดท้าย ความรู้คือความรู้ มุมมองคือมุมมอง
คนอ่าน ต้องแยกแยะกลั่นกรองเองอีกทีครับ
comment13-1:เห็นด้วยเลยครับ ผมก็พ่อลูกสี่
comment13-2:ก็อย่างที่จขกท.บอกแหละค่ะ ว่าที่แอนตี้เนี่ยไม่ใช่เฉพาะความคิดเห็นของเจ้าของเพจ เราเองก็แอนตี้เพราะลองสมมติตัวเองว่าต้องรองรับความกดดันจากพ่อแม่ขนาดนั้น ขนาดโตแล้วยังอึดอัดจะแย่ แล้วเด็กตัวเล็กๆล่ะจะรู้สึกแย่ขนาดไหน ห่วงก็แต่ลูกของพ่อแม่คนอื่นที่เชื่อคุณหมอสองท่านนั้นอย่างสุดใจ แล้วเอาไปใช้กับลูกตัวเองร้อยเปอร์เซนต์เต็มน่ะสิคะ แค่คิดก็สงสารเด็กแล้ว มีแค่ลูกคุณหมอคนเดียวที่น่าสงสารก็พอแรงแล้วมั้งคะ อย่าให้มีเด็กต้องตกอยู่ในสภาพแวดล้อมแบบเดียวกันนั้นเพิ่มขึ้นมาเลยดีกว่าค่ะ
comment13-3:13-2 

อันนี้ผมกึ่งๆครับ ผมว่าก็ไม่ได้เลวร้ายไปหมด
แต่ตึงไป ปรับให้หย่อนลงมานิดนึงก็พอครับ

สมมุติ
เช่นเพจนี้ เค้าตึงกะเด๊กๆ เต็ม 100
ผมว่าหย่อนๆลงมาซัก 80 กะลังสวย

แนวทางเค้าใช้ได้ แค่ตึงไป หย่อนลงมาหน่อย
ก็พอครับ

เหล๊กจะดี ต้องผ่านการตี การหลอม การกดดัน
เด๊กจะดี ก็เช่นกันครับ
comment13-4:ที่ไม่เหมาะคือ หมอ เอาคำว่า หมอ มาค้ำให้ดูน่าเชื่อถือในความสุดโต่งนั้นค่ะ

สิ่งที่อันตรายคือ....ไม่ใช่ทุกคนที่มาอ่านจะสามารถคิดวิเคราะห์และแยกแยะได้ทั้งหมดว่าอันไหนควรเชื่อไม่ควรเชื่อ

กลุ่มวิชาชีพทางด้านนี้หรือบุคคลที่มองเห็นความอันตรายนี้เขาถึงออกมาร้องเรียนกัน เพราะมองการณ์ไกลแล้วว่าจะต้องมีหลายครอบครัวที่นำเอาความสุดโต่งแบบผิด ๆ ไปใช้จนครอบครัวเดือดร้อน (ที่บอกว่าผิดเพราะหลายอย่างที่หมอบอกในเพจมันผิดตามหลักพัฒนาการเด็กค่ะ  แถมบางคำสอนถึงขั้นสนับสนุนให้เกิดการหย่าร้างได้เลย)
comment14:ผมเชื่อว่าเค้ามีปมครับ
เค้ามีปัญหาตอนเด็กๆแน่นอน โดยเฉพาะเรื่องเกมเนี่ย มีปัญหามากๆ

อาจจะเป็นว่า
ตัวเองน่ะไม่มีโอกาสได้เล่นเกมเลย โดนบีบบังคับ กดความรู้สึกเอาไว้
แต่สุดท้ายตัวเองก็เรียนหมอจนจบ โดยที่ไปยุ่งเกี่ยวกับเกมน้อยมาก จึงทึกทักเอาเอง ว่าเพราะตัวเขาประสบความสำเร็จจากการมีงานทำ มีอาชีพที่ดีแล้ว ไม่ต้องเล่นเกมก็ประสบความสำเร็จได้
รวมถึง คนเล่มเกมหลายๆคนหลายๆบ้าน ก็เสียหาย หรือมีข่าวแย่ๆเกี่ยวกับเกม เกิดขึ้นจริง

เพราะฉะนั้นด้วยปมอันนี้มันเลยถูกผลักออกมาเป็นตัวตนของเค้า ณ ปัจจุบัน
แต่มันดูรุนแรงมากเลยครับ คือเค้ามองเกมเป็นปีศาจไปเลย ผมอยากรู้จริงๆว่ามันเกิดปมอะไรขึ้น หรือเค้าไปเจอความสำเร็จอะไรมาถึงจงเกลียดจงชังเกมขนาดนั้น
comment14-1:ปมอิจฉามากกว่า เขาไม่อยากเห็นใครได้ดีไปกว่าเขาโดยที่ยังสามารถมีความสุขกับสิ่งที่ตัวเขาในวัยเด็กโดนผู้ใหญ่บอกว่ามันไร้สาระได้
comment14-2:อย่าให้เล่าครับ เอิ้กกกก

คนผู้ชายน่ะตั้งแต่เรียนมานี่มีเพื่อนสนิทบ้างไหมครับ

เท่าที่จำได้......ม่ายมี
comment14-3:เราว่าขี้อิจฉามากกว่า จริงๆนะ มีเพื่อนแบบนี้โคตรเยอะ
อิจฉาจนกลายเป็นอคติ ทำเป็นพูดว่าเกลียด ดูถูกต่างๆนานาให้คนอื่นที่เล่นเกมดูด้อยค่าไร้อนาคตเพื่อให้ตัวเองมีค่า รู้สึกดีกับตัวเอง 
สรุป อิจฉาคนได้เล่นเกม
comment14-4:14-1 เม้นได้ตรงใจมาก ถึงกับล้อคอินมาบอกเลย
comment14-5:อาจจะเคยมีประสบการณ์เล่นเกมจนสอบตก ซ้ำชั้น เลยแอนตี้เกมขนาดหนัก (เหมือนเรา)  ก็ได้นะ
comment14-6:ผมก็คิดเหมือน 14-5

การที่เขาเกลียดเกมถึงระดับนี้ ผมว่า ไม่ตัวเขาก็ลูกเขา น่าจะเป็นผู้ที่เคยได้รับผลเสียจากเกมโดยตรงเลย เช่นอาจเคยป่วยเพราะเกมหรือเคยได้รับบาดเจ็บจากเกม
comment15:เห็นด้วยกับ จขกท ทุกตัวอักษรค่ะ  จากกระทู้ก่อนทำให้เราอยากลองเข้าไปเสพบทความของเค้าบ้าง  อยากรู้ว่ามันจะสุดโต่งจริงๆไหม  ปรากฏว่าทำใจอ่านได้ไม่กี่บทความเราต้องปิดเลยอะ  ไม่รู้สิ  ไม่รู้ว่าคนอื่นรู้สึกเหมือนเราไหม  เรายิ่งอ่านเราก็ยิ่งอึดอัดในหัวใจจนต้องปิดไปเลยจริงๆ 

เจ้าของเพจทำเหมือนชีวิตมีสูตรสำเร็จตายตัว  เหมือนกับว่ามีขั้นตอนจากข้อหนึ่งถึงข้อสิบเพื่อนำทางไปสู่ความสำเร็จ(ตามความหมายของเค้า)  วิธีการเลี้ยงลูกเหมือนเป็นสมการคณิตศาสตร์  ที่เอา x + y = z  แต่มันไม่ใช่ไง  เด็กมีชีวิตจิตใจ  มีความคิด  มีเหตุผลและความฝันของตัวเอง  ไม่ใช่เด็กทุกคนที่อยากมีผลลัพธ์เป็น z 

น่าสงสารเด็กที่ถูกเลี้ยงดูแบบนี้  เหมือนถูกตีกรอบความคิดไว้ด้วยคำว่าความหวังดีของพ่อแม่
comment15-1:เห็นด้วยค่ะ ที่ไม่ใช่เด็กทุกคนอยากจะมีผลลัพธ์เป็น z
และถึงเด็กบางคนอยากจะมีผลลัพธ์เป็น z เค้าก็อาจจะใช้คนละวิธีการกับหมอก็ได้ค่ะ

คือได้ผลลัพธ์เหมือนกัน แต่เลือกใช้คนละวิธีการ

เปรียบเทียบ
1.ทำตามวิธีของหมอเพจนี้ = เด็กอาจเป็นหมอที่สุขภาพจิตแย่ อีคิวต่ำ ก็ได้

2.ทำตามวิธีอื่นๆ = เด็กอาจเป็นหมอที่สุขภาพจิตดีและอีคิวสูงด้วย เป็นต้น
comment16:ผมเข้าใจทั้งสองฝ่ายครับ แต่สิ่งหนึ่งที่ผมอยากบอกว่า ผมมีความคิดที่เป็นกลาง แต่ไม่กลางกลวง การเลี้ยงลูกเป็นศาสตร์และศิลป์ ควบคู่กัน input เข้าไปอย่างไร ก็ได้ output แบบนั้น แต่กลางทาง มันต้องมี process ของมัน ดังนั้น ในส่วนของ process เราจะทำอย่างไร เช่น เล่นกับลูกเป็นเวลาที่กำหนดตายตัว โดยที่ตัวเด็กไม่งอแง

เทคโนโลยี บางทีมันก็จำเป็นบ้าง แต่ไม่ใช่ทั้งหมด เกมก็มีประโยชน์บ้าง แต่ไม่ใช่ทั้งหมด

ส่วนตัวผมโตมาจากเล่นเกม ผมเล่นจนผ่านทั้งหมด เป็นอาทิตย์ นั่ง กิน นอน ตื่น จนตัวเองเบื่อหน่าย ก็เลิกได้เลย ไม่ต้องมีใครบังคับ ซึ่งก็คือ Process ในตัวของเราเองที่วิเคราะห์ คิด และเห็นว่ามันน่าเบื่อ

ส่วนเด็กนั้นยังคิดไม่ได้ เราต้องสอนให้ใช้เล่นเป็นเวลา และเกมที่มีประโยชน์ก็มีครับ ฝึกทักษะการพิมพ์สัมผัส กล้ามเนื้อ ต่างๆ และการตัดสินใจเบื้องต้น หลายๆ อย่างที่ถ้าเรามองเป็นวิชาการ มันก็เป็น แต่มันต้องอยู่ในความพอดี ระหว่างโลกจริง กับ โลกเสมือน อีกทั้ง มันต้องไม่ใช่เกมที่รุนแรง มันเป็นสิ่งที่เราต้องป้อนให้เขาบ้างตามความจำเป็น เพื่อผ่อนคลาย นิดหน่อยของคุณพ่อ และเด็ก

ผมเองลูกยังถึงวัย แต่ไม่ได้สอนให้เล่น แต่ถ้าถึงเวลาก็จะสอนแบบนี้แหละครับ จำกัดเวลาเล่น และเล่นไปพร้อมกันกับลูก สอนลูกในลีลาท่าทางจังหวะการเล่น หรือสอดแทรกไปกับสิ่งที่กำลังทำ

ความคิดบ้านๆ ของผมผิดถูกบ้างก็และเปลี่ยนกันครับ แต่ไม่ถึงกับต่อต้านเทคโนโลยีเอาซะเลย
comment17:เรายังตามอ่านในหลาย ๆ อย่างที่คุณหมอทั้งสองท่านนำเสนอ เห็นชัดอย่างนึงว่า คุณหมอทั้งคู่มั่นใจในตัวเองขั้นสูง แต่มันเป็นความมั่นใจในทางที่ผิด หลายครั้งที่มีการท้วงติงจากลูกเพจเอง หรือแสดงความคิดเห็นที่เห็นต่าง คุณหมอจะไม่ตอบหรือไม่แสดงความเห็นกับผู้คนเหล่านั้นเลย แม้จะสุภาพแค่ไหน หากไม่ได้ยกยอ หรือแสดงความเห็นไปในทางเดียวกับหมอ ความเห็นนั้นหมอก็จะไม่สนใจใด ๆ ทั้งสิ้น

เราติดตามเพจเลี้ยงลูกหลายเพจ เพราะมีลูกเล็กที่ต้องหาข้อมูลการเลี้ยงดูแบบที่ใช้จริงได้ ทุกเพจเมื่อมีการแสดงความเห็นต่าง จะมีการมาแนะนำ พูดคุย หรือแสดงความคิดอีกมุมจากผู้เขียนเสมอ และยอมรับในสิ่งที่ลูกเพจเขียนหรือเห็นอีกมุม เหมือนคุยและอธิบายในสิ่งที่แต่ละฝ่ายเสนอมา รวมถึงใช้ภาษาอย่างถ้อยทีถ้อยอาศัย ไม่ยกตนข่มท่าน มีหลายครั้งด้วยซ้ำที่เมื่อรู้ว่าผิด พลาด หรือมีการท้วงติงมาก ๆ ก็ยอมรับและยินดีพิจารณาปรับปรุงแก้ไขทันที

แต่กับเพจนี้ เรายังไม่เคยเห็นสักครั้งที่คุณหมอทั้งสองท่านจะยอมรับว่าสิ่งที่ตนทำนั้นไม่ได้ดีไปเสียหมด อะไรที่ทำให้ทั้งสองท่านเป็นที่จับตามองในทางเสื่อมเสีย คุณหมอกลับมองไม่เห็น ไม่ทำ ไม่แก้ไข 

สิ่งสุดท้าย คือลูกเล็ก ๆ ของคุณหมอทั้งสองตกเป็นผลเสียจากการกระทำของพ่อแม่ไปเสียอีก เพราะคุณหมอใส่ภาพประกอบที่มีแต่ลูกคู่กับบทความของหมอเสมอ คิดดูซิว่าคุณหมอทั้งคู่จะได้รับแรงกดดันจากผลที่ทำไว้ขนาดนี้ แล้วลูกทั้งสองจะต้องมารับรู้และมีผลต่อเนื่องตามมาอีกด้วยขนาดไหน คิดแล้วมองผ่านไป ลูกคุณหมอเองกลายเป็นผู้รับผลกระทบไปเต็ม ๆ 

โลกหมุนไป หมุนไป เราก็เพียงเดินไปกับโลก ไม่ขวาง ไม่ต้าน ไม่ผลักหนี รับเอาทุกด้านที่ดีและไม่ดีมาช่วยให้เราใช้ชีวิตอย่างมั่นคง มีความสุขก็พอแล้ว
comment18:ผมทึ่งกับพ่อ แม่สมัยนี้มากนะ ว่าอยู่กันแบบไหนไม่รู้จักสิ่งที่เรียกว่าเกม หรือว่าเกลียดตัวเองที่สมัยก่อนที่ติดเกมเหมือนกัน แต่ไม่มีปัญญารับมือเลยเอามาลงกับเด็กแทน
comment19:ผมว่านะครับ เอาเวลาไปอ่านเพจนี้ ไปอ่านเพจหมอแล็บแพนด้าดีกว่า

ถึงหมอแล็บแกจะบ้าๆบอๆไปบ้าง แต่อย่างน้อยก็มีสาระกว่าหมอเพจบ้าๆนี่ตั้งเยอะ!!
comment20:คุณหมอนี่แหละคือผลลัพธ์ของการเลี้ยงลูกแบบผิดๆ

ยอมรับตัวเองเถอะครับ อย่าทำตัวเป็นน้ำเต็มแก้วเลย
แทนที่จะใช้ปมตัวเองมาเป็นแรงผลักดันเปลี่ยนแปลงสังคมให้มันดีขึ้น
กลับเอาปมตัวเองมาเผยแพร่คำสอนผิดๆ

ผมชอบนะ คนที่กล้าทำในสิ่งที่ตัวเองคิดว่าถูกต้อง ผมมองว่าคนแบบนี้มีอุดมการณ์
แต่ขอเถอะครับ ถ้าคุณไม่มั่นใจว่าสิ่งที่คุณกำลังเผยแพร่มันช่วยสังคมอยู่ ขอร้องคุณอย่าทำเลยครับ
คุณกำลังทำร้ายสังคม โดยใช้วิชาชีพแพทย์มาเป็นเครื่องมือ
ผมไม่ทราบคุณทำแบบนี้เพื่อหากินหรือเพื่อสังคมกันแน่ ผมไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินคุณอยู่แล้ว

แต่อย่างน้อยช่วยมีจรรยาบรรณต่อวิชาชีพตัวเองด้วยครับ
คุณรู้ไหมสิ่งที่คุณเผยแพร่ไป มันส่งผลกระทบอะไรกับสังคมบ้าง
comment21:อ่านแนวคิดของหมอมันสะกิดความคิดสมัยนึงของผมมาก เอ็นทรานซ์คือทั้งหมดของชีวิต เอ็นท์ฯ ไม่ติด ไม่โดดตึก ก็ผูกคอตาย
comment22:ที่น่าสงสัยคือหมอถูกเลี้ยงมาแบบไหน ถึงได้กลายมาเป็นแบบที่เห็นนี้
comment22-1:ก็ อาจโดนเลี้ยงมา แบบ ที่เค้า พยายามทำกับลูก เค้า อยู่นั้นละ
comment23:ถ้าเกมทำให้ไม่ประสบความสำเร็จ.....เชิญดู Unturned ได้



เกมจากนักศึกษาชาวแคนาดาอายุแค่ 16 ปีเอง(ปัจจุบัน 20 แล้ว) ถึงโมเดลจะเป็น Low polygon แค่นี้ถือว่าสุดๆแล้วนะ

ทำเองหมดทุกอย่าง ตั้งแต่ Coding ยัน โมเดลต่างๆ

และเป็นเกมที่มีฟีเจอร์จาก Steam แทบทุกอย่างหมดในเกมเดียว มีคนเล่นวันละ 20000-30000 คนต่อวัน มีอัพเดตทุกอาทิตย์(ถ้าเค้าว่างนะ) ที่สำคัญคือเป็นเกมฟรีด้วย แต่หารายได้จากซื้อพรีเมี่ยมถาวรกับค่ากล่องกาชา รายได้เดือนละไม่ต่ำกว่าแสน

งบประมาณที่ใช้จ่าย
ค่าแว่น VR 20000(รู้สึก Vavle จะแจกให้นักพัฒนาฟรีนะ)
คอมที่ใช้สร้าง ก็ปาไป 30000+ แล้ว
Adobe CC เหมายกชุด เดือนละ 600
Unity Pro เดือนละ 2100 หรือถ้าซื้อขาดก็ 30000

ไม่รู้ว่าที่นู้นเค้าเลี้ยงดูแบบใหนจบประสบความสำเร็จแบบนี้นะ ถึงเกมจะไม่ใหญ่แต่นี่ถือว่าที่สุดแล้วนะ

เราเล่นตั้งแต่ 2.0 แล้ว รู้สึกตื่นตามาก และไม่คิดด้วยว่าจะสร้างเกมแค่คนเดียว

และตอนนี้ กำลังทำ mod ลงเกมอยู่ และรู้สึกว่าเราเป็นคนไทยคนเดียวที่ทำ mod นะ


ถ้าหมอ เจอแฟนซื้อ PS4 แล้วให้หย่า....งั้นถ้าแฟนซื้อ PC มา หมอคงยุให้ฆ่ากันสินะ......สำหรับหมอ"จิตใจเกาหลีเหนือ"
comment24:คุณหมอแนะนำวิธีเลี้ยงลูกให้คนโน้นคนนี้มากมาย...

แต่ตัวหมอเองมีลูกสองคนอายุยังไม่พ้นชั้นประถมด้วยซ้ำ!! ไปเอาความมั่นใจในวิธีการเลี้ยงลูกของตัวเองมาจากไหนกัน???

ที่รู้สึกตลกยิ่งกว่าคือบรรดาพ่อๆ แม่ๆ ทั้งหลายที่ไปเชื่อวิธีของคุณหมอเนี่ยน่ะสิ เชื่อไปได้ยังไง? เชื่อเพราะเขาเป็นหมอแค่นั้นหรอ?
comment25:ชาวพันทิป ที่ด่าหมอ ต้องรู้พื้นฐานสังคมไทยดังนึ้  ถ้าคุณมีลูก
จบหมอมันมีเกียรติ ไม่ต้องทำแพทย์ก็ได้ สังคมเปิดกว้างต้อนรับ ลูกคุณแน่นอน
โอกาส สำคัญกว่า ความสามารถ  เวลาคือทองคำ  กฎห่วงโซ่อาหาร
เฉพาะในไทย คุณไปดูตลาดหลักทรัพย์  เทียบหุ้นไอทีกับการแพทย์ดู
comment25-1:ใช่เป็นบางส่วนค่ะ เเต่เราเจอแพทย์หลายคนที่ ไม่มีความสุขเลย หยุดทำแพทย์ก็ไม่ได้ เพราะพ่อเเม่ยังมีชีวิตอยู่ เกียรติค้ำคอ และบอกตรงๆ เจ้าของรพ.ที่หุ้นสามร้อยกว่าบาท ท่านเป็นเเพทย์ แต่ไม่ได้ทำงานแพทย์นะคะ ท่านมีทีมบริหารตามลำดับขั้น อีกทั้งในไทย มีแพทย์เป็นเจ้าของรพ.โดยตรง น้อยมากๆ ย้ำว่ามากๆ เราไม่นับคลินิคนะ เท่าที่ทราบ ก็ รพ. กรุงเทพ เกษมราษฎร์ ส่วนใครมีอัพเดตก็ต่อท้ายเราได้ 
      แต่บอกเลยว่า มันคือตรรกะวิบัติของจริง
comment25-2:ที่เขาว่าๆกันเนี่ย เขาว่าถึงวิธีการสอนลูกครับ ไม่เกี่ยวกับว่าลูกโตขึ้นจะเป็นอะไรเลยครับ
comment25-3:อยากให้ลูกเป็นหมออ่ะไม่ผิด ผู้ใหญ่หลายคนก็คงอยากให้ลูกเป็นหมอด้วยเหตุผลต่างๆนาๆ
แต่มันผิดตรงที่พยายามสื่อว่า เป็นหมอนี่เทพสุดแล้ว อาชีพอื่นมันกาก อะไรแบบนี้ 
แถมพยายามยัดเยียดให้ลูกเรียนเก่งๆ วันเอาแต่อ่านหนังสือ ห้ามดูหนัง ห้ามเล่นเกม ห้ามไปชิว ฯลฯ
comment26:ปัญหาไทยคือ การเสพติด  เสพติดเกม ยา อำนาจ ผู้หญิง ชื่อเสียง
เพื่อนผมเปิดเซริฟเถื่อน หลอกขายของให้ลูกคนรวย แล้วปิดหนี 
อีกคนทำร้านเกม เห็นเด็กเล่นเกมแล้วสังเวสใจ
comment27:ลบ...
comment28:มีท่านหนึ่งวิเคราะห์การใช้ภาษาในโพสต์ขอโทษของคุณหมอไว้อย่างน่าสนใจมาก
comment29:เรื่องอื่นๆ คนอื่นพูดไปเยอะแล้ว

อีกเรื่องที่ผมกลัวมากๆไม่แพ้กันคือ การที่คุณหมอโพสรูปลูกๆบ่อยนี่แหละ 
ผมไม่มั่นใจว่าจะผิดกฎของเฟซบุ๊คหรือกฎหมายสื่อสังคมออนไลน์/สิทธิเด็กมั๊ยนะ แต่ที่สำคัญคือกลัวที่จะมีการกลั่นแกล้งในอนาคตมากๆ ยิ่งถ้าโตขึ้นมาหน่อยนี่ แบบเคสของนักแสดง Star War ที่ทำเอาชีวิตแทบพังไปเลย....

ยิงถ้าคุณหมอโดนสังคมเล่นแบบนี้ไปด้วยนี่ ผลกระทบจะไม่ใช่แค่คุณอย่างเดียว แต่ลูกคุณจะโดนเต็มๆเลยด้วย
comment29-1:ถ้าคุณคิดว่าหมอละเมิดสิทธิ์เด็กก็รีพอร์ทเลยค่ะ แต่อย่าลืมรีพอร์ตพ่อแม่ทุกคนที่โพสรูปลูกลงเฟสแล้วตั้งค่าเป็น public ด้วย
comment29-2:ตอบ 29 นะคะ
ช่วงที่กำลังดราม่ากันรุนแรงในหลายๆ เพจนั้น นอกจากต่อว่า (ด่า) พ่อหมอแม่หมอกันรัวๆ แล้วยังลามไปวิพากษ์วิจารณ์รูปลักษณ์ลูกๆ ของคุณหมอไปในทางเสียๆ หายๆ อีกด้วย 
น่าสงสารเด็กๆ อ่ะ ถ้าพวกเขารับรู้ก็คงเสียเซลฟ์เสียใจไม่น้อย... ซึ่งก็เป็นผลพวงมาจากการกระทำของพ่อแม่นั่นเอง

ทั้งคุณพ่อคุณแม่ เปิดหน้าลูก เอาลูกเป็นเครื่องมือหากิน คงคิดดี คิดอย่างรอบด้านแล้วมั้ง...ก็เขาเป็นหมอนี่!!!
comment30:วิธีสอนสุดโต่ง อาจจะดีกับลูกเค้าก็ได้
เราเชื่อว่าพ่อแม่หลายท่านที่อ่านบทความมีวิจารณญาณที่จะเชื่อหรือไม่
เกมส์ให้ผลทั้งดีและไม่ดี เราเคยเห็นทั้งสองผลลัพธ์

มีสองอย่างที่ไม่ชอบในตัวหมอคนนี้ คือชอบเหยียด และยุให้คนเลิกกัน
comment31:You can't teach an old dog new tricks
สำนวนนี้เด้งเข้ามาเลยครับ   สมองที่อยู่มานานและถูกปลูกฝังบางอย่างไปแล้ว มักจะไม่เรียบรู้สิ่งใหม่ๆ 
หัวดื้อยังไงก็อย่างนั้น  เหมือนพวกนักการเมืองหัวโบราณ ที่ไม่ยอมแก้ไขอะไรหลายๆ อย่าง ต้องยึดนั่นยึดนี่ ประเทศถึงไม่ก้าวหน้า
หรือพวกชาวบ้านที่อนุรักษ์ประเพณีบางอย่างที่ไม่สนห่าเหวอะไรเลยว่าบางที มันจะไปเดือดร้อนคนอื่นหรือเปล่า 
ปู่ยาตายายทำมานานแล้วห้ามเปลี่ยน  ทำแบบนี้มานานแล้ว คนสมัยก่อนเขายังทำกันได้ ทำไมฉันจะทำต่อไม่ได้
เพลีย...
comment32:มาติดตามครับ
comment33:credit Jod 8Riew
comment34:"ป่าป๊าๆ เด็กๆที่เล่นเกมส์ จะเรียนไม่เก่ง"

กลัวลูกเค้าไปพูดกับคนอื่นแล้วจะโดนเค้าอัดกลับมานะ
เกิดเด็กมันไปสุดโต่งใส่เพื่อน หรือรุ่นพี่เค้าจะไม่พอใจเอา
comment35:ที่ จขกท. ยกตัวอย่างการเขียนของหมอนับว่าเป็นส่วนหนึ่งเท่านั้นครับ ดังนั้นคนที่จะเข้าข้างหมอโปรดเข้าใจด้วยว่าที่คนเค้าต่อต้านนั้นเพราะมันอาการหนักมากๆจริงๆ
comment36:เห็นด้วยตรงข้อ1กับข้อ4
ข้อ1  คือลูกเพจหมอ ถ้าลูกเพจเชื่อฝังหัวแล้วไปหักดิบกับลูกตัวเอง    ใครซวย??
ข้อ4  โลกโซเชียลโหดร้ายลืมยากและพร้อมจะซ้ำตลอด   เด็กๆไม่ควรต้องเครียดไปมากกว่านี้

ลูกๆกำลังจะเครียดโดยไม่จำเป็น  ถ้าลูกเขาดีๆอยู่แล้ว  จู่ๆพ่อแม่มาบังคับห้ามนู่นนี่  วัยต่อต้านมันจะเตลิดเอานะ  ถ้าไม่เครียดสะสมก็ออกนอกทางไปเลย  แล้วใครรับผิดชอบ
comment37:ผมไม่รู้จักเพจนี้ ผมมีอาชีพเดียวกับเจ้าของเพจ ภรรยาก็เป็นจิตแพทย์ มีลูกก็เล่นเกมส์ ไม่ค่อยเรียน แต่ลูกมีความสุขในแบบที่เป็น 

อยากให้ลูกเป็นอย่างที่เราเป็นไหม ก็อยาก แต่ถ้าไม่อยากเป็น จะไปบังคับไหม ห้ามโน้นห้ามนี้ลูกมีความสุขไหม เพราะทุกคนสมัยนี้ 

เลี้ยงลูกเพื่อตัวเองทั้งนั้น ทุกครอบครัวไม่เหมือนกัน ลูกผมก็เล่นเกมส์ แต่มีเงื่อนเวลา ถามว่าลูกจะประสบผลสำเร็จไหม อยู่ที่ว่าประสบผล 

สำเร็จคืออะไร  ถ้าประเทศนี้ประสบผลสำเร็จก็คือเรียนเก่ง สอบเข้าแพทย์ได้ อย่างนั้นลูกผมคงล้มเหลว แต่ถ้าประสบผลสำเร็จ คือมีความสุข

ในการใช้ชีวิต มีเป้าหมายเป็นของตนเอง เป็นคนดี ไม่เบียดเบียนสังคมถือว่า ลูกผมก็ประสบความสำเร็จระดับหนึ่ง
comment38:เข้ามาดันค่ะ ไม่ว่าจะกี่ความเห็นของคุณหมอ เราก็สัมผัสว่าความเห็นแบบนี้ มันเป็นความเป็นของคนที่มีปมแต่ไม่เคยรู้ตัวชัดๆ และสงสัยอีกอย่างว่า ภรรยาคุณหมอที่เป็นจิตแพทย์เด็กและวัยรุ่น ไม่รู้สึกเลยเหรอว่า ความคิดเห็นและพฤติกรรมต่อต้าน สร้างกลไกปกป้องตัวเองต่างสิ่งที่ต้วเองเห็นต่าง สามีของคุณมีปัญหาทางสภาพจิตใจหรือเปล่า
comment39:ไม่คิดว่าจะมีคนแนะนำอะไรได้สุดโต่งขนาดนี้ ตอนเด็กๆคุณหมอและภรรยาคงเจอการเร่งโตเหมือนที่กำลังทำกับลูกและเขียนแนะนำในเพจ จนกลายเป็นคนที่พร่องทางจิตใจ ไม่เข้าใจความสุขในวัยเด็ก และควรรีบไปพบแพทย์เพื่อเยียวยาจิตใจโดยเร็วนะคะ สงสารทั้งเค้าและลูกเค้าจริงๆ 

วัยเด็กกับความสนุกสดใสคือของคู่กัน ถ้าคุณพรากมันไปจากชีวิตของลูกแล้ว เค้าจะไม่มีทางโตเป็นผู้ใหญ่ที่สมบูรณ์อย่างแน่นอน
comment40:ผมก็ว่าถ้อยคำที่ เจ้าของเพจแกออกมาแถลงขอโทษนั้น เหมือนแค่พิมพ์ส่งๆไปให้เรื่องเบาลงเท่านั้นล่ะครับ ดูจากการใช้ประโยคและการให้เหตุผลแล้ว เหมือนไม่ได้สำนึกกับการกระทำเลยซักนิด ถ้าสำนึกจริงๆ ปิดเพจไปเลยเข้าท่ากว่าครับ


คนที่น่าสงสารที่สุด ก็ลูกๆของเจ้าของเพจนั้น กับลูกๆของพ่อแม่ที่ทำตามเพจนั้นแบบไร้สตินี่ล่ะครับ



ปล. ผมไม่อยากเรียก เจ้าของเพจนั้นว่าหมอครับ เกียรติ์ของอาชีพหมอและบุคลากรทาการแพทย์ คือ การใช้ความรู้ความสามารถที่ได้ศึกษามา และจากประสบการณ์ มาช่วยเหลือผู้ที่มารักษาหรือใช้บริการ โดยยึดในแนวทางเหมาะสมและมีมาตรฐานที่รับรองได้ แต่จากการกระทำของเจ้าของเพจนั้น รวมถึงถ้อยคำแถลงล่าสุดนั้น ผมบอกตามตรงไม่น่ามาเป็นหมอครับ 


Tester
comment41:เรียกหาพระเจ้า พระพุทธ กันเลยทีเดียว สังคมควเอาเด็กที่สอบไม่ติดแพทย์ไปรมควันเหมือนตอนนาซี และเอาอาชีพทุกอย่างที่ไม่ใช่เเพทย์ไปเข้าค่ายกักกัน
     เพราะคุณค่ามนุษย์ = แพทย์
.
.
.
วิบัติมากมายเหอะ
comment42:"Facebook ที่คุณหมอใช้อยู่นั้นก็สร้างมาจากเด็กที่เล่นเกมคนหนึ่ง"

อึ๊ก!!
comment43:เคยดูรายการที่ไปสัมภาษณ์มา ดูแล้ว เข้าเพจหนึ่งครั้งแล้วไม่ได้ติดตามอีกเลย ส่วนตัวมองว่าทั้งคู่เพิ่งอยู่ขั้นที่สองของความเข้าใจชีวิต

แต่ไม่ใช่ความผิดของพวกเขา สิ่งที่ทำ สิ่งที่คิด ไม่สามารถไปปิดกั้นได้ สิ่งที่ควรจะเป็นคือพ่อแม่ทุกคนควรจะมีความคิดเอง เด็กในโลกพันกว่าล้านคน พ่อแม่ในโลกอีกหลายพันล้านคน ล้วนแตกต่างและทำให้เกิดส่วนผสมของครอบครัวและการเลี้ยงดูที่แตกต่างกัน ถ้าไม่เข้าใจเรื่องนี้ทั้งเจ้าของเพจที่อ้างถึงและ จขกท ก็ไม่ได้ต่างกัน
comment43-1:อ่านบรรทัดแรกแล้วนึกว่าคุณเป็นผู้มีประสบการณ์ชีวิตดี ถึงบอกว่าชีวิตของคนอื่นอยู่ในขั้นไหนได้
แต่พอมาอ่านย่อหน้าที่สอง อ่อ คุณคงอยู่ในขั้นที่สองของความเข้าใจชีวิตเหมือนกัน ถึงไม่รู้ว่า อิทธิพลของอาชีพหมอที่ออกมาแสดงความคิดเห็นบนสื่อออนไลน์ มันสามารถชักจูงความคิดของพ่อแม่ที่ไม่ค่อยมีประสบการณ์การเลี้ยงลูกและหัวอ่อนให้เดินทางผิดๆ เลี้ยงลูกผิดๆได้
ซึ่งอันนี้แหละที่จขกท.เป็นห่วงและเอามาลงให้อ่านให้พิเคราะห์กัน
มันก็เลยเป็นความผิดของพวกเขาจริงๆ ที่เอาอาชีพของตนเองมาใช้ให้เป็นประโยชน์ในทางที่ผิด มาสร้างยอดไลท์ด้วยความคิดผิดๆ ชักจูงสมองพ่อแม่ที่ไม่ค่อยมีความคิดมากนักให้เชื่อมั่นในความคิดอ่านสุดโต่งและเริ่มต้นการเลี้ยงลูกแบบมั่วๆ ซั่วๆ

คุณ snoopy#9 ครับ คุณก็ยังอยู่แค่ขั้นที่สองของความเข้าใจชีวิตเหมือนคุณหมอท่านนั้นหนะแหละ แถมมี Ego แรงพอๆ กัน และ ตรรกะผิดๆ พอๆ กัน
comment44:ประโยชน์ของเกมส์หรอ  
จะบอกให้ก็ได้ มันธุรกิจขนาดยักษ์  ที่ไม่มีวันสิ้นสุดและไม่มีวันอิ่มตัว
เพราะคนเกิดทุกวัน เด็กๆชอบเกมส์  และเด็กๆแบมือขอเงินพ่อแม่มาซื้อของในเกมส์ และพ่อแม่ปฏิเสธลูกไม่ได้
และเด็กเมื่ออยากได้อะไรในเกมส์มันต้องได้ เพราะมันติดเกมส์

นี่ละธุรกิจระดับสุดยอด  มีแต่คนโง่เท่านั้นที่เห็นว่าเกมส์มันไร้ประโยชน์  

คนติดเกมส์เค้าอาจจะเสียการเรียน แต่เค้าทักษะครับ ไม่ว่าจะด้านคอมพิวเตอร์  การวางแผน การเงิน การทำธุรกิจ


สุดท้ายไม่ว่าจะอะไรมันอยู่ที่ตัวเด็กครับ
ขนาดเด็กบางคน เรียนดี มีวินัย จบแพทย์ โตมายังเป็นหมอให้คนรุมด่าได้เลย   จริงมั้ย ??
comment44-1:จริงที่สุดแล้วนะนั่น
comment44-2:ตอบ คห.44 ครับ

เด็กติดเกมส่วนใหญ่ในระดับที่เป็นปัญหา ทักษะด้านคอม หรืออื่นๆผมว่า มันก็ไม่ได้เยอะไปกว่าคนปกติหรอกครับ

ผมไม่แอนตี้เกมนะครับ เพราะผมก็เล่นอยู่แต่ไม่ใช่คนติดเกม วรรคอื่นๆผมเห็นด้วยนะครับ นอกจากเรื่องทักษะที่ผมเห็นว่า
ตรงนี้ไม่ตรงกับความเป็นจริงครับ คนชอบเล่นเกมไม่ได้เป็นคนติดเกม คนติดเกมก็เป็นอีกประเภทหนึ่งไปเลยครับ
comment44-3:อันนี้อวยคนติดเกมมากไปหรือเปล่าครับ บริหารเวลายังไม่เป็นเลยดันมาบอกว่ามีทักษะเรื่องการวางแผน การทำธุรกิจ เฮ้อ
comment44-4:เด็กติดเกมห่วยๆไร้อนาคตมีอีกเยอะครับ ถึงจะ้ชียร์ยังไงก็ต้องให้มันพอดีๆครับ อย่าถึงกับยกหางเชียร์
comment45:เต้าคงถูกเลี้ยงมาแบบให้ผิดไม่เป็น....
ถูกสอนมาให้คิดว่าตนเองดีที่สุดมังครับ....
เลยสามารถใช้ข้อความที่ดูถูกคนอื่นได้ขนาดนั้น...
อย่าเถียงชั้นนะ...เพราะชั้นเก่ง...
ชั้นจบโน่นจบนี่มา...
ชิวิตมันเป็นทั้งศาสตร์และศิลป์ครับ...
ผมว่าเราอย่าไปให้ราคากับถามหาสำนึกจริงๆจากเขาเลย
comment46:
comment47:เห็นด้วยกับ จขกท ทุกประการค่ะ

เคืองมาก ทำให้เสียชื่อแพทย์เวชศาสตร์ครอบครัวไปหมดเลย

แถมเวลาอ่านจะรู้สึกว่า ถ้าแทนคำว่า"เกม" ทั้งหมด ด้วยคำว่า ยาเสพติด. เหล้า กัญชา ยาบ้า การพนัน. อะไรแบบนั้นถึงจะเหมาะสม
comment47-1:ใช่ครับ เห็นด้วยครับ เพราะว่าในทัศนคติของเขานั้น เกมไม่ต่างจากสิ่งเหล่านั้นเลยยังไงหละครับ
comment48:เราไม่เคยติดตามเพจนี้เลย แค่เห็นผ่านๆอ่านๆดูแนวคิดไม่ค่อยโอเคเลยไม่เก็บมาสนใจ
comment49:1. หมอน่าจะเป็นโรคติดดี (ยึดติดว่าตนเองดี) Ref. ท่านพุทธทาสภิกขุ

2. หมอน่าจะเป็นโรค เอาชั่วใส่คนอื่น (หลังจากที่คิดว่าตนเองดีแล้ว)

3. หมอน่าจะเป็นโรค ตรรกะการสรุปวิบัติ (Fallacies) อย่างเรื่อง PS4 ด่วนสรุปสุดๆ

ถ้าคนแบบนี้เป็นหมอรักษาโรคสำคัญ น่าจะเป็นอันตรายต่อผู้ป่วย เพราะคิดว่าตัวเองเลิศ
แล้วด่วนสรุป โดยไม่วินิจฉัยให้รอบคอบ ขอโทษก็แค่ลมปาก ถ้าจำนวนหมอต่อคนไข้
คิดเป็นจำนวน 1 ต่อ 10,000 คนจริง หมอ 2 คนนี้ ก็ถือว่าเป็นภัย ต่อคน 20,000 คน

หมอไปดำนาปลูกข้าวหน่อยดิ ทำสู้ชาวนาได้ไหม แล้วนี่หมอจบเดนท์มาหรือไม่จบ 
มหาลัยไม่สอนการ Ref. งานวิจัยหรอ  หรือมหาลัยสอน แต่หมอสมองกลวงกันแน่
comment49-1:รร.แพทย์ทุกทีสอน evidence base learning หมดครับ

แต่ท่านคงไม่จำหรือจำไม่ได้มากกว่าครับ
comment49-2:รร แพทย์ ดังกล่าว สอน evidence-based medicine เข้มข้นมากครับ
comment50:กลับมาอีกครั้ง ทุกท่านคะ คลิปดื่มน้ำล่าสุดของคุณหมอเพจนี้ สอนผิดนะคะ
ไม่ทราบว่าผิดยังไงแน่ชัด แต่เพจอาจารย์แพทย ์ 1412 ออกมาโพสละค่ะ ใครที่ดูคลิปแล้วอย่าปฏิบัติตามนะคะ
*แก้ไขนะคะ
จากเพจ 1412 ซึ่งแอดมินเป็นอาจารย์หมอนะคะ

"ผมเห็นต่างจากในคลิปนะครับ มนุษย์เราไม่สามารถสันดาปน้ำ H2O ออกมาเป็นพลังงานได้ ดังนั้นการดื่มน้ำเพียงอย่างเดียวไม่สามารถให้พลังงานพื้นฐานสำหรับการทำงานของร่างกายหรือ basal metabolic rate ได้ แต่เราจำเป็นต้องใช้น้ำเป็นส่วนประกอบสำคัญในการทำงานของเซลล์ร่วมกับสารอาหารอื่น ย้ำนะครับน้ำอย่างเดียวนั้นมนุษย์สันดาปเป็นพลังงานไม่ได้

ในคนปกติแข็งแรงดี ไม่จำเป็นต้องจำกัดการกินน้ำครับ สมองจะมีศูนย์ควบคุมให้เรารู้สึกหิวน้ำอยู่แล้วเมื่อร่างกายขาดน้ำดังนั้นไม่ต้องไปซีเรียสหิวเมื่อไหร่ก็ดื่ม แต่ที่แพทย์เรากังวลมากกว่าในคนกลุ่มนี้ก็คือการขาดน้เนื่องจากบริบทการทำงานหรือสภาพแวดล้อมของเค้าซึ่งการขาดน้ำต่อเนื่องเป็นเวลานานเป็นอันตรายต่อไตและระบบอื่นๆของร่างกายได้ เป็นที่มาของการรณรงค์ให้ดื่มน้ำอย่างน้อยวันละ 6-8 แก้วนั่นเอง

การดื่มน้ำเยอะเกินไปหรือ excessive water intake นั้นเราจะต้องระมัดระวังในสองกรณี

1. ผู้ป่วยที่มีโรคไต โรคตับ หรือโรคหัวใจอยู่เดิมที่จำเป็นต้องจำกัดเกลือและสารน้ำไม่ให้มากเกินไป ซึ่งในกรณนี้อายุรแพทย์ท่านจะเป็นคนให้คำแนะนำผู้ป่วยโดยพิจารณาเป็นรายๆไป

2. หากไม่มีโรคในข้อ 1 การกินน้ำจนทำให้เกิดการเจือจางจนระดับโซเดียมในเลือดต่ำหรือหัวใจล้มเหลวน้ำท่วมปอดนั้นเกิดได้ยากมาก การจะเกิดขึ้นได้ต้องกินน้ำในปริมาณที่สูงมากๆ ที่เราพบในคนไข้จิตเวชบางกลุ่มหรือเด็กที่โดนทำร้ายหรือ child abuse เรียกว่าภาวะ water intoxication คือมากเกินกว่าความสามารถที่ไตปกติจะขับน้ำออกได้ ซึ่งคนที่แข็งแรงดีดื่มน้ำตามปกติทั่วไปดื่มเมื่อกระหาย ไม่เป็นอันตรายครับ ไม่ต้องกังวล"

อย่าเชื่อคลิปของนพ.ท่านนั้นนะคะ จะเป็นปัญหาสุขภาพในระยะยาวนะคะ
comment50-1:แต่มันเป็นวิธีดื่มน้ำแบบคนมีความรู้นะ
  2.5 ลิตร/วัน มันเยอะไป
comment50-2:ดื่มน้ำแบบคนมีความรู้จริงต้องดื่มตามความรู้สึกหิวน้ำครับ
comment50-3:ถ้ามีความรู้แล้วต้องทำทุกอย่างตามหลักของความรู้ แม้กระทั่งดื่มน้ำ.......
ผมยอมโง่ครับ....
ตีกรอบตัวเองขนาดนั้น
comment50-4:การดื่มน้ำบ่อยๆในประเทศที่อากาศร้อนแบบประเทศของเราเป็นเรื่องที่ควรทำ
อย่างอินเดียก็ตายหลายสิบคนเพราะ heat stroke ทุกๆปี.
แต่การดื่มน้ำมากๆในภาวะบางอย่างทำให้เป็นโทษมากกว่าประโยชน์ เช่นในคนไข้ไตวาย โรคหัวใจ.
หรือตั้งใจดื่มปริมาณมหาศาลในเวลารวดเร็วเกินไปก็อันตรายได้.
เพราะงั้นต้องดูตัวเอง ว่าตัวเองมีโรคหรือภาวะบางอย่างที่ห้ามดื่มน้ำเยอะหรือไม่
ถ้าไม่มี อากาศร้อนๆแบบนี้ควรจิบน้ำเป็นระยะๆจะมีประโยชน์มากกกว่าโทษ.
comment51:เดาว่าการโพสท์คำขอโทษ น่าจะมาจากคำแนะนำของคุณหมอผู้หญิง
เพราะคาแรกเตอร์ของคุณหมอผู้ชาย จะไม่ใช่แบบนี้
แต่ก็รู้สึกดีนะคะ ที่หมอผู้ชายยอมอ่อนลงบ้าง

ตอนนี้เห็นใจคุณหมอผู้หญิงและลูก ๆ ทั้ง 2 คนมาก
เพราะเท่าที่ติดตามงานเขียนของเพจนี้
คุณหมอผู้หญิงจะไม่ค่อยมีเวลาเขียนบทความให้อ่านซักเท่าไหร่
แต่เวลาคนที่มาเม้นท์ว่า จะเหมารวมเอาคุณหมอผู้หญิงเข้าไปด้วยทั้งนั้นเลย

บางคนเป็นตุเป็นตะว่า ถามเพื่อนที่เป็นหมอบอกว่าไม่รู้จักหมอทั้ง 2 ท่าน ไม่แน่ใจว่าจบด้านจิตเวชกับเวชศาสตร์ครอบครัว จริงมั้ย?
(ยังดีที่มีคนเอาข้อมูลมาแสดงว่าจบจริง)
แต่ก็ไม่วายมีคนมาเม้นท์ผสมโรง โดยไม่อ่านข้อเท็จจริงที่มีคนมาแปะไว้
comment52:เค้าขอโทษคนที่เค้าแบน แต่เค้าไม่ปลดแบนนะ

อย่างผม ไปคอมเม้นท์ว่า "น่าสงสารเค้านะครับ"

โดนแบนจ้า

แค่ความเห็นเล็กน้อย เชิงเสียดสีแค่นี้ยังรับไม่ได้เลย

#อ่อนแอเหลือเกิน
comment53:เอาจริงๆ นะคะ ถ้าเราไม่เห็นด้วยกับหมอ เราก็จะไม่ไปโพสต์ด่าอะไรเค้าหรอก
ก็แค่อ่านผ่านๆไป
  
เดี๋ยวนี้คนไทยดราม่ากันมากโดยเฉพาะในโลกโซเชียล คือเราว่าคุณหมอแกก็คงอารมณ์หวังดีนั่นแหละ
เพียงแต่วิธีการของแกมันสุดโต่งไปหน่อย แต่คนก็นะแชร์กันสนั่นหวั่นไหวจนแกไม่มีที่ยืนเลย

ปล.- เราไม่ใช่ติ่งคุณหมอนะ 555+ ลูกโตแล้วไม่ได้สนใจวิธีเลี้ยงเด็กอะไรหรอก
comment53-1:คนไทยถนัดเรื่องพวกมากลากไปอยู่แล้วค่ะ

แถมส่วนใหญ่ชอบทำตัวเป็น judge, jury, executioner ด้วย
comment53-2:ผมเป็นคนนึงที่ไปเผือกในเพจเค้า แค่เจตนาผมคือ ในเมื่อหมอเผยแพร่ความคิดอันตรายสู่สังคม ผมก็ขอเป็นเสียงสะท้อนให้คนอ่านได้พิจารณาบ้าง

ทำไมผมต้องเงียบ? เงียบแล้วสังคมจะดีขึ้นหรือ?
comment53-3:เราว่าเรื่องมันเบสิคมากเลย ไม่เข้าใจว่าทำไมบานปลายขนาดนี้ 

๑ หมอมีสิทธิ์สร้างเพจเพื่อเผยแพร่ความคิดเกี่ยวกับการเลี้ยงลูก ถึงแม้ว่าความคิดนั้นจะขัดใจคนส่วนใหญ่หรือเป็นความคิดที่สุดโต่ง นี่คือความสวยงามของ free speech  ถ้าคุณ ๆ เห็นว่าหมอทำผิดกฎก็กดรีพอร์ทไป แต่การที่เพจหมอรอดจากการโดนรีพอร์ตรัว ๆๆๆๆ มาได้ แปลว่าไอ่มาร์กไม่คิดว่าเพจหมอทำผิดกฎเฟส https://www.facebook.com/communitystandards (พูดจาทำร้ายจิตใจของขุ่นพ่อขุ่นแม่ไม่ผิดกฎเฟสนะจ้ะ)
๒ คนที่ไม่เห็นด้วยมีสิทธิ์ไปแย้งในเพจหมอ เพราะเพจหมอตั้งค่าเป็น public
๓ หมอมีสิทธิ์บล๊อกคนที่มาเม้นรบกวนจิตใจอันบอบบางของหมอ เพราะหมอเป็นแอดมินเพจ
๔ ลูกเพจหมอมีสิทธิ์ที่จะเชื่อหรือไม่เชื่อวิธีเลี้ยงหมอ unlike unfollow กันตามสบาย
๕ คนที่คิดว่าหมอทำผิดจรรยาบรรณแพทย์มีสิทธิ์ร้องเรียนหมอไปที่แพทยสภา

ถ้าทุกคนรู้จักสิทธิ หน้าที่ของตนเองและผู้อื่น เรื่องมันคงไม่บานปลายขนาดนี้ อย่างไรก็ตามสิ่งที่เรา ๆ ท่าน ๆ ไม่มีสิทธิ์ทำ (เราว่าพวกนี้สมควรโดนดำเนินคดีด้วยซ้ำ) ยกตัวอย่างเช่น

๑ อินบอกซ์ไปด่าหมอกะเมียหมอหยาบ ๆ คาย ๆ ข่มขู่ทำร้ายร่างกาย บางคนลามไปด่าลูกเค้าหยาบ ๆ ด้วย
๒ โพสที่อยู่ เบอร์โทรหมอกะเมียหมอ เพื่อให้คนไปสร้างความรำคาญ
๓ (เมื่อกี้คิดออกแต่ลืม ถ้านึกได้จะมาต่อนะ ง่วง)

social media ทำให้สังคมไทยน่ากลัวขึ้นมาก ใครแสดงความเห็นต่าง ไม่เข้ารูหู ไม่ถูกใจ "ชาวเนต" ก็พร้อมจะจับแขวนต้นไม้และเอาเก้าอี้ฟาดทันที ยังงี้ต่อไปก็คงอยู่กันแต่ใน echo chamber ได้ยินแต่สิ่งที่ตัวเองอยากได้ยิน ใครเห็นต่างต้องทำให้ชีวิตมันพังพินาศไม่ให้มีที่ยืนในสังคม
comment54:รับรู้ได้ว่าเป็นคนที่มี EGO สูงจนน่ากลัวเลยจริง ๆ ค่ะ

สเตตัสที่ออกมาชี้แจงก่อนหยุดความเคลื่อนไหว 1 เดือนอะไรนั่น
ยังไง ๆ ก็จะโทษเกมให้ได้ ซึ่งอ่านแล้ว มันก็ตีความได้ว่า "เพราะคุณหมอดันมาแตะเรื่องเกม จึงโดนเกมเมอร์ถล่ม"
ซึ่งคุณหมอคงรู้แก่ใจว่าพิมพ์แบบนี้ ต้องการสื่อสารอะไรกันแน่ เกมเมอร์นี่มันเถื่อนจริง ๆ เลยเนอะ สมกับเป็นสิ่งที่คนไม่ดีไม่มีอนาคตเค้าเล่นกัน

คือพยายามจะไม่พูดถึงว่าตัวเองทำผิดอะไร แต่จะเขียนให้เกมดูเป็นผู้ร้ายจนหยดสุดท้าย โถ...
comment55:จากเพจสอนการเงิน แต่ตัวเองโดนแชร์ลูกโซ่หลอก

มาเปิดเพจสอนเลี้ยงลูกซะดิบดี ลูกตัวเองสอบเข้า"ป.1" "ไม่ได้" 555555

ถ้าเด็กมันเก่งจริง ต่อให้นั่งเล่นดินเล่นโคลนมันก็เก่งจากเนื้อใน  

แต่เด็กมัน...... เข็นให้ตายมันก็สอบเข้าป.1ไม่ได้ 


ชีวิตคุณมีอะไรดีมั่งมั้ยนี่
comment55-1:จะแซะเด็กทำไมครับ เค้าก็บอกกันอยู่ว่าอย่าไปยุ่งกับเด็ก
comment56:
comment57:หมอสองคนนี้ทำให้ภาพลักษณ์ของแพทย์เสื่อมเสียมาก ปัจจุบันก็มีเรื่องเสียหายมากมายอยู่แล้วที่เป็นข่าวตามสื่อ คือเค้าจะไม่จัดการอะไรเลยหลอพวกองค์กรภายในต่างๆ
comment58:แพทย์สภา มีบทบาทอะไรเกี่ยวกันกรณีนี้บ้างไหมครับ?
คือ เขาอ้างตัวว่าเป็นแพทย์เฉพาะทาง แต่เนื้อหาที่เผยแพร่ กลับดูขัดกับวิชาการของแพทย์เฉพาะทางหลายๆ ท่าน

เข้าข่ายความผิดใดบ้างไหมครับ?

เพราะแพทย์ทางนี้ ให้คำปรึกษาผิดๆ ไม่ได้ทำให้ใครตายเหมือนหมอที่รักษาให้ยาผิดหรือผ่าตัดพลาด ก็เลยกลายเป็นว่าไม่ต้องควบคุมเนื้อหาของสาขานี้หรือครับ?

จะปล่อยให้คนที่เชื่อ และทำตาม สร้างลูกที่มีปัญหาทางสังคมจากบทความที่บิดเบือนและแฝงการค้าแบบนี้ได้หรือครับ?

แล้วไหนจะเรื่องของจรรยาบรรณอีกล่ะ?

ผมไม่ใช่แพทย์นะครับ ผมเพียงมองเห็นว่า สิ่งที่เขากระทำมันสร้างผลกระทบต่อสังคมในวงกว้าง และระยะยาว ต่อตัวเด็กและพ่อแม่ที่รักลูกตัวเองแล้วไปหลงเชื่อ มันควรจะผิดอะไรสักอย่างนะ ..... ถ้าไม่ผิดเลย ผมว่า อนาคตน่าจะมีแพทย์แนวนี้ออกมาก่อกวนสังคมเรื่องๆ จนแพทย์ภสาเสื่อมเสียความน่าเชื่อถือได้นะครับ
comment59:สงสารลูกของคุณหมอสองท่านนี้ค่ะ ตามที่อ่าน comment เกี่ยวกับการตั้งกฏต่างๆ น่าตกใจมากว่าไม่ได้นึกถึงจิตใจของเด็กเลย
คนเรามีทั้งร่างกายและจิตใจนะคะ เกมมันไม่ได้เป็นปีศาจและการที่เด็กเล่นมีความสุขไม่ได้หมายความว่าเค้าจะเรียนไม่เก่ง

ตัวดิฉันเองยังไม่มีลูก แต่จากประสบการณ์ของตัวเองก็เป็นคนเรียนๆเล่นๆมาตลอดนะ พ่อแม่ไม่ได้บังคับว่าจะเรียนอะไร  แต่สำคัญคือต้องรับผิดชอบหน้าที่ของตัวเอง  การบ้านมีต้องทำให้เสร็จ แต่ไม่ได้ต้องนั่งทำโจทย์ท่องศัพท์อ่านหนังสือตลอดเวลา ก็เลยได้โดดยาง เล่นบาส แย่งเล่นเกมกับพี่(ซึ่งตอนนี้เป็นวิศวกร) ดูทีวี แต่เวลาอยู่ในห้องเรียนต้องเรียน อยู่นอกห้องเรียนเล่นได้ ก็สอบได้ห้องท็อปเท็นมาตลอด สอบได้หนึ่งในสิบของเขตก็เคย แต่เวลาพักคาบก็นั่งเล่นหมากเก็บ กิงก่องแก้วกับเพื่อนๆ (ซึ่งตอนนี้ก็เป็นหมอกันเกือบทั้งนั้น)
ตอนม.ปลายก็เลือกสายภาษาและทำกิจกรรมมาตลอด พ่อแม่ไม่ได้วางตารางให้ใช้ชีวิตเลย แต่เราก็รู้ว่าตัวเองต้องทำอะไร แบ่งเวลามาอ่านหนังสือ ขอพ่อแม่เรียนพิเศษด้วยตัวเอง ก็สอบเอ็นทรานซ์ติดมหาลัยอันดับต้นๆของประเทศ  เรียนปริญญาโทได้เกียรตินิยมอันดับสองจากมหาวิทยาลัยอันดับต้นๆของออสเตรเลีย มาเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยแถวหน้า ได้ทุนไปเรียนจนมีปริญญาเอกจากมหาวิทยาลัยในอังกฤษเมื่อปีที่แล้วตอนอายุ 33 
ที่พูดมาก็ดูอวด qualification ตัวเอง แต่เมื่อความสำเร็จทางการศึกษาคือสิ่งที่พ่อแม่หลายๆคนหวังไว้ ในฐานะคนที่เรียนมาจนไม่เหลือปริญญาจะให้เรียนต่อแล้ว ก็อยากให้รู้ว่ามันไม่ได้มีทางเดียวที่จะมาถึงจุดนี้ และปริญญาก็ไม่ได้เป็นหลักประกันว่าดิฉันจะใช้ชีวิตที่เหลือต่อไปได้ดีอีกเช่นกัน

ส่วนตัวไม่เข้าใจว่าทำไมคุณหมอสองท่านนี้ถึงเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน  ว่าตัวเองเป็นนายแพทย์/แพทย์หญิง แปลว่าเป็นการประสบความสำเร็จในชีวิตและทุกคนต้องอยากเป็นฉัน เด็กทุกคนต้องโตมาอย่างที่ฉันโตหรือเป็นแบบลูกฉัน  ถ้าดิฉันซึ่งมีหน้าที่การงานดีมีปริญญาเอกจากต่างประเทศเห็นว่าตัวเองประสบความสำเร็จบ้าง และตั้งเพจแนะนำให้คนสอนลูกให้เล่นกิงก่องแก้วแล้วลูกจะได้เป็นด็อกเตอร์จะดีมั้ยคะ 

ความสำเร็จในชีวิตของมนุษย์แต่ละคนมันไม่เหมือนกันหรอก ปริญญาหรือหน้าที่การงานที่ดีน่ะตายไปก็เอาติดตัวไปไม่ได้หรอกนะคะ แต่ถ้าคุณไม่ยอมให้ลูกได้มีความสุขในชีวิตวัยเด็กเลย แปลว่าคุณทรมาณเค้าถึงเกือบ 20% ของช่วงชีวิตเลยนะคะ และมันอาจจะมีผลต่อจิตใจในอนาคตด้วยค่ะ
comment59-1:เห็นด้วยทุกบรรทัด
แต่จะเล่าว่า พ่อแม่สมัยนี้เป็นแบบหมอเพจนี้เยอะนะ เวลาคุยกันได้แต่ฟังเงียบๆ อึ้งในใจ ให้ลูกเรียนเยอะมาก ตั้งแต่อนุบาล ประถม ใครไม่ทำแบบนี้คือผิด ไม่รักลูกรึไง บลาๆ
ข้อมูลใหม่ๆ เพจคุณภาพก็ไม่อ่าน หรืออ่านก็บอกว่านั้นมันโลกในอุดมคติ โลกแห่งความจริงคือการสอบ (แค่ฟัง ถ้าเร่เป็นเด็ก ก็รู้สึกไม่อยากไปเรียนละ )
comment60:เรียนจนเพี้ยนละ
comment60-1:นึกถึงอาจารย์ท่านนึง คุยกับมนุษย์ต่างดาวได้ ถึงจับคุยสดกลางรายการด้วย บ้าไปแล้ว 
สังคมยังมีอีกเยอะนะคะ ที่ยังขาดการวิเคราะห์ด้วยตัวเอง เห็นเป็นครู เป็นอาจารย์ เป็นหมอ เป็นพระ ฯลฯ ก็เชื่อ
comment61:เราว่าเรื่องมันเบสิคมากเลย ไม่เข้าใจว่าทำไมบานปลายขนาดนี้

๑ หมอมีสิทธิ์สร้างเพจเพื่อเผยแพร่ความคิดเกี่ยวกับการเลี้ยงลูก ถึงแม้ว่าความคิดนั้นจะขัดใจคนส่วนใหญ่หรือเป็นความคิดที่สุดโต่ง นี่คือความสวยงามของ free speech  ถ้าคุณ ๆ เห็นว่าหมอทำผิดกฎก็กดรีพอร์ทไป แต่การที่เพจหมอรอดจากการโดนรีพอร์ตรัว ๆๆๆๆ มาได้ แปลว่าไอ่มาร์กไม่คิดว่าเพจหมอทำผิดกฎเฟส https://www.facebook.com/communitystandards (พูดจาทำร้ายจิตใจของขุ่นพ่อขุ่นแม่ไม่ผิดกฎเฟสนะจ้ะ)
๒ คนที่ไม่เห็นด้วยมีสิทธิ์ไปแย้งในเพจหมอ เพราะเพจหมอตั้งค่าเป็น public
๓ หมอมีสิทธิ์บล๊อกคนที่มาเม้นรบกวนจิตใจอันบอบบางของหมอ เพราะหมอเป็นแอดมินเพจ
๔ ลูกเพจหมอมีสิทธิ์ที่จะเชื่อหรือไม่เชื่อวิธีเลี้ยงหมอ unlike unfollow กันตามสบาย
๕ คนที่คิดว่าหมอทำผิดจรรยาบรรณแพทย์มีสิทธิ์ร้องเรียนหมอไปที่แพทยสภา

ถ้าทุกคนรู้จักสิทธิ หน้าที่ของตนเองและผู้อื่น เรื่องมันคงไม่บานปลายขนาดนี้ อย่างไรก็ตามสิ่งที่เรา ๆ ท่าน ๆ ไม่มีสิทธิ์ทำ (เราว่าพวกนี้สมควรโดนดำเนินคดีด้วยซ้ำ) ยกตัวอย่างเช่น

๑ อินบอกซ์ไปด่าหมอกะเมียหมอหยาบ ๆ คาย ๆ ข่มขู่ทำร้ายร่างกาย บางคนลามไปด่าลูกเค้าหยาบ ๆ ด้วย
๒ โพสที่อยู่ เบอร์โทรหมอกะเมียหมอ เพื่อให้คนไปสร้างความรำคาญ
๓ (เมื่อกี้คิดออกแต่ลืม ถ้านึกได้จะมาต่อนะ ง่วง)

social media ทำให้สังคมไทยน่ากลัวขึ้นมาก ใครแสดงความเห็นต่าง ไม่เข้ารูหู ไม่ถูกใจ "ชาวเนต" ก็พร้อมจะจับแขวนต้นไม้และเอาเก้าอี้ฟาดทันที ยังงี้ต่อไปก็คงอยู่กันแต่ใน echo chamber ได้ยินแต่สิ่งที่ตัวเองอยากได้ยิน ใครเห็นต่างต้องทำให้ชีวิตมันพังพินาศไม่ให้มีที่ยืนในสังคม
comment61-1:จคห นี้ พูดถูกนะ

ก็คือ ไปเข้าหมวด มันเป็นความเชื่อ  แล้วแต่ศรัทธา  ไม่ลบหลู่สิ  ค่านิยม  

เพราะสรุปง่ายๆ จริงๆ หมอเพจ ก็พยายามทำตัวไปเป็นจุดนั้น  ทำให้คนเชื่อ เพื่อหาเงิน  จบ


พวกที่ขายเครื่องรางของขลังปลอมๆ ก็จะออกมาพูดง่ายๆ  "อย่าโง่ดิ"  แล้วก็จบ 

แล้วที่ไม่โง่ คือ ยังไง?  "ก็เงียบๆไปดิ"

เงียบแล้วไง ? "กรูก็หลอกแด่กไอคนโง่ๆต่อไปดิ สบายกรูดิ"

555+  เหรอ
comment61-2:เอิ่ม เราบอกตรงไหนว่า "มันเป็นความเชื่อ  แล้วแต่ศรัทธา  ไม่ลบหลู่สิ" รู้ว่าพิมพ์ยาวแต่ช่วยอ่านเกินเจ็ดบรรทัดหน่อย

ที่เราจะสื่อคือหมอมีสิทธิ์เผยแพร่ความคิดเห็นของเค้า ถ้าคุณเห็นว่าความคิดเค้าเป็นอันตรายกับสังคม คุณก็มีสิทธิ์ไปร้องเรียนกับแพทยสภา แต่คุณไม่มีสิทธิ์ไปด่าเค้าหยาบ ๆ คาย ๆ

ขอโทษที่พิมพ์ให้ simple กว่านี้ไม่ได้แล้ว
comment61-3:การรัพอร์ตเพจหลักจำเป็นต้องใช้จำนวนคนกดรีพอร์ตพร้อมกัน 5,000 คนใน 48 ชม. ค่ะ 
ดังนั้นเนื่องจากคนกดรีพอร์ตไม่ได้มีน้ำหนึ่งอันเกียวกันขนาดนั้นล้มเพจหลักแสนได้ยากค่ะ
การวอร์ระหว่างเพจจึงล้มเพจได้เนื่องจากมีการสั่งการเป็นครั้งๆ ซึ่งในกรณีนี้ไม่มีค่ะ
ส่วนเรื่องการผิดจรรญาบรรณ ตอนนี้เท่าที่เห็นแพทย์หลายๆท่านเรียกร้องให้ราชวิทยาลัยเวชศาสตร์การแพทย์ออกมาดูแลแล้ว เพราะความรู้หลายๆด้านของแพทย์ท่านนี้ผิดจากหลักความเป็นจริงมากอาจก่อให้เกิดอันตรายต่อสุขภาพได้
อีกไม่นานคงได้ข่าวการถูกตรวจสอบนะคะ
รอดูกันต่อไปค่ะว่าจะเป็นยังไง
ps. free speech สามารถกระทำได้ภายใต้การใให้เกียจและไม่ดูหมิ่นค่ะ ไม่งั้นจะเป็น hate speech แพทย์ท่านนี้ดูถูกพ่อแม่ของคนเล่นเกมว่าโง่เขา และกูถูกผู้มีรายได้น้อยว่าไม่สามรถเลี้ยงลูกให้ดีได้ น่าจะเข้าข่าย hate speech นะคะ
comment61-4:"free speech สามารถกระทำได้ภายใต้การใให้เกียจและไม่ดูหมิ่นค่ะ ไม่งั้นจะเป็น hate speech แพทย์ท่านนี้ดูถูกพ่อแม่ของคนเล่นเกมว่าโง่เขา และกูถูกผู้มีรายได้น้อยว่าไม่สามรถเลี้ยงลูกให้ดีได้ น่าจะเข้าข่าย hate speech นะคะ"

ไปเอามาจากแหล่งข้อมูลไหนหรือมโนเอาเองจ้ะ? Hate speech ก็ได้รับการคุ้มครองภายใต้กฎหมาย Free speech อ่ะเธอว์ http://edition.cnn.com/2017/06/01/us/free-speech-hate-speech-quiz/index.html

P.S. ขนาดโพส fact แบบมีลิงค์มาอ้างอิงยังมีคนมากดสยอง ตลกอ่ะค่ะ ความจริงมันน่าสยองขนาดนั้น... Truth hurts, i guess?
comment61-5:การกดสยอง ก็เป็น "free speech" รูปแบบหนึ่งครับ
คุณยอมรับการใช้ "free speech" ในรูปแบบ hate speech ของคุณหมอได้

แล้วเหตุใดคุณจึงออกอาการต่อการ กดสยอง ขนาดนั้นครับ... Truth hurts, You guess?
comment61-6:จ้ะพ่อคุณ I do. I do. 55555555555+
comment61-7:อารมณ์เดียวกับคุณหมอเลย
ไม่ชอบความคิดเห็นต่าง.....
และเหยียดความคิดเห็นต่าง

ขอโทษที่พิมพ์ให้ simple กว่านี้ไม่ได้แล้ว แหม.....หรือว่าคุณหมอมาเอง
แต่ทว่า รู้ได้ยังไงหนะครับ ว่ามีคนอินบอกซ์ไปด่าหมอต่างๆ นาๆ???
comment62:อยากจะบอกว่า เราเป็นบุคคลหนึ่งที่โตมากับครอบครัวที่ว่าในแบบคุณหมอคนนี้ โดนแรงคาดหวังจากครอบครัว คนรอบข้าง แถมการเปรียบเทียบระหว่างครอบครัวด้วย จนทำให้เราเป็นเด็กมีปัญหา ไม่ได้มีปัญหาชกต่อยอะไรนะ แค่ไม่ไปเรียนและอยู่กับตัวเอง ไม่พูดจากับใคร อารมณ์ตอนนั้นเราไม่อยากเจอใครที่เป็นญาติหรือคนรู้จักเลย สุดท้ายต้องไปบำบัดที่รพ. แต่เค้าเราก็ไม่ยอมรับว่าเรามีปัญหายังคงยัดเยียดในสิ่งเดิมอยู่ แม้แต่เส้นทางที่เราจะเรียนมหาลัยต่อยังไม่ให้เราเลือกเอง กำหนดมหาลัยด้วยแต่เราก็ดื้อแอบไปสมัครที่อื่น เพราะไม่อยากอยู่บ้าน บ้านมันไม่ใช่บ้าน มันไม่มีความสะดวกใจที่จะอยู่ แต่ก็ต้องเข้าสาขาที่เค้ากำหนดไว้เหมือนเดิมถึงจะไปได้ จนกระทั่งเราอายุ21ปี เค้ามา 'ขอโทษที่เลี้ยงเราแบบนั้น' เพราะเห็นว่าเส้นทางที่เค้าเลือกให้เรามันลำบากและมันไม่ใช่สำหรับเรา แต่มันก็ทำอะไรไม่ได้แล้วเพราะตั้งแต่ที่เราทั้งกราบทั้งวอนขอในสิ่งที่เราอยากจะเรียนจริงๆ เราตอนนี้เราได้แต่พูดในใจว่า "นับหนึ่งใหม่นะ" ซ้ำ ๆ อยู่ในใจ
comment63:เลี้ยงลูกอย่างกับนักโทษ

คุณเป็นหมอ ได้รับความเชื่อถือทางสังคมมากกว่าคนทั่วไป
ดังนั้นการออกมาเผยแพร่ หรือให้ข้อมูลใดๆ ต้องแน่ใจว่าถูกต้อง เหมาะสม

ความคิดแบบหมอมันสุดโต่งเกินไป

ปล. ผมละขำปนสมเพชกับหัวข้อ ps4 เด็ก 3 เดือน กลัวลูกติดเกมส์
สุดยอดไปเลยครับ กว่าลูกจะโตรู้เรื่อง เครื่อง ps4 คงพังไปนานแล้ว
แล้วเกมส์ console สมัยนี้ คือ ของเล่นของผู้ใหญ่ครับ ไม่ใช่เด็ก ด้วยราคา ภาษา ความยากซับซ้อนของเกมส์
แถมคำแนะนำของหมอ ผมแทบไม่เชื่อว่าจะออกมาจากคนเป็นหมอ
comment64:ลูกผมนี่ตัวกระเปี๊ยกเดียวแต่ผมก็เตรียมเส้นทางให้เค้าแล้ว เส้นทางที่แสนจะอิสระ อยากทำ อยากเป็นอะไรก็ได้ ถ้านั่นคือสิ่งที่ไม่ผิดต่อสังคม ผมจะไม่ชี้นำว่าเค้าต้องรวย เค้าต้องดัง เคัาเลือกได้เต็มที่ ผมมีหน้าที่ให้ความรัก ให้เค้าเชื่อว่ามันมีอยู่จริง และเค้าจะดำเนินชีวิตด้วยความรัก ผมมีหน้าที่ตระเตรียมอุปนิสัยบางอย่างที่ต้องสร้างตั้งแต่จุดเริ่มต้นของชีวิต เช่นการมีวินัย รับผิดชอบ การมองโลกในแง่ดี ผมจะไม่สอนให้เค้าเป็นคนเชื่อฟังพ่อแม่ เพราะเค้าควรจะเชื่อในสิ่งที่มีเหตุมีผลเท่านั้น ในด้านความฉลาดผมมีหน้าที่เล่นกับเค้า และให้โอกาสเค้าได้ลองนั่นนี่อย่างมีอิสระ เค้าจะฉลาดในแบบของเค้าผมเชื่อแบบนั้น ผมไม่สนว่าลูกต้องเก่งเลข ต้องเก่งนั่นนี่ ให้เค้าเลือกเองว่าเค้าอยากเก่งอะไร บางทีเลี้ยงแบบนี้ลูกก็อาจจะไม่ได้เด่นดังอะไรเลย แต่ผมคิดว่ามันเป็นทางเลือกของเค้านะ

ในมุมของหมอ ผมอาจจะเลี้ยงลูกแบบเสี่ยงก็เป็นได้ แต่ผมกลับคิดว่าการควบคุมคือความเสี่ยงสูงสุด อย่างน้อยเราก็เสี่ยงที่จะทำลายตัวตนเค้า คนเรานั้นถ้าไม่มีคาแรคเตอร์ ไม่มีความเห็นของตัวเอง ไม่เข้าใจตัวเอง เราจะมีความสุขได้ยังไง เราจะบอกได้ยังไงว่าเราคือใคร คิดยังไงจริงๆ

ทั้งนี้ผมมีความเห็นว่าปัจจุบันคุณพ่อคุณแม่ให้ความสำคัญกับโรงเรียนมากเกินไป ที่จริงเด็กจะเก่งหรือไม่ขึ้นอยู่กับว่าเค้าใช้เวลากับพอแม่ยังไง ที่โรงเรียนนันเค้าไปนั่งฟังซะมาก มันไม่ได้อะไรขนาดนั้นหรอก ผมคิดว่าพยายามส่งเรียนใกล้ๆ และให้อยู่โรงเรียนน้อยๆดีกว่า เรามาทุ่มเทเวลาที่จะได้อยู่ร่วมกับเค้าเถอะ กิจกรรมที่คุณทำกับเค้านี่แหละคือสิ่งที่เค้าจะต่อยอดได้เยอะแยะเลย
comment64-1:บราโว สุดยอดคุณพ่อค่ะ
comment65:เจ้าของกระทู้เขียนดียกประเด็นครบครับ
comment66:เพจนี้ไม่ค่อยพูดถึงจิตวิทยาเด็ก
เน้นแต่ว่าพ่อแม่ต้องปฏิบัติแบบไหนต่อลูก โดยไม่วิเคราะห์พฤติกรรมของเด็ก

มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่ซับซ้อน เป็นสัตว์สังคม แต่ independent ด้วยตัวเอง
พ่อแม่ไม่ใช่จ่าฝูงที่จะ control ลูกฝูงได้ดั่งใจ
comment67:อ่านเจอที่เค้าเล่าเรื่องลูกสอบเข้า ป.1 ไม่ได้แล้วร้องไห้ คือแบบ...เห้ย ไม่เคยเจอเด็ก ป.1 ร้องไห้เพราะเรื่องสอบเข้ามาก่อน
เพราะส่วนใหญ่เด็กวัยนั้นไม่ได้คิดอะไรซีเรียสขนาดนั้น เรื่องที่ลูกคนโตร้องไห้เพราะน้องอดเรียนที่เดียวกันยังพอเข้าใจได้นะ
ว่าอาจจะอยากเรียนที่เดียวกับน้อง อยากเอาน้องไปอวด แต่เด็กเครียดกลัวโดนบังคับให้ไปสอบใหม่ มันคืออะไรอ่ะ
เค้ารู้ตัวมั้ยนั่นว่ากดดันลูกไปถึงจุดไหนแล้ว ตอนเราสอบเข้า ป.1 เราไม่ได้คิดอะไรมากขนาดนี้เลย พ่อแม่ก็ปล่อยๆ สบายๆ
สอบเข้า ม.1 ยังไม่ได้มาซีเรียสนั่งร้องไห้แบบนี้ด้วยซ้ำ เค้าไม่เอะใจบ้างหรอ แต่ดูอัพเดตล่าสุดที่ขอโทษแบบจอมปลอมนั่นแล้วแบบ...
โอเค ไม่น่าจะรู้อะไร อ่านๆวิธีที่เค้าแนะนำให้คนทำกับลูกนี่แบบ...เหมือนคนโตมาแบบขาดความรักอ่ะ มันน่ากลัว
comment68:ครอบครัวหมอน่าจะไปอยู่ประเทศที่แบบห้ามดูซีรีส์หนังฟังเพลง แบบประเทศเกาหลีเหนือ ประเทศที่เคร่งศาสนาอะไรแบบนี้อะ คือเหมาะมาก
comment69:บุตรของเธอ...ไม่ใช่บุตรของเธอ 
เขาเหล่านั้นเป็นบุตรและธิดาแห่งชีวิต 
เขามาทางเธอ แต่ไม่ได้มาจากเธอ 
และแม้ว่าเขาอยู่กับเธอ แต่ก็ไม่ใช่สมบัติของเธอ 
เธออาจจะให้ความรักแก่เขา แต่ไม่อาจให้ความนึกคิดได้
เพราะว่าเขาก็มีความนึกคิดของตนเอง

เธออาจจะให้ที่อยู่อาศัยแก่ร่างกายของเขาได้
แต่มิใช่แก่วิญญาณของเขา
เพราะว่าวิญญาณของเขานั้น อยู่ในบ้านของพรุ่งนี้
ซึ่งเธอไม่อาจเยี่ยมเยือนได้ แม้ในความฝัน...

เธออาจจะพยายามเป็นเหมือนเขาได้
แต่อย่าได้พยายามให้เขาเหมือนเธอ           
เพราะชีวิตนั้นไม่เดินถอยหลัง
หรือห่วงใยอยู่กับวันวาน         

เธอนั้นเป็นเสมือนคันธนู  
บุตรหลานเหมือนลูกธนูอันมีชีวิต
ผู้ยิงเล็งเห็นที่หมายบนทางอันมิรู้สิ้นสุด           
พระองค์จะน้าวเธอเต็มแรง เพื่อว่าลูกธนูจะวิ่งเร็วและไปไกล

ขอให้การโน้มงอของเธอในอุ้งพระหัตถ์ของพระองค์
เป็นไปด้วยความยินดี 
เพราะว่าเมื่อพระองค์รักลูกธนูที่บินไปนั้น
พระองค์ก็รักคันธนูซึ่งอยู่นิ่งด้วย

--คาลิล  ยิบราน--
ระวี ภาวิไล แปล
comment70:อาจจะได้เพื่อนชายมาแทนก็ได้นะคะ
comment70-1:เป็นการจัดการที่ดีมาก  55555555555  ทำไมอ่านประโยคนี้แล้วขำก็ไม่รู้
comment70-2:โรงเรียนหญิงล้วน ชายล้วน.  ลูกอาจจะได้แฟนเพศเดียวกันมาแทนก็ได้นะ
comment70-3:ตอนเข้ามหาลัยผมมาอยู่หอ ผมสังเกตว่าเด็กที่มาจาก รร.หญิงล้วนนี่เหมือนได้พบกับโลกใหม่เลยทีเดียว คุณเก็บลูกไว้ตลอดไปไม่ได้หรอก อย่าคิดว่าห้ามลูกมีแฟนจะได้ตั้งใจเรียน เรื่องเรียนอาจช่วยได้บ้าง (แต่ไม่ทั้งหมด) แต่ชีวิตเค้ามันมีอะไรมากกว่านั้นอีกเยอะ ต่อให้เค้าตั้งใจเรียนแต่ใช้ชีวิตแย่มันก็พัง อีกอย่างพอเข้ามหาลัยแล้วมันคุมไม่ค่อยได้แล้วหละ หนือถ้าคุมได้อีกแล้วหลังจากนั้นจะคุมได้เหรอ สุดท้ายเค้าก็ต้องมีชีวิตของเค้า สู้เนาให้เค้าใช้ชีวิต คอยดู สังเกต พูดคุย เรียนรู้ไปด้วยกัน แบบนี้ดีกว่า
comment71:ก๊ากๆๆๆๆๆ
comment72:อัพเดทสถานการณ์ค่ะ ไม่ทราบว่าทราบกันรึยัง?

แพทย์สภารับเรื่องแล้วนะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.change.org/p/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%A0%E0%B8%B2-%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%A2%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1-%E0%B8%99%E0%B8%9E-%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%A4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B9%8C-%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%AC%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%A8%E0%B8%B4%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%8D-dadmomandkids/u/20429915

เรามารอดูกันว่าจะมีการตรวจสอบทางจริยธรรมหนือไม่ แต่เท่าที่ดูจากความเห็นของหมอหลายท่าน น่าจะมีการตรวจสอบจริงจังค่ะ
comment72-1:เคสนี้ผมคิดว่าโอกาสรอดมีสูง เพราะแพทยสภาที่ผมเห็นเขาปกป้องหมอมากพอสมควร ไม่ผิดจริงเขาไม่เล่นงานหรอก และเคสนี้ความผิดหมอมันก็เล็กน้อยในแง่วิชาชีพมากคือให้ความเห็นส่วนตัวโดยที่เปิดเผยว่าตัวเองเป็นหมอ คือมันมองไงก็ไม่ผิดในแง่ของกฎหมายอ่ะ ดังนั้นผมว่าหมอก็น่าจะปลอดภัย แต่ในแง่เครดิสคงหมดไปแล้ว
comment72-2:แต่เม่าที่ดิฉันคุยกับแพทย์หลายท่าน คิดว่าประเด็นที่สามารถเอาผิดได้น่าจะเป็น
1. อวดอ้างสถานะแพทย์เพื่อชักจูงให้ขายสินค้า
2.การให้ข้อมูลผิดด้านการรักษา ซึ่งตรงนี้เคยมีการฟ้องร้องและคนไข้ชนะคดีไปแล้ว
3.การผิดจรรยาบรรณด้านการอ่อนน้อมถ่อมตน เพราะหมอเจ้าของแพจใช้ภาษาที่ค่อนข้างแรง

ได้เข้าไปฟังในวิทยุ fm 105.5 ที่มีการสัมภาษณ์โฆษกแพทย์สภาแล้วค่ะ ท่านยังไม่ได้อ่านเพจอย่างละเอียด แต่เข้าใจประเด็นคร่าวๆ ท่านโฆษก (ซึ่งมีบุตรชาย 3 คนเป็นหมอทั้งหมดและท่านก็ซื้อเกมให้ลูกเล่นอีกตะหาก) ก็ไม่เห็นด้วยกับแนวคิดเรื่องเกมในเพจนั้นนะคะ
ส่วนตัวยังหวังว่าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องอื่นๆ เช่นราชวิทยาลัยแพทย์เวชศาสตร์จะเข้ามาดูแลตรงนี้ เพราะหมอคนนี้จบด้านเศาสตร์ครอบครัวแต่ให้คำแนะนำด้านการรักษาที่ผิด อย่างเช่นการกินน้ำ (ซึ่งหมอไตบอกว่าพูดได้ไง มั่วมาก) และการให้ยา เป็นต้น

ส่วนจะสำเร็จไม่สำเร็จ (คือยังมีโอกาสเอาผิดนะคะ) เราว่าที่สำคัญคือเคนดิทของหมอคนนี้หายไป ก็จะหยุดความเชื่อผิดๆได้
เพราะก่อนหน้านี้เท่าที่เห็นหมอออกทีวีเยอะมากหลายรายการเพียงเพราะเป็นเจ้าของเพจหลักแสน ซึ่งมันเสริมเครดิทเขาในการเผยแพร่ความเห็นแย่ๆ ถ้าหยุดได้ก็จะดีค่ะ
comment73:จิตแพทย์เจอปัญหาแก้ยังไงครับ ?
- block คนเห็นต่าง
- หนีไป 1 เดือน

อ่าว!! ไม่ได้แก้ปัญหาเหรอ ?
comment74:มีคนส่งอันนี้มาให้เป็นข้อเขียนที่หมอผู้หญิงซึ่งเป็ถึงจิตแพทย์เด็ก
ได้เขียนไว้หลังดราม่าคราวก่อน (ไม่ใช่ครั้งนี้)

ก็อ่านกันเองครับ โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน
สำหรับผมแล้ว นึกถึงคำโบราณเลยครับ

"คนศีลเสมอกันถึงจะอยู่ด้วยกันได้"
comment74-1:กลายเป็นว่าอย่ามายุ่งใน colony ของเราสองคนนะ อันนี้เป็นกลุ่มเฉพาะของ"พวกเรา" ที่ "click" กันเท่านั้น ใครเห็นต่างอย่ามายุ่งใน colony นี้

ถ้าอย่างนั้นเชิญไปเปิดเป็น"กลุ่มปิด"นะครับ
จะได้ไม่ต้องมาแสดงให้คนอื่นๆใน social network เห็น
จะได้ไปค้าๆขายๆอะไรกันในกลุ่มปิดของพวกคุณ
comment74-2:ศลีเสมอกันจริงๆ
comment75:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment76:จะสอนลูกให้เป็นเด็กเนิร์ดเหรอคะ เราไม่เคยคิดว่าลูกต้องเรียนเก่งว่าใคร 
คนที่ "ความรู้ท่วมหัว เอาตัวไม่รอด" ยังมีในทุกยุคทุกสมัย เป้าหมายในการเลี้ยงลูกไม่เหมือนกัน 
เราต้องให้ลูกอยู่รอด สร้างภูมิคุ้มกันทางสังคมให้เค้ารู้จักคิดวิเคราะห์ว่าอะไรควรไม่ควร ไม่ใช่สักแต่ห้ามๆๆๆ

เราคนเดียวหรือป่าวที่เริ่มรู้สึกสงสารลูกๆคุณหมอที่โดนริดรอนสิทธิ์ ถึงแม้ว่าคุณจะบอกว่าทั้งหมดนั่นอยู่บนความหวังดีก็เถอะ 
เด็กเล่นเกมส์ได้ค่ะ แต่ต้องสอนเค้าให้รู้จักแยกแยะและแบ่งเวลา นั่นคือสิ่งที่พ่อแม่ควรทำ 
ให้เห็นทั้งข้อดีข้อเสีย และรู้จักรับผิดชอบ เค้าจะรู้เองว่าเค้า ควรหรือไม่ควรทำอะไร
comment77:อ่านที่หมอเล่าตอนที่ลูกคนเด็กสอบไม่ติดสาธิตเกษตรแล้วคนพี่ไปนอนร้องไห้ตีแขนตีขาตัวเอง ได้แต่หวังว่าหมอได้สอนให้เด็กๆรับมือกับความผิดหวังตั้งแต่วันนั้น
comment78:จาก คห.74
 "มีคนจำนวนหนึ่งกำลังหัวฟัดหัวเหวี่ยง ระดมสรรพกำลังทางสมองเท่าที่พึงจะมี 
ปลดปล่อยความเกลียดชัง เคียดแค้นใส่คนที่เขาไม่แม้แต่จะรู้จักชื่อ"
 ผมว่า คนเขียนที่คิดแบบนี้ วุฒิภาวะทางอารมณ์ ไม่เพียงพอ

เรื่องนี้ ที่มัน มีคนไม่เห็นด้วยกะ2 หมอ มากมาย  แล้วมาระดมความคิดใส่


เพราะมันไม่ใช่เรื่องดราม่า ผัวเมียตบตี  อันนั้น ผมเชื่อว่าหลายๆๆ หรือคนจำนวนมาก ในเว็ปนี้เขาไม่มาใส่ใจหรอก

แต่นี่มันเกี่ยวกับเด็ก  กับเด็กๆๆอีก หลายชีวิตที่จะต้องเติบโตมาในประเทศนี้

ผู้คน จะอ่อนไหวกับเรื่องนี้  เพราะมนุษย์ มีสัญชาติญาณในการดำรงเผ่าพันธุ์  

จะต้องปกป้อง GENERATION ต่อจากเราไป

ผมเชื่อว่า ไม่ทีใครไปเกลียดชัง เคียดแค้นหมอ หรอกครับ
คนไม่รู้จักกัน ไปเกลียดให้รกสมองทำไม

แต่เขาต้องออกมาเขียนมาเตือน ก็เพราะห่วงเด็กๆๆๆนะครับ
