title:คนรักแมวเดือด ล่าชื่อดำเนินคดี #mymatenate ทำคลิปแมงป่องสู้กับแมว
comment:คนรักแมวทนไม่ไหว ประกาศล่ารายชื่อเอาผิดฝรั่งเจ้าของคลิปแมงป่องต่อยกับแมว-แมวผูกกับลูกโป่ง ลอยขึ้นฟ้า ชี้เข้าข่ายทารุณกรรมสัตว์ ล่าสุด แอดมินเพจแมวชื่อดัง เตรียมเข้าแจ้งความเย็นนี้ 

         จากกรณีมีคลิปแมวสู้กับแมงป่องและคลิปแมวถูกผูกไว้กับลูกโป่ง ก่อนปล่อยลอยขึ้นฟ้า ถูกเผยแพร่ในโลกออนไลน์จากสมาชิกเว็บไซต์ยูทูบชื่อว่า My Mate Nate ซึ่งมีผู้ติดตามมากกว่า 3 ล้านกว่าคน ซึ่งทั้ง 2 คลิปได้สร้างความไม่พอใจแก่คนรักแมวเป็นอย่างยิ่ง รวมถึงเพจสุนัขดัง ๆ หลายเพจก็ประกาศว่าไม่เห็นด้วย เพราะมองว่านี่เป็นการทารุณกรรมสัตว์ 

         ล่าสุด (9 มิถุนายน 2560) มีรายงานว่า กลุ่มคนรักแมวได้มีการสร้างแคมเปญ "ให้ My Mate Nate ถูกดำเนินคดีข้อหาทารุณสัตว์ #mymatenate" ผ่านเว็บไซต์ change.org เพื่อล่ารายชื่อดำเนินคดีกับเจ้าของคลิปดังกล่าว พร้อมระบุว่า..


         เช่นเดียวกับ เพจรักแมวชื่อดังอย่าง Kingdom Of Tigers: ทูนหัวของบ่าว ที่เจ้าของเพจอย่างคุณนัชญ์ ได้โพสต์ข้อความระบุว่า จะนำคลิปดังกล่าวไปแจ้งความด้วยตัวเองวันนี้ (9 มิถุนายน) ที่ สน.ห้วยขวาง เวลา 16.00 น. 





แมว vs แมงป่อง!!! ใครจะชนะ?!?



ลูกโป่งกี่ใบถึงจะทำให้แมวลอยได้?!!!



ภาพและข้อมูลจาก My Mate Nate, เฟซบุ๊ก Kingdom Of Tigers: ทูนหัวของบ่าว, change.org
ข่าวจาก : กระปุกดอทคอม
https://pet.kapook.com/view173015.html
comment1:ไอฝรั่งนี่จิตผิดปกตินะ
comment2:มันชอบทำคลิปที่เป็นการกระทำรุนแรงมาเสนอบ่อยๆ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:จิตใจทำด้วยอะไร เห็นสัตว์ทรมานแล้วมีความสุขหรอ หน้าชื่นตาบานเชียว
comment5:เกลียดหน้ามันเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว  แจมด้วยจ้า 555+
comment6:ทำได้ทุกอย่าเพื่อยอดไลค์ ยอดวิว
comment7:โอ้ยยย เกลียดหน้ามันมาก
comment7-1:หาโฟมล้างหน้าดีๆ ซักอันครับ
comment8:ถ้าจะทำคลิปแมงป่องหนีบปากตัวเอง เพราะมีคนเสนอให้ทำ งั้นผมเสนอ ช่วยทำคลิปลูกโป่งกี่ลูกทำให้ตัวเองลอยและตกลงมาโหม่งโลกได้ 
ยอดวิวทะลุแน่ครับ ผมเองก็จะเข้าไปดูทุกวันเลย ครับพี่ ผมอยากให้พี่แนทลองทำครับ
comment9:ฝรั่งคนนี้อีกแล้วเหรอ คราวก่อนมานั่งบีบน้ำตาร้องไห้นึกว่าจะสำนึก เราว่าเป็นที่นิสัยของเขาละล่ะ เกินเยียวยา 
อ่อ เผื่อใครไม่รู้ คนที่แกล้งถามเด็กนักเรียนผู้ชายเรื่องประจำเดือนเป็นภาษาอังกฤษน่ะแหละ เสื่อม...........

เขาอธิบายว่าแมงป่องไม่มีพิษ แล้วแมวเป็นฝ่ายทำหลุดออกมา ก็เลยโอเคปล่อยมันอิ๊อ๊ะ เล่นกันสบายๆงี้เนอะ
comment10:จะมีเม้นประมาณว่าแมวไปกัดแมงป่องเองอีกมั้ยนะ
พูดเหมือนแมงป่องเป็นมด เป็นจิ้งจกที่พบได้ตามซอกตู้งั้นแหละ
comment11:ลงชื่อไปแล้ว ไล่มันออกจากประเทศได้มั้ย แบล็คลิสไปเลย
comment11-1:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment12:ทำคลิปฆ่าตัวเองชัด ๆ ที่สำคัญคือติ่งนางนี่เด็ก ๆ ประถมมัธยมทั้งนั้น
comment13:มีคลิปที่ทำว่าแมวกลัวแตงกวามั้ย สรุปแมวไม่กลัวแตงกวาแต่มันไปหาอย่างอื่นในบ้านให้แมวกลัวจนได้ กลัวจนขู่ฟ่อๆแล้วยังไม่หยุดทำเลย
comment14:คราวนี้ฝรั่งไปถึงกาญไหม 55
comment15:ฝรั่งวอนนาบี
comment16:ยอดวิวเด็กประถม เด็กมัธยม ทั้งนั้น พึ่งรู้จากดราม่าฝรั่งคนนี้เลยตามรู้คลิปต่างๆดูแค่2นาทีรับไม่ได้จริงๆชอบทำอะไรพิเรน

ภาพนิ่งหน้าเหมือนคนจิตไม่ปกติ
comment17:ฝรั่งขยะ
comment18:สงสารแมว
comment19:ไม่มีพิษนะเข้าใจนะ แต่สงสัยตรงแรงหนีบของแมงป่องมันเยอะไหม ตอนหนีบแถวๆลิ้นแมวอะครับ เห็นแมวสะดุ้งเฮือกเลย
comment20:ทำทุกอย่างให้ได้กระแสตลอดสินะ แต่คงลืมไปที่นี่เมืองไทย ไม่ใช่ฝรั่ง ที่จะเล่นอะไรพิเรนท์ๆแล้วไม่มีคนด่า นี่มาเล่นกับสัตว์ด้วย เกินเหตุจริงๆ
comment21:ไม่อยากจะสนใจ ไอ้ฝรั่งขี้นกนี่หรอก จะทำ here ทำ ha ไรของมันก็ช่าง
แต่รับเรื่องที่กับแมวไม่ได้จริงๆ ทำเพื่อเรียกไลค์แค่นั้นเหรอ 
เข้าข่ายโรคจิตแล้วนะ เห็นแล้ว อยากให้มันโดนจับหรือโดนลงโทษอะไรบ้าง
ทุเรศลูกกะตาจริงๆ
comment22:
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24:ผมว่าเขาเลี้ยงแมวดีกว่าคนไทยบางคนนะ
เพราะอย่างน้อยเขาก็เลี้ยงระบบปิด

เข้าไปดูมาและทั้ง2คลิป ผมเฉยๆนะ
- เรื่องแมงป่อง ถ้าตามธรรมชาติ แมวมันก็กินนก/หนู/งู/และมันยังล่าแมงพวกนี้ด้วย เช่นกัน 
เขาแค่ทำเหมือนถ่ายสารคดี ตอนจบแมวแพ้ ผมมองว่าดีแล้วไม่งันมันกินแมงป่องเข้าไปแน่ๆ
อ่านข้อมูลจากลิ้งนี้ละกันครับ เรื่องแมงป่อง พิษเบา(เบามากเหมือนมดกัด)ผมว่าเขาคงศึกษามาแล้วว่ามันไม่อันตราย
https://board.postjung.com/668034.html

- เรื่องแมวผูกลูกโปง จากที่ดูเขาไม่ได้จะผูกให้มันลอยขึ้นฟ้าแบบบอลลูน
แต่แค่ให้มันลอยเหนือนพื้นนิดหน่อยประมาณว่า Zero gravity เพราะเห็นเอาหมอนมาลองผูกก่อน
เพราะถ้าเขาตั้งใจจะให้มันลอยสูงๆขึ้นฟ้าจริงๆ เขาคงอัดลูกโปงเป็นพันลูกแล้ว
แต่นี่เห็นมานั้งนับลูกโปง เพื่อให้มันลอยเตี้ยๆ 
แล้วในคลิป ปล่อยแมวสูงจากพื้นแค่ 1เมตร แล้วพวกคุณก็โวยวายแล้ว
อย่างคลิปนี้ NASA ทดลอง Zero gravity กับแมว บนยานอวกาศ พวกท่านไม่ตามไปด่าNASAด้วยละ

ผมไม่รู้นะว่า คนติดตามเขามีอายุเท่าไหร่กันบ้าง
คนไทยมีประชากร 65ล้าน มีคนไทยใช้ ยูทูป 42%
เขามีคนติดตาม 3 ล้านคน ก็คือ 7.5%  ของคนไทยที่ดูยูทูป
ไอ่ 3ล้านคนนี่ ผมไม่เชื่อว่า มีแต่เด็กประถม มัธยม 

จากคลิปที่เนสทำ ผมไม่ชอบแค่อันที่มันแอบเข้าห้าง 
ดูจากองค์ประกอบแล้วคือคลิปนั้นจัดฉากแน่นอน เตี้ยมกับเจ้าของห้าง100%
หลังคลิปนั้นจบ ดันไม่เฉลยว่าจัดฉากอีก เพราะมันตัวอย่างที่ไม่ดีไม่ควรทำตาม เพราะมันเป็นการแสดง
comment24-1:คลิปไหนเหรอครับ ที่Nasa ทดลองกับแมว เพราะที่โพสมาไม่ใช่
comment24-2:เอาคลิปอันเก่าก็ได้ครับ แก้ให้
comment24-3:ที่ว่าไม่มีใครด่าคงไม่ใช่นะครับ 
ดูในคอมเม้นท์เกินครึ่งด่านักบิน แบบไม่เกรงใจเลยทีเดียว 555
ด่ายิ่งกว่าคนไทยด่าเนตอีก ลองเข้าไปอ่านดี
comment24-4:ใช่ครับมีคนด่านั้นแหละ 55 
เพราะ ไม่ว่าที่ไหนก็มีคนรักแมวแบบเราเนี้ยแหละห่วงเกินเหตุ
บางคนรับไม่ได้  ไม่ว่าเขาจะเซพตี้เยอะแค่ไหนก็ตาม

แต่คลิปนี้ อัพโหลดปี 2007 เมื่อ 10 ปีที่แล้ว และมันก็ยังอยู่ไม่ได้โดนลบไปไหน

ตรงนี้แสดงให้เห็นว่า ยูทูป ไม่ได้หัวอ่อน ที่ใครแจ้งให้ลบอะไรก็ลบ
เขามีมาตราฐานในการคัดกรองสื่ออะไรควรลบ อะไรควรอยู่
comment24-5:การทดลองนั้นไม่ผิดแต่ต้องมีใบอนุญาตรู้หรือเปล่าคะ ไม่งั้นเขาจะมี พรบ.คุ้มครองสัตว์ทำไมล่ะ
comment24-6:การทดลองของนาซ่าเพื่อความรู้ทางวิทยาศาสตร์อันนี้ยอมรับได้ 
เพราะการทดลองแบบนี้ไม่ใช่ใช้งบสิบยี่สิบบาทแต่เขาว่ากันเป็นหลักล้านในโครงการทดลองต่างๆ

แต่บางอย่างต้องดูที่เจตนาหรือความคึกคะนอง
ถ้าเขาทำกับแมวแล้วมีการวางแผนศึกษามีการคำนวณตามหลักคณิตศาตร์มีเอกสารประกอบไปด้วยจะดูดีได้ให้ความรู้กับคนดู
เช่น น้ำหนักแมวเท่านี้,ลูกโป่งจำนวนเท่านี้, จำนวนก๊าซปริมาณเท่านี้จะพาแมวลอยที่ความสูงเท่านี้, 
คำนวณการลอยตัวจากระยะพื้นดินกี่เมตร, แมงป่องไม่มีพิษแล้วการเอาพิษออกทำยังไงให้คนดูทราบไม่ใช่แค่คำพูดลอยๆ
มีการแจ้งมาตรการความปลอดภัยของสัตว์และวิธีป้องกันอุบัติเหตุที่อาจจะเกิดขึ้น ว่ามีอะไรบ้าง 1,2,3,4,....

แต่อันนี้เหมือนทำเล่นๆเอาฮานะครับ 
พรบ.คุ้มครองสัตว์ ก็มีออกข่าวกันให้ทราบกันทั่วก็น่าจะศึกษาหรือควรรู้บ้าง 
ไม่ใช่ว่าเป็นชาวต่างชาติพูดไทยชัดขนาดนี้แล้วจะบอกว่าไม่ทราบกฏหมายไม่ได้นะครับ
comment24-7:ไม่ต้องรอให้สัตว์มันเป็นอะไรก่อนหรอกครับแล้วค่อยด่า ปรามตั้งแต่ตอนนี้แหละดีแล้ว
comment24-8:ฮ่าๆๆๆๆ 

อ่านแล้วผมขำ การทดลองเนี่ยไม่จำเป็นต้องดูจำนวนเงินหรอกครับ อันนั้นมันไม่ใช่เหตุผลที่จะกำหนดการทดลอง

อย่างถ้าจะทดลองว่านิ้วเราทนความร้อนจากเปวเทียนห่าง 5 ซม.ได้นานแค่ไหน  อันนี้คงไม่ต้องไปหาซื้อเทียนจากต่างประเทศ

เพื่อให้งบการทดลองมันเยอะๆถึงจะน่าเชื่อถือหรอกมั้งครับ หรือต้องลงทุนนั่งยานอวกาศไปทดลองกันบนดวงจันทร์ถึงจะดี..


เรื่องแมงป่อง... อ่านแล้วยิ่งขำ "แมงป่องไม่มีพิษแล้วการเอาพิษออกทำยังไง" ฮ่าๆๆๆๆๆ ไม่ไหวแล้วครับ....




***** tex *****
comment25:เรื่องแมงป่อง เราไม่เห็นด้วยกับคุณฝรั่งแน่นอน แย่มาก ๆ 
สิ่งที่ควรทำคือแยกแมวกับแมงป่องให้เร็วที่สุด ไม่ใช่มัวแต่ถ่ายคลิป
แต่ในอีกมุมนึง การปล่อยไปก็ทำให้แมวรู้ว่าสัตว์พวกนี้ไม่เข้าไปยุ่งด้วย
( หมาบ้านเราชอบเล่นคางคกมาก ห้ามยังไงก็ไม่ฟัง จะพุ่งใส่อย่างเดียว 
วันนึงหมาเราก็แอบไปเล่นจนได้
คราวนี้เจอพิษคางคกเข้าไป กลัวคางคกไปเลย เห็นก็วิ่งหนีแล้ว )
แต่ยังไงก็ควรห้ามสัตว์เลี้ยงตัวเองค่ะ ไม่ใช่ถ่ายคลิปขำขัน

ส่วนเรื่องลูกโป่งเราค่อนข้างเฉย ๆ นะ
เพราะว่าเคยเห็นหมาแมวที่เจ้าของฝึกอะไรโลดโผนกว่านี้อะ ( เล่นกระดานโต้คลื่นงี้ )
แล้วในคลิปลูกโป่ง เขาก็ไม่ได้ทำอะไรรุนแรงกับแมวเลย 
อารมณ์จับหมาแมวมาใส่ชุดแฟนซีอะนะ
comment26:หลังๆมันได้คนติดตามเยอะ คิดว่าตัวเองดัง เลยไม่สนใจใครหน้าไหน หลอกขายโดรนๆ ก็ทำอยู่ ทุเรศว่ะ
comment27:อย่าให้เจอนะจะโห่ไล่เลย ไอ้พวกรังแกสัตว์เนี่ย
comment28:เป็นฝรั่งที่อยากไล่กลับประเทศมากๆ
comment29:ฝรั่งเฮงซวยคนนี้สร้างเรื่องมานักต่อนัก ไม่มีหน่วยงานรัฐเข้ามาดูแลบ้างรึไง
จะปล่อยให้มันย่ามใจดูถูกคนไทยต่อไปรึไง
comment29-1:นี่แหละไอ้ตัวยุแหย่
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment31:เอาใจเด็กใน ยูทูป นับวันยิ่งบ้า ไอ้ My Mate Nate โดนซะบ้างจะได้เข็ดหลาบ
comment31-1:คงไม่เข็ดหรอก หลายครั้งแล้ว กับตานี่ น่าเบื่อ
comment31-2:ปัญญาไทย
comment32:คือ คลิปแมงป่องอะพอเข้าใจว่าทรมานสัตว์แน่นอน 

แต่คลิปลูกโป่งนี่มันทรมานยังไง ?? เห็นเค้าก็เซฟแมวดีหนิ มีใส่ตัวจับ ตัวยึดสายจูงไว้
comment33:ทูนหัวของบ่าว ที่เคยเอาแมวมาหากิน ออกงานไม่ได้พักจนแมวป่วย เคยให้แมวท้องติดๆกันไม่ได้พักท้อง นี่หนะเหรอ ออกมาเรียกร้อง

แบบนี้ไม่ทารุณกรรมสัตว์ ?   ร้องเรียนตัวเองดีกว่ามั้งคุณนัชญ์ ?
comment33-1:การยกความผิดคนอื่นขึ้นมา ไม่ได้ทำให้นาย Nate เป็นคนถูกต้องขึ้นมาหรอกครับ
comment33-2:คนละเรื่องนะคะโปรดใช้สมองอันน้อยนิดแยกแยะด้วยค่ะ
comment33-3:33-1 แล้วใครบอกนายเนทไม่ผิด มันเหมือนโจรแจ้งจับโจรอะ เก็ตไหม ??

33-2 มันคือเรื่องเดียวกันแหละ "ใช้สัตว์ทำงานหนัก" เป็นหนึ่งในการ "ทรมานสัตว์" ใช้สมองที่มีน้อยนิดของคุณคิดน่าจะเข้าใจเช่นกัน
หรือแกล้งทำเป็นลืม ?
comment33-4:เรื่องแมงป่องสื่อพาดพิงเวอร์ครับ
comment33-5:ก็เพราะคนดีนิ่งเฉยหรือเปล่า โจรเลยต้องออกมาจับโจร 
ไม่รู้ซิ แค่รู้สึกว่ามันก็เสี่ยงต้องโดนคนด่า โดนคนรื้อฟื้นดราม่า โดนติ่งด่า แต่ก็นั้นแหละ ถ้าไม่มีใครเริ่มแล้วใครจะเริ่ม 

ถ้าเรามองเห็นอะไรที่ไม่ถูกต้องนะ เริ่มเลย ร้องเรียนเลย อย่านิ่งเฉย ทำเลย 
อย่างนี้เกิดคำถามว่าแล้วคนที่ฟ้องเนททารุณกรรมมั้ยก็เอาเลยร้องเรียนเลยก็ได้นิ จะไปบอกเค้าร้องเรียนตัวเองทำไม ใครเค้าจะทำจริงป่ะ
comment33-6:ลองเทียบสิ่งดีๆที่คุณนัชญ์เขาทำกับเนทสิ เขาช่วยหมาช่วยแมวจร หลายๆคน แมวบ้านเขาก็ได้หมอโรงบาลทองหล่อคอยดูแลเสมอ จริงที่เขาทำผิดมาก่อนแต่ปัจจุบันแมวเขาก็เลี้ยงอย่างดีทุกตัว เคสไหนหนักๆเดือดร้อนมาเขาก็คอยช่วยเหลือเสมอ ดูยังไงไอ้เนทก็ไม่ได้ดีไปกว่าบ้านนั้นทั้งปวง
comment34:พูดตรง ๆ คือ แกเกือบจะดีแล้ว แต่ไม่รู้ว่าแกเกิดเพื้ยนอะไรขึ้นมา อย่างเช่นคลิปดังกล่าว แกคือแบบว่า ทำแล้วได้ตังค์ ได้ดัง ได้ดัน จนลืมไปว่า กำลังทำให้เด็กไทย(ที่กำลังเป็นหุ่นยนต์)เพราะเครื่องมือสื่อสารนั้นแหละ เพราะเด็กจะชอบดูอะไรก็ได้ แต่ผู้ใหญ่ควรเลือกให้เด็กดูด้วย อย่างเช่น 
ลุงพี
www.youtube.com/user/TeamGarryMovieThai
ผมชอบช่องนี้น่ะ เสียงแกเอกลักษณ์ดี + ไม่ค่อยหลุดหยาบด้วย เหมือนคนมีวุฒิภาวะมากกว่าบางคนอีก 

ซอฟปอม
www.youtube.com/channel/UCHEj6tiT_WSe8Ny0OfcILiA
ถึงมาจากแนวบ๊อง ๆ แต่กลับทำให้พี่เขาดังได้ด้วย การหาสาระดี ๆ (แบบฮา ๆ) ประกอบกับการรีวิวของเล่น ทำให้เด็กเหมือนรู้สึกว่าได้เล่นไปตามเขาไปด้วย 

คะน้าคีส
www.youtube.com/channel/UClweitULw-fh1SDlI2D9q8A
ถึงจะมาเพียงปีเดียว แต่สามารถสร้างยอดคนดูไปถึง เกือบ 5 แสนคน แถมมีการรีวิวของเล่นด้วย (ซึ่งอาจจะไม่เยอะเท่ากับพี่ซอฟปอม แต่รีวิวอย่างอื่น ๆ ได้ด้วย)

เฉพาะฉะนั้น ผู้ใหญ่อย่าปล่อยเด็กให้เจอกับโลกมืดของโซเซียลเด็ดขาด ถ้าคุณปล่อย นั้นก็คือ คุณกำลังทำร้ายลูกคุณเองอย่างน่าสลดใจที่สุด
comment35:จัญ
comment36:ไม่ชอบ ทารุณทั้งแมวแลแะแมงป่อง
comment37:แมวก็หน้ามึ้นมึนเจ็บแล้วยังเข้าไปเล่นอีก หมั่นเขี้ยวจริงๆ
แต่สัญชาตญาณคนเลี้ยงแมว ถ้าเห็นแมวอยู่กับแมงป่อง เป็นเราคงไปลากออกมาแล้ว ไอที่ว่าเด็ดหางออกแล้วไม่มีพิษ ก็ไม่รู้ว่า 100 % หรือเปล่า แต่ที่แน่ๆ ถึงขะถูกหนีบ ก็เจ็บ และ เจ็บมากด้วย เห็นตอนสะดุ้งแล้วสงสารเชย ส้มส้มเอ้ย
comment37-1:ในคลิป youtube มีเยอะครับ ที่ "คนเลี้ยงแมว" ถ่ายคลิปแมวของตัวเองสู้กับแมงป่อง (อาจเพราะเห็นเป็นเรื่องแปลก)
comment38:เฉยๆ นะครับ....

Nate เองก็ไม่ได้มีพฤติกรรม "บังคับ" ให้แมวสู้กับแมงป่อง แต่เป็นการถ่ายทำพฤติกรรมของแมวกับแมงป่องไปตามธรรมชาติ (คือแมวหนี ก็ปล่อยให้หนี ไม่ได้จับมาสู้ ไม่ได้มีคอกกั้น ฯลฯ) หากเป็นการทารุณกรรมจะต้องมีอะไรที่มากกว่าแค่การ "บันทึกภาพ" สิ่งที่เกิดขึ้น

คือในสายตาแมวตอนนั้น อาจจะมองว่าแมงป่องคืออาหารก็ได้ ซึ่งถ้าเป็นเช่นนั้น มันก็คงไม่แปลกถ้าแมวสักตัวอยากจะกินอะไรที่มันอยากกิน ก็เลยพยายามตะปบ อย่างแมวบ้านผมก็เพิ่งตะปบงูตาย เห็นอีกทีงูก็ตายไปแล้ว (หัวงูเป็นรอยกรงเล็บเลย)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ซึ่งใน youtube ก็มีคลิปแนวนี้เยอะมากๆ และที่สำคัญคือ ไม่มีดราม่าเหมือนบ้านเรา
comment38-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38-2:ขอโทษน่ะ นี้เมืองไทยพุทธนะครับ ไม่ใช่เมืองไทยแบบอินเทอร์ครับ ถ้าเอาอย่างต่างประเทศ เช่น ความเป็นส่วนตัว ความสุข และความร่ำรวย อันนั้น เราชมเขาจากใจเลย แต่นี้เอาเรื่องการแกล้งสัตว์มาเป็นจุดขาย แล้วที่เพจทูนหัว ดราม่าเพราะ เป็นการทำร้ายสัตว์ (ลองนึกถึงครอบครัวคุณดูสิ ถ้าไปแกล้งเขาจนถึงแก่ความตายหรือพิการทั้งร่างกายและจิตใจ ก็ดันเผิอกใช้การ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์อีก) แล้วยิ่งคนดูส่วนมาก ก็เด็กเหอทั้งนั้น ถ้าคุณไม่เชื่อ ให้คุณดูเด็ก ๆ ดูสิครับ พูด กล้วย วิญญาณ เลขแปด กันเกือบหมดประเทศแล้ว RIPเด็กไทย
comment38-3:38-1

ผมก็รักสัตว์ครับ บ้านเลี้ยงหมา 1 แมว 3

แต่ผมเลี้ยงแมวเป็นแมว เลี้ยงหมาเป็นหมา...

แมวซึ่งมีสัญชาตญาณนักล่า ชอบกลับมาพร้อมนก หนู งู ตะขาบ ฯลฯ ไอ้ที่คนเราเกลียดกลัวกัน แมวมันกลัวเหมือนเราหรือเปล่า? หรือเราไปกลัวแทนมัน?

ทำไมบ้านอื่นเมืองอื่น เขาไม่ได้มองเป็นเรื่องแปลกประหลาด
comment38-4:เห็นด้วยกับเม้นนี้ค่ะ เราว่าคนบางคนอ่อนไหวเกินไปแมวก็แมวเค้แล้วอีกอย่างเค้าไม่ได้ทารุณสัตว์เลยนะ อะไรคือการทารุณในคลิปนั่น แมวเล่นของมันเองเค้าไม่ได้จับแมงป่องโยนใส่
comment38-5:เห็นด้วยแมวมันเล่นของมันเอง
comment38-6:เราก็เลี้ยงแมว แบบแมว ไม่ได้โอ๋ หรือแมวให้เป็นลูก
แต่เวลาที่เราเห็นแมวเราจับสัตว์อัตรายมา หรือกำลังเล่นกับสัตว์อันตราย เช่น แมงป่อง ตะขาบ งู เราจะจับสัตว์เหล่านั้นไปทิ้งให้ไกล ไปปล่อยให้ไกล เพราะเราไม่อยากให้แมวเราเจ็บ หรือสัตว์ที่ไม่อันตรายเช่น จิ้งจก ไส้เดือน เขียด เราก็จะจับสัตว์เหล่านั้นไปปล่อยเหมือนกัน เหตุผลเดิมคือ ไม่อยากให้ใครเจ็บหรือตาย ก็เคยคืดนะว่าไปทำลายวงจรสัตว์รึเปล่า แต่มันอดไม่ได้ที่จะเอาใจเค้ามาใส่ใจเรา เราไม่อยากเจ็บเค้าก็คงไม่อยากเจ็บ เราและคนในครอบครัวคิดแบบนี้ค่ะ
comment38-7:38-6

สัตว์ที่อันตรายน่ะ คือ "แมว" ครับ.....ไม่ใช่แมงป่อง ตะขาบ หรืองู

สัตว์ที่เรากลัว ไม่ได้แปลว่าแมวกลัว 

เราเอาความคิดแบบมนุษย์ ไปใส่ในสัตว์ที่เราเลี้ยง....โดยลืมไปว่าแมวมันคือสัตว์ในกลุ่ม "นักล่า" เล็บมันคมราวกับใบมีดโกน
comment39:ผมก็เลี้ยงแมวหลายตัว 
เห็นคลิปแล้วไม่สบายใจเฉพาะแมวสู้กับแมงป่อง แต่ก็ไม่ได้เห็นว่าเป็นการทารุณ
มันแค่เล่นพิเรณ

แต่ให้ตายเหอะ ผมเกลียดขี้หน้าไม่ถูกชะตามันชะมัดเลย
นี่ขนาดดูแบบเงียบปิดเสียงนะ ท่าทางเสียงและวิธีการพูดมันจะกวนประสาทมาก
comment40:ไม่เห็นมีไรดราม่าไรกัน
comment41:นายคนนี้มันป๊อบปูล่าในกลุ่มเยาวชนไทยส่วนมาก... สิ่งที่มันทำคลิปเกี่ยวกับแมวเล่นกับแมลงป่อง และผูกแมวกับลูกโป่งสวรรค์ มันเป็นภาพที่ปลุกปั่นให้เยาวชนไทยที่ติดตามดูมัน ชอบใจสนุกไปด้วยกับการนำสัตว์ที่อ่อนแอกว่ามนุษย์ไปทำแผลงๆเพื่อความสนุกคึกคะนอง... และมีความเป็นไปได้สูงที่จะมีคนนำไปทำเป็นแบบอย่าง 

ถึงต่อให้มันอ้างว่าแมงป่องถูกเอาพิษออกไปแล้วก็ตาม ... ภาพของการนำสัตว์มาเล่นกับแมงป่องที่รู้ๆกันว่ามีพิษ ... มันส่อไปในทางอิทธิพลไม่ดี ชักจูงในทางอ้อม ให้คนอยากทำตามบ้าง และจะมีบางคนที่จะทำเลยเถิดไปด้วย ที่อาจไปทดลองกับสัตว์ชนิดอื่นๆ ให้ดูท้าทายมากขึ้น... การเผยแพร่สิ่งไม่ดี มักจะได้รับการตอบรับสูงจากเยาวชนที่ชอบดูความทารุนสัตว์ที่อ่อนแอกว่ามนุษย์ ที่ไม่มีทางป้องกันตัวเอง... ก็เพื่ออยากดังเด่นออกสื่อลงคลิปเรียกเรทติ้งเหมือนกับนายคนนั้น

มันออกคลิปที่เริ่มเลยเถิด เกินขอบเขตของคำว่าเหมาะสมกับเยาวชนไทยที่ติดตามมัน
comment42:
comment43:เอาแมวผูกกับลูกโป่ง มันก็น่ารักดี
แต่ไปหน้าบ้านโยนขึ้นเบาๆให้แมวตกลงมา
ไม่โอเคอยู่ดี
comment44:สงสารแมวที่บ้าน  ทำไมต้องมาอยุ่กับอีตานี่ด้วย

กรรมของแมวจริงๆ
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45-1:ทำแล้วค่ะ และไดส่งต่อไปให้ฝรั่งคนรู้จัก และโครงการช่วยเหลือสัตว์ในอเมริกาที่รู้จักช่วยโหวตค่ะ
comment45-2:ลงชื่อแล้วครับ รับไม่ได้มากครับ เพราะกลัวทำให้เด็กเอาเยื่ยงอย่างครับ
comment45-3:เอาลิงไปแปะ เพจ ควัน กับ เลียบด่วนดู คนน่าจะลงชื่อเพิ่มขึ้น
comment46:อยากให้ถอดไอฝรั่งบ้าตัวนี้มันออกจากโฆษณา...ด้วย
comment47:การกระทำอะไรแบบนี้ ละยิ่งมีคนสนับสนุน จะทำให้คนทำคิดว่ามัน ถูก โก้ เก๋
ที่จริง คือ ไม่ใช่ ประสาทมากกว่า  เหมือนเวลาทำไรละมีคนยิ่งเชียร์มันก็เหมือนยิ่งยุมากกว่า
== ซึ่งนั้นเป็นการทำร้ายสิ่งมีชีวิต มันไม่ควรทำ  โตแล้วน่าจะคิดได้
คิดได้ แต่ก็ยังทำ อยากดัง อยากให้คนสนใจ บางทีปกติพวกนี้อาจไม่ค่อยมีคนสนใจก็ได้มั้ง -- [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อาจขาดความอบอุ่นรึเปล่า?
comment48:ขนาดพี่ไม่ค่อยชอบแมวนะ  แต่เห็นคลิปแบบนี้แล้วเกลียดคนทำคลิปมาก  ลองเอาแมงป่อง หนีบปากมันดู จะได้รู้ว่าเจ็บรึป่าว....ประสาทคิดได้งัย
comment49:อย่าลืมกระทืบไลค์นะครับ
สักพักคงถูกกระทืบจริงๆ
comment50:ผมไม่ถูกชะตาหมอนี่ตั้งแต่เห็นหน้าแล้ว ไม่รู้เป็นไร
comment51:ก็แค่แมว
comment51-1:ก็แค่ฝรั่งกลวงๆ and ติ่งโ...ๆ
comment51-2:ครับ พวกวาเลนเดอร์
comment51-3:ก็แค่คนเห็นแก่ตัว รกโลก
comment52:H... มากๆอิฝรั่งคนนี้

เราควรล่าชื่อไล่ออกจากประเทศไปเลยดีกว่า
ไม่ต้องมาหากินในไทยหรอก ไม่ชอบหน้าเเละนิสัยเสียๆ
comment53:สงสัยครับ 
ถ้าเห็นแมวกำลังงับหนูหรือไล่แมลงสาบ
ต้องรีบเข้าไปช่วยหนูหรือแมลงสาบด้วยป่าวครับ
ไม่งั้นผิดพรบ.ทรมานสัตว์นะ
comment53-1:อย่ามาเกรียนแถวนี้ เลยค่ะ
comment53-2:ความคิดเห็นที่ 53 ออกความเห็นได้ดักดาน เสมือนทำเป็นโง่ รึว่าจริง

การทำคลิปลงยูทูป ที่เป็นสาธารณะมันเป็นดาบสองคม และคลิปนี้ "จงใจจัดฉากขึ้นมา" แมวกับแมงป่อง เป็นที่รู้ๆกันว่าแมงป่องมีพิษ (ถึงต่อให้คนถ่ายอ้างว่าแมงป่องของเขาไม่มีพิษก็ตาม) ความบันเทิงบนความทุกข์ของคนอื่น หรือของสัตว์ที่ถูกมนุษย์(คนถ่ายคลิป) ควบคุมจัดฉาก เพื่อโชว์คลิปเล่นพิเรน แผลง ออกสู่สาธารณะยูทูปเพื่อตอบสนองแฟนคลับ และเรียกเรทติ้งเพื่อธุรกิจของเขา

เยาวชนไทยส่วนมากเป็นเด็กประเภทหัวอ่อน ชอบตามน้ำ ทำตามกระแสที่เนทไอด้อล ทำอะไรก็อยากทำตามมั่ง... เหมือนความคิดเห็นที่ 53 ที่ออกความเห็นในเชิงโง่เขลา แถข้างๆคูๆ
comment53-3:ตรรกะโ.. ๆ จริงเลย คห.53......ยกเรื่องนั้นเรื่องนี้มาแก้ต่างเพื่อ??? 
แมวจะทำอะไรมันเป็นเรื่องธรรมชาติของเขา แต่นี่คนถ่ายคลิปแมวสู้กับสัตว์มีพิษมาเผยแพร่ 
แล้วมาบอกว่าเป็นแมงป่องมิมีไม่มีพิษ จริงหรือ? แล้วมันใช่เรื่องไหมล่ะนั่น

บางทีเสพอะไรก็อยากให้คิดนิดนึง ไม่ใช่เสพเพื่อความสนุกแต่ไม่คิดถึงหลักความเป็นจริงอันไหนควรไม่ควร
แย่มากสื่อในบ้านเรามีแต่เรื่อง โ.ๆ ให้เด็กเสพติด
comment53-4:เกรียนสุดๆ
comment53-5:555 พอหาเหตุผลไม่ได้ก้ว่าคนอื่นเกรียน
ไม่ได้แก้ต่าง แค่สงสัย

เขาออกมาชี้แจงว่าไม่ได้จัดฉาก แมวมันบังเอิญมาเจอ
กับแมงป่องที่ซื้อมากินซึ่งตัดเข็มพิษออกแล้ว
เขาบังเอิญมาเห็นเลยถ่ายคลิป 
ถ้าผิดก็คือถ่ายคลิปมาลงมันไม่ดี
แต่คนที่บอกว่าทรมานสัตว์คือยังไง 
เห็นคนเอาคลิปหรือภาพแมวไล่หนู กัดหนู หนูตาย
ชอบมาลงตามเพจ แบบนี้ไม่ทรมานหนู ?

แล้วทำไมมีแต่คนเข้าข้างแมว
ไม่สงสารแมงป่องบ้าง โดนแมวกัดตายได้เลยนะ
comment53-6:ถ้าพวกเขามาเจอกันโดยธรรมชาติ
เช่น กิ้งก่าเอาตัวรอดจากฝูงงู ก็แล้วไป
แต่ในคลิป เป็นการจัดฉาก
comment53-7:เป็นอมยิ้มที่อยากจะกดสยองให้จริง ๆ แยกแยะคำว่า การปกป้องตัวเอง กับ การทารุณ ให้ออกด้วยครับ 
ถ้าแบบว่า ปกป้องตัวเอง เช่น หนู แมลงสาบ อันนั้น ถือว่าเป็นการปกป้องตัวเองครับ (เพราะบางคนก็แพ้หนู แพ้แมลงก็มี) 
แต่สิ่งที่แกทำไป เหมือน เป็นการเล่นพิเรน ว่า ทำแล้วเท่ห์ ทำแล้วได้เงิน (ไม่เชื่อให้ดูพวก โชว์นมโชว์จิมิได้เลย) แล้วยิ่งในยูทูป มันเหมือนเป็นดาบสองคม ถ้าใครแยกออกก็ดีไป แต่ขอโทษน่ะ เด็กไทยสมัยนี้โตด้วย มือถือ ด้วยไลน์กันหมดแล้ว แล้วทำให้เกิดการเลียนแบบ เป็นอย่างมาก พอเมื่อมีการเลียนแบบ คุณก็ไปโทษผู้ปกครองเขาว่า ทำไมไม่ดูแลเด็ก ๆ ทั้ง ๆ ที่ผู้ใหญ่เองก็ไม่อยากให้ดูก็ได้ แต่เด็กสมัยนี้ขอโทษน่ะ ส่งยาได้แล้วน่ะ RIPสังคมไทย
comment53-8:โพสโชว์ตรรกะ ได้โครตโง่.... โง่บรรลัยเลยนะคะ เหอๆ
comment54:กรณีนี้เราบอกแค่ว่า เกลียดขี้หน้าไม่ถูกชะตามัน
comment55:เวอร์กันไปใหญ่แล้ว
ดูก็เห็นว่า เค้าตัดเข็มมันออกแล้ว
ก็เหมือนเล่นกับปูแหละ มีแต่กล้ามหนีบได้เท่านั้น

ถ้าเนทเอาแมวมาเล่นกับปู 
จะดราม่ากันขนาดนี้ไหมครับ?

แมวทุกตัวในโลก ไม่ใช่ของๆคุณหมดนะครับ
เจ้าของเค้ามีสิทธิเลือกกิจกรรมให้แมวทำ 
โดยเหมาะสม ในกรณีนี้คือ เล่นกับแมงป่องที่ตัดเข็มออกแล้ว เท่านั้น
comment55-1:กิจกรรมเหมาะสม?

ตลกดี
comment55-2:ตรรกะ อย่างงี้สาวกมาโพสเองแน่นอน
comment55-3:ตลก
ประเทศเรามีแต่พวกไข่ในหินเยอะจังเลยครับ

ขนาดแมงป่องตัดเข็มออกไปแล้ว 
ยังกลัวจะอุจจาระขึ้นสมอง
comment55-4:เอาตังค์ 5 บาท ไปซื้อขนมเถอะ เด็กน้อย ยิ่งแถไอดอลตัวเอง มันก็ยิ่งกลับทำให้ คนด่าตัวหนูเยอะขึ้นน่ะ เด็กน้อย ๆ
comment55-5:ผมอายุ 30 แล้วล่ะครับ 555+
โทษทีที่ทำให้ผิดหวังนะครับ
แล้วก็ไม่ได้เป็นแฟนคลับคุณเนทด้วย

ประเด็นคือแมงป่องตัดเข็มพิษออกแล้ว เล่นกับแมว
ครับ อย่าเบี่ยงประเด็น
comment55-6:สวัสดีครับ คุณN สำเนียงการพิมพ์ เหมือนเจ้าตัวมาเองเลยอ่ะแถมคุณเล่นกวน(Teen)เองน่ะ ไม่แปลกที่คนเขาจะด่าคุณ คือ อายุ 30 แต่ทำไมเกรียนเหมือนไอดอลจังเลยอ่ะ 5555
comment55-7:55-6 

เห็นคุณเพิ่งจะชมว่าเนทเกือบจะดีแล้วไปเมื่อคห.34 เองหนิ

ไหงตอนนี้กลับมาด่าแล้วหละ ?
comment55-8:ผมชมตรงไหนหรอครับ? อันนั้นเป็นตัวอย่างของยูทูปเบอร์ที่ดีครับ ไม่ใช่อย่าง N เลย เข้าใจคำว่า ยูทูปเบอร์ที่ดีไหมครับ
ปล. กลับไปอ่านให้ครบทุกบรรทัดด้วยเด้อ
comment55-9:อ่านครบทุกบรรทัดครับ

แต่เห็นคุณบอกว่า "แกเกือบจะดีแล้ว แต่ไม่รู้ว่าแกเกิดเพื้ยนอะไรขึ้นมา"

แสดงว่าคุณก็ต้องมีความเกือบชมอยู่นิดๆแหละ แต่น่าเสียดายเนทมันเกิดบ้าทำคลิปอะไรมาก็ไม่รู้
comment55-10:แมงป่อง เอาส่วนที่มีพิษออก แล้วปล่อยให้เล่นกัน

วันหน้า แมวไปเจอแมงป่อง ของจริงเข้า มันจะยังเล่นเหมือนเดิมหรือไม่

แล้วการเอามาลงคลิป เห็นเป็นเรื่องตลก ขำๆ 

เด็กดู เอาอย่างบ้าง เกิดอะไรขึ้น
comment55-11:ย่านวดแมว
อย่าเพ้อเจ้อหน่อยเลยครับ

เด็กดู เป็นความผิดของผู้ปกครอง หรือ คนทำคลิปครับ
คลิปมีเป็นล้านๆ ไม่มีคลิปเนทก็คลิปอืนๆอยู่ดี

ออกมาจากโลกอุดมคติของคุณได้แล้ว
คุณควบคุมอะไรไม่ได้ทั้งหมดหรอก ทั้งแมวเนท ทั้งเด็กของคนอื่น ทั้งคนอื่น
comment55-12:FederFox นั้นแหละครับ ผมเกือบชมเขาแล้ว แต่ไม่รู้ว่าแกดีแตก อะไรขึ้นมา เลยเปลี่ยนใจจากเกือบชมเป็นแสดงความเห็นแบบ ติ วิจารณ์ ดีกว่า เพราะอย่างไร ถ้าแกยังคงคิดว่า แกเป็นฝรั่งแล้วไม่รู้กฏหมายไทย แกก็ควรโดนด่า ตามที่เขาลงคลิปไว้ 
#แก้คำผิด
comment56:ถ้าฝรั่งเกรียนคนนี้ กระทำแบบนี้ที่บ้านเมืองตัวเอง คงตายไปนานละ แต่ดันโชคดีที่ได้อยู่ในเมืองไทยที่เทิดทูนฝรั่ง!
comment57:มีแต่เด็กดูทั้งนั้นแล้วมันทำแต่ละอย่างไม่มีคำเตือนไม่มีคำอธิบายว่าสิ่งที่ทำอันตรายหรือไม่ อย่างไปกินน้ำคลองหรือแอบเข้าห้างตอนปิด(รู้ว่าเตี๊ยม) ผมแนะนำให้พ่อแม่ผู้ปกครองกดบล็อก youtube ช่องนี้ไปเลยครับมันทำเอาตังค์เอาค่าโฆษณาส่วนตัวอย่างเดียวแต่ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคมที่มันหากิน
comment58:ฝรั่งบอกต่อไปนี้ใครใช้ไม้ช๊อตยุง กุฟ้อง พรบ.ทารุณสัตว์มั่ง จะทำไง 55
ดูคลิ๊ปแล้วขำๆ เก็บ พรบ.ไว้ใช้กะพวกเอามีดไล่ฟันหมา เบื่อแมวอะไรงี๊เถอะคุณ
comment59:ฝรั่งคนนี้ถือว่าทำผิดพรบ.คุ้มครองสัตว์ อย่างชัดเจน สมควรโดนลงโทษตามบทกฎหมายนะครับ เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง เอาสัตว์มาล้อเล่นทารุณแบบนี้อีก
comment60:โุกันให้ดีก่อนนะเพ่ือนๆ
ที่จริงไม่ชอบเจ้านี่ ในคลิปก่อนๆ มันทะลึ่งที่เดียว
แต่คลิบแมวนี่กับแมงป่องนี่ ตอนแรกก็ไม่ชอบเหมือนกัน
เม่ือ ดูดีๆ มันเป็นแมงป่องช้าง ไม่มีพิษ 
ตอนเด็กๆ เราก็เคยเามาเลี้ยง

มันคงจะเล่นกัน หรือฟัดกันก็แล้วแต่ 
ตัวที่จะถูกทารุณ น่าจะเป็นแมงป่อง แมวคงจะฆ่าได้ 
แต่เจ้าของถ่ายคลิปอยู่ คงเห็น และจัดการทัน
ใจเย็นๆ ค่อยๆ ดู ค่อยๆ คิด
comment61:ยังไม่เข็ดหลาบ หนนี้เอาไม้หนีบผ้ามาหนีบหูแมว ชั่วจริงๆ
comment62:สงสารแมงป่อง 
ส่วนแมวไม่น่าสงสารเพราะมันเป็นสัตว์คนละประเภท
ยังไงผลสุดท้าย แมงป่องก็โดนแมวกัดตายอยู่ดี
comment63:ฝั่งหนึ่งก็ ติ่งแมว. อีกฝั่งก้ติ่ง เนท คุยกันไม่รู้เรื่องหรอก ถ้าเอาแต่โวยวาย ติ่งแมว ติ่งหมานี้ก็เหลือเกิน คลิปแกล้งแมวหมา เยอะแยะ พึ่งมาฟ้องเอาคลิปนี้ 
เนทก็มีประเด็นดราม่าบ่อย ดันทำคลิปขัดกับพวกติ่งพอดี บวกกับ มีชื่อเสียง 

ปล. พอๆก้นทั้งสองฝ่ายเอาอารมณ์ตัวเองเป็นที่ตั้งทั้งนั้น
comment64:สงสารแมงป่องครับ ในคลิ๊ปที่ชี้แจง เนทบอกว่า ตัดเข็มสำหรับแทงออกแล้ว น่าสงสารมากเลยครับ แถมยังโดนเอาแมวมาแกล้งอีก เห็นใจแมงป่องครับ ทำไมไม่มีใครออกมาปกป้องมันบ้างครับ หรือว่าเป็นสัตว์มีพิษน่ากลัว เลยไม่มีใครรักมัน ชีวิตจริง ถ้าเนทมันไม่อยู่ดู แมงป่องคงตายห่าไปแล้วครับ
comment65:สัตว์ตระกูลแมวมันเป็นสัตว์นักล่าสามารถล่ากินนกหนูงูและสัตว์มีพิษอื่นๆ สามารถปล่อยไว้นอกบ้านให้หาอาหารเองได้ดีกว่าสัตว์ตระกูลหมา มีเขี้ยวและกรงเล็บที่คมและแข็งแรง สามารถขึ้นที่สูงและล้วงจากที่สูงได้อย่างปลอดภัย

แต่อย่าลืมที่นี้ประเทศไทย จะทำอะไรแบบนี้ให้ไปทำที่ไหนก็ได้ที่ไม่ใช้ประเทศไทย หรือไม่ก็ให้ไปทำที่นาซ่าดู อาจจะได้เงินดี เขามีปล่อยแมวจากอวกาศ เขามีส่งแมวขึ้นบอลลูน
comment66:คำพูดติดปากของนายนี่คือ    ก็มันตลก
comment67:ฝรั่งหน้าพยาธิ  การกระทำของคลิปที่คิดมา ก็ส่อสันดานดี  แต่ก็แปลกติ่งเด็กไทยก็ไปยกยอนั่นแหละ 
ไม่ต้องรู้จักแยกแยะอะไรแล้ว อวยมันเข้าไป  เห็นแล้วน่าเวทนา   มันก็แค่มาอยู่ไทย เอาเบ้าหน้าฝรั่ง+พูดไทยได้มาเป็นจุดขาย
วอนนาบี เป็น Youtuber ที่มีคนตาม คนรีวิวเยอะๆ.... โถ.... น่าสมเพช

p.s. ปกติเราเรียก "คนต่างชาติ /หรือ foreigner" ตลอด เพื่อเป็นการให้เกียรติ  แต่สำหรับอิตาคนนี้ เราไม่มีอะไรที่ต้องไปนับถือ หรือยกย่อง
สู้ไปยกย่องนักกีฬาไทย หรือบุคคลอื่นๆที่สร้างชื่อเสียงให้ประเทศไทยยังจะดีกว่าอีก!!!
comment68:จริงๆควรสงสารแมงป่องมากกว่า
แต่มันไม่มีชมรมคนรักแมงป่องซินะ
comment69:กุเกลียดแมว บ่อเกิดภูมิแพ้
comment70:แทนที่จะสนใจแมวหมาที่ถูกส่งออกไปให้เขากิน(ว่ามันเกิดขึ้นเพราะอะไร)
กลับมาสนใจไอ้ฝรั่งมันเล่นของมันแค่นี้ เวรเอ๊ย
comment71:ไม่ใช่ติ่ง เป็นคนเลี้ยงแมว และหมา แต่ดูแล้วก็เฉยๆ และกลัวแมวตบแมงป่องตายมากกว่า มันคือการแสดงสัญชาตญาณของสัตว์แต่ละประเภท
ซึ่งแมงป่องมันถูกตัดปลายหางออกแล้ว

แต่คนทำคลิปมันทำเพราะความสนุก อยากหาอะไรอัพเดต ใต้คลิปมันบอกชัดเจนว่า มันไม่แคร์คนโลกสวยอยู่แล้ว

จบข่าว
