title:เวลาเดินบนฟุตบาทแล้วมีมอไซค์วิ่งมาตรงหน้าเรา ที่ถูกต้องแล้ว เราควรหลบ หรือยืนเฉยๆให้เค้าหลบเอง?
comment:เพราะเราเคยหยุดยืนเฉยๆ เค้าก็ขับมาหยุดหน้าเรา แล้วมองหน้าเหมือนหาเรื่องว่าทำไมไม่หลบ

คืออยากจะบอกว่า ถ้าเราหลบ แล้วเค้าหลบ ใจตรงกัน ก็ชนกันอยู่ดี

อยากทราบว่าที่ถูกแล้วควรทำอย่างไร จะได้เป็นปฏิบัติตัวให้ถูกต้อง
comment1:ยืนเฉยๆ ครับ
comment2:อย่าไปแลกเลย ได้ไม่คุ้มเสีย คนพวกนี้ถ้ามีจิตสำนึกรู้อะไรถูกอะไรควรคงไม่ขี่รถขึ้นฟุตปาท

ถ้าถ่ายรูปได้ก็ถ่ายแต่อย่าให้เค้ารู้เดี๋ยวจะเจ็บตัว
comment3:ควรจะถามเขาว่า มาวิ่งบนนี้ทำไม แล้ว ถ้ามีของก็เอาออกมาเลย จัดเต็มมันไป
comment4:ไม่ต้องถอยครับ ถ้าทุกคนไม่ถอย  มันก็เลิกวิ่งกันเอง

ที่มันวิ่งได้ เพราะคนนับสิบยอมถอยเพื่อให้มันสะดวกสบายคนเดียว
comment5:ไม่หลบครับ ถ้ามีเรื่องก็เรียกตำรวจ!!
comment5-1:ลูกพี่เป็นตำรวจ...
comment5-2:ลูกพี่ เป็นตำรวจ...


แสดงว่า เป็นพ่อตำรวจ..... ??
comment6:ถ่ายรูปแล้ววิ่งหนีก่อนครับ จากนั้นส่งรูปให้ตำรวจหรือเทศกิจครับ
comment7:ผมถือหลัก "ไม้สั้นอย่าไปรันขี้" ควรดูเหตุการณ์ตรงนั้นครับ 

ถ้าดูแล้วมันยังมีสำนึกความเป็นคนเหลือ เราก็ไม่ต้องหลบ เดี๋ยวมันหลบเอง 

แต่ถ้าดูแล้วไอ้นี่มันหมาบ้า ก็หลบ ๆ ไปเถอะครับ ไม่คุ้ม
comment7-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ บางทีเราเป็นฝ่ายถูก แต่ต้องยอม ๆ ไป (กับบางคนที่ดูแล้วอันธพาลเหลือเกินหรือไม่ก็ดูเหมือนโรคจิต -_- ซึ่งมีอยู่จริง ๆ นะคนแบบนี้) ถ้าแบบนี้เราก็ไม่เอาทองไปรู่กระเบื้องค่ะ 

ส่วนใหญ่พวกนี้จะทำหน้าเหี้ยม ๆ (มี ม. ม้าด้วยนะคะ อิอิ) แล้วก็ถ้าเราเดินนำเค้าอยากขี่รถแซง ก็มักจะบีบแตร คือไม่เกรงใจ และไม่แคร์ว่าตัวเองกำลังทำผิดอยู่นะ
comment8:เดินเรื่อยๆไม่หลบ ให้หาทางไปเอง

พอผ่านไปก็เอากล้องถ่ายแล้วแจ้ง จนท. เพราะเดี๋ยวนี้ได้ส่วนแบ่งค่าปรับด้วยอีกต่างหาก
comment9:คือเดินคุยกะเพื่อนเพลินๆ ไม่ได้มองข้างหน้าว่ามีมอไซค์วิ่งมา เพราะเค้ามาถึงใกล้ตัวเราก็ตกใจ เรายืนตัวแข็งไม่กล้าหลบ เค้าก็มองว่าเหมือนเราท้าทาย ...เฮ้อ เวรกรรมของคนเดินบนฟุตบาทสินะครับ
comment10:ต้องหลบสิคับ ฟุตบาทตั้งกว้าง คนจะเดินกันอย่างเดียว ไม่เห็นแก่ตัวไปหน่อยเหรอ

มอไซค์เค้าก็ลำบาก เค้าต้องรีบไปเหมือนทุกๆคน

ถ้าจะโทด ก็ไปโทดรถที่วิ่งบนถนน ทำให้มอไซค์ต้องมาวิ่งบนฟุตบาทแทน

ต้องมีน้ำใจกันหน่อย
comment10-1:เปลี่ยนรูปโพรไฟล์เถอะครับ
comment10-2:คุณ 2596519 ด้วยความเคารพ คุณรู้ได้อย่างไรว่าฟุตบาทที่ผมเดินกว้าง? ในเมืองไทยฟุตบาทกว้างเท่ากันหมดทุกที่เหรอครับ?
comment10-3:แหม่ นี่ก็พูดประชดซะ  สมกะเกรียนจริง ๆ
comment10-4:เกรียน
comment10-5:ฟุตบาทเขามีให้รถวิ่งหรอครับ ถามหน่อย?
comment10-6:ความเห็นนี้เค้าประชด
comment10-7:เรารู้ทัน
มาเรียกแขกใช่ไหมล่ะ
comment10-8:ถึงจะเข้าใจว่าความเห็นนี้ประชด

แต่คุณเชื่อมั้ยล่ะ
เมื่อไหร่ก็ตามที่มีกระทู้ทำนองนี้ ประเดี๋ยวเดียวจะต้องมี กลุ่มคนที่ผมขอนิยามว่า คนสมองอนุบาล มาพูดหาข้ออ้างทำนองนี้จริงๆให้ได้เห็นอยู่เสมอๆ
อีกอย่างก็พวกชอบเอารูปรถประเภทอื่นจอดบนทางเท้ามาแปะรัวๆยังกะทำแล้วจะช่วยให้มอไซวิ่งบนฟุตบาทมันดูถูกต้องขึ้นมาแหล่ะ เหมือนเด็กอนุบาลไม่มีผิด
comment11:ถ้าตรงๆแบบไม่ประชด ผมว่าหลบเถอะ "เรารู้ว่าขรี้มันเหม็น ก็อย่าพยายามเอาเท้าไปเหยียบมัน"

แต่ถ้าเอาแบบประชดก็ ชกมันเลยครับ ให้คนแถวนั้นช่วยกันกระทืบมัน
comment12:หลบ...แล้วแอบถ่ายทะเบียนรถครับ...ส่งแจ้งไปเผื่อได้ค่าขนม อิอิ
comment13:แอบถ่ายทะเบียนส่งแจ้งเขต ได้เงินใช้ด้วยครับ
comment14:ถ้าไม่หลบ เขาอยากชน คุณเจ็บตัว มันคุ้มกันเปล่า
comment15:มี 2 แบบครับ
1 หลบแต่เนิ่นๆแล้วปล่อยมันผ่านไป แล้วจะหันไปถ่ายรูปหรืออะไรค่อยทำ
2 ไม่หลบ ท้าทายกันเลย ชนเป็นชน ปล่อยให้โดนหามเข้ารพ. แล้วค่อยฟ้อง ซึ่งชนะแน่นอนครับถ้ามีหลักฐาน

ชีวิตจริงมันก็มีแค่ 2 แบบนี้แหละครับ พวกโลกสวยแบบ "เราไม่ผิดจะหนีทำไม" หรือ "เราถูกซะอย่าง ใครจะทำไม" ส่วนมากก็ดีแต่พูดในเรื่องของคนอื่นครับ พวกทำแบบนี้ในเรื่องของตัวเองจริงๆนอนคุยกะรากมะม่วงไปหลายคนแล้วครับ
comment15-1:เห็นด้วยกับย่อหน้าสุดท้ายมาก
comment15-2:จริงค่ะ เมื่อก่อนเราคนประเภท ยอมหักไม่ยอมงอ (ถ้าเราเป็นฝ่ายถูก) แต่เดี๋ยวนี้เพลา ๆ ลงเยอะเลยค่ะ พ่อแม่เตือนมาเพราะรู้นิสัยเราและเพราะท่านรู้ว่าคนสมัยนี้จำนวนไม่น้อยที่มักทำอะไรด้วยความขาดสติและไม่สนใจต่อผลที่จะตามมา ขอแค่ว่าข้าสะใจ ณ ตอนนี้เอาไว้ก่อน

เราเลยเบา ๆ ทางฝั่งเราลงเยอะค่ะ เพราะเข้าใจว่าเรายังมีคนข้างหลังเป็นห่วงเราอีกแยะ
comment16:หลบครับ

เอาจริงๆ ไม่มีเวลาไปต่อล้อต่อเถียงกับเรื่องแบบนี้ครับ ถ้าโดนชนเจ็บตัวก็ต้องเสียเงินเสียเวลาอีก ต่อให้ฟ้องศาลเรียกค่าเสียหายจนชนะได้ ก็เสียเวลาทำมาหากินอยู่ดีครับ

จริงๆ แล้วไม่ชอบเหมือนกันครับ พวกที่ขี่มอไซค์บนฟุตบาทเนี่ย แต่ไม่รู้จะทำยังไง ที่ทำได้ก็แค่ถ่ายรูปทะเบียนรถแล้วก็ส่งเรื่องไปเงียบหายที่ขนส่งครับ
comment17:หลบ ครับ    โดนชนมาแข้งขาหัก   หัวฟาดพื้น    หรือ คนขี่มอไซเค้าเก๋ากว่า  ลงมาต่อยคุณ      ไม่มีใครในนี้ไปช่วยคุณนะ


เค้าก็เชียร์กันไปอย่างงั้นแหละ     จริงๆก็เอาตัวรอดกันทุกคนนะ

ไทยๆ
comment18:เห็นแก่ตัว
รักสบาย
เอาตัวรอด

3 คำนี่..ไม่เหมือนกัน..ครับ
ที่เหมือนกัน..คือ ใครที่ใช้ 3 คำนี่ คำไหนก็ได้..
จะ..รอด(รอดจากอะไรไปคิดกันเอา) ครับ
comment19:หลบสิ มันชนเราก็เจ็บ
ถ่ายคลิปให้โซเชียลประจาน แต่เราต้องรอดก่อน
comment20:ปกติผมไม่เคยหลบนะ ผมทำตัวปกติ เดินช้าๆ ชิวๆ ไป รีบก็ให้ลงไปวิ่งบนถนน ไม่รีบก็รอไป 

ยึกยักมากเดี๋ยวถ่ายรูปส่งเลย
comment21:เดินตรงๆ ให้เขาหลบ
comment22:ไม่หลบแน่นอน ชื่อก็บอกว่าทางเท้าๆ ไม่ใช่ทางมอเตอร์ไซต์ 
พอมันขับผ่านไปก็ถ่ายรูปส่งเทศกิจเลย เบื่อพวกประเภทเอาสะดวก มักง่าย
comment23:ผมหลบครับ กลัวมันชกเอา
comment24:ผมไม่หลบครับ ยืนนิ่ง ๆ ดูท่าว่าเขาจะทำอย่างไร เพราะต่างคนก็ไปไม่ได้ เขาไม่หลบ ผมเลยยืนด่าให้มีจิตสำนึกขึ้นมาบ้าง แถววัดแขกสีลม ทำท่าหงุดหงิดผมก็ไม่สน ถนนก็มีดันไม่ไปใช้
comment25:เคยไม่หลบค่ะ แล้วก็โดนไล่ อย่าไปแลกกันเลยมันไม่คุ้มเรียกตร.มาจัดการดีกว่าค่ะ
comment26:ยืนเฉยๆ เอามือเตรียมถ่ายรูป ส่งเอารางวัล
comment27:หลบครับ แล้ว ค่อย ถ่ายรูปส่ง ทำแบบนี้เราได้เปรียบมากกว่า แต่ถ้าเราไปแลกเลย อาจจะไม่คุ้มครับ เพราะยังไง เขาก็ยังคงทำเช่นเดิมต่อไป ....
comment28:หลบแล้วหยิบโทรศัพท์อย่างไว ถ่ายคลิปให้ติดทะเบียนประจาน แต่ดูดีๆนะ ถ้าเค้าจอดลงมาพร้อมไม้หน้าสามก็วิ่งให้ทันละกัน
comment29:เราไม่หลบค่ะ เคยโดนบีบแตรใส่ หรือขับจี้เราก็ไม่หลบค่ะ เราถือว่าเราเดินถูกทางอยู่แล้ว นี่ไม่ใช่ช่องทางรถวิ่ง สุดท้ายเค้าก็ต้องหลบหลีกหาทางไปให้ได้เอง แต่ถ้าหลีกไม่ได้ ก็ขี่ต่อท้ายหลังเราไปเรื่อยๆ ค่ะ
comment30:อยู่ให้เป็น อย่าไปแลกให้เสียเวลา เอาเวลาไปหาความสุขดีกว่า
ปล่อยผ่านบ้างครับ

ถ้าเขาหลบได้ เขาจะหลบเอง อย่ายึกยัก เดี๋ยวจะโดนชนเอา
ถ้าเขามาเร็ว หักหลบไม่ได้ มีแต่จะวิ่งมาชนเรา อันนี้เราก็ต้องหลบเอง

ต่อให้ทุกคนไม่หลบ มันก็แก้ปัญหานี้ไม่ได้หรอก
comment31:หลบให้ แล้วถ่ายคลิปให้เห็นทะเบียนรถชัดๆ เอาเงินรางวัล 
ได้ตังค์โดยไม่เจ็บตัว และไม่อารมณ์เสียจากการปะทะคารม
comment32:หลายทีผมเจอขี่บนฟุตบาทมา แล้วเขาผงกหัวขอโทษ ก็ใจอ่อนเหมือนกันครับ ผมก็หลบๆให้ไป อันนี้ผิดมั้ยเนี่ย
comment33:ผมไม่หลบ และแกล้งเดินให้ไม่มีทางไป หรือไปลำบากด้วย 
พร้อมมีเรื่อง .  
ผมปกป้องสิทธิของคนเดินเท้า มอไซไม่มีสิทธิ์บนทางเท้า ผมยินดีหลบแต่คน จักรยาน
ปล รถ จักรยาน มอไซ ผมมีหมด

ไม่โลกสวยนะครับ
comment34:ก็ต้องหลบ แต่ก่อนจะหลบ  จ้องตาและด่าก่อน
ชี้หน้าด้วย  พูดช้า ๆ เสียงดังให้เข้าสมองว่า..
ชั้นจะหลบให้ก็ได้  แต่ขอบอกว่า ชั้นไม่พอใจ
ที่ต้องหลบให้มอเตอร์ไซค์ วิ่งบนฟุตบาทคนเดิน
comment35:ถ้ามีกฎหมายใหม่ เช่น ประชาชนคนทั่วไปสามารถรุมกระทืบ มอไซ ที่ขี่รถบนทางได้ ละน่าสนอยู่
comment36:เคยเป็นทั้งคนเดิน และขี่มอไซค์ ก็หลบให้เขาไป

 ส่วน มอไซค์ถ้าไม่จำเป็นไม่ควรบีบแตร เพราะเราวิ่งผิดที่เหมือนกัน
comment37:มันก็เหมือนเราข้ามถนนตรงทางม้าลาย ที่จริงรถต้องหยุด แต่ถ้าไม่หยุดเราก็ไม่ควรเดินข้ามไปนะ ได้ไม่คุ้มเสีย
comment38:ถ้าเรารักความถูกต้องก็ยืนเฉย ๆ ให้เขาเป็นฝ่ายหลบครับ
แต่ถ้าเรารักชีวิต เราก็เป็นฝ่ายหลบเอง
comment39:บืนเฉยๆเลยครับ  ถ้ามันชนก็ฟ้องจัดเต็มไปเลย  เอาให้เป็นคดีตัวอย่าง
comment40:อยากเล่าให้ฟังครับ
วันนั้นผมเดินถือแก้วกาแฟเย็นมาด้วย และเห็นรถพี่วินขี่คนเดียวบนฟุตบาทบีบแตรไล่คนเดินเท้ามาจะสวนตรงหน้าผมแล้ว

ผมเลยตกใจ รีบเบี่ยงตัวหลบ แต่แก้วกาแฟผมดันหลุดติดไปกับเป้ากางเกงพี่วินคนนั้นเสียแล้ว

อยากบอกว่าเสีย.........ดายกาแฟ ดูดได้ไม่กี่อึกเองครับ
comment40-1:สงสาร จขคม นะคะเรื่องกาแฟ แต่ไม่รู้ทำไมเราแอบสะใจเล็ก ๆ (ตรงกาแฟหลุดติดไปกับเป้ากางเกงพี่วิน อิอิ)
comment41:มีแนวโน้มสูงที่จะโดนแบบนี้อยู่เหมือนกันนะครับ...

https://pantip.com/topic/35579640
comment42:งัดโทรศัพท์ขึ้นมาถ่ายรูปรัวๆ เค้าจะหลบไปตั้งแต่เห็นเราหยิบโทรศัพท์
comment43:ชวนคุยชมรถเค้าว่าสวย เพื่อยื้อเวลา แล้วให้เพื่อนแอบถ่ายคลิปส่งกทม. หาเงิน
comment44:ถ้าคิดว่าถ้าต้องบวกกันแล้วเราได้เปรียบหรือตัวใหญ่กว่า ไม่ต้องหลบครับ แต่ถ้าบวกแล้วมีแนวโน้มว่าเราจะเสียเปรียบหรือแพ้แน่นอน ก็หลบเถอะครับ

จริงๆพวกขี่มอเตอร์ไซค์บนฟุตบาทนี่. น่าถีบยอดหน้ามากเลยนะครับ
comment45:หลบดีกว่าไม่อยากแลกด้วยลองเค้าขึ้นมาวิ่งบนฟุตบาทได้นี่เค้าก็คงไม่คิดว่าอะไรถูกผิดหลอก เดี๋ยวเกิดไปแลกด้วยเกิดการทะเราะขึ้นมาจะซวยเปล่าๆ ไม่มีใครมานั่งช่วยได้ตลอดคงต้องพึ่งตัวเองไปก่อน พอเขาขับผ่านไปค่อยยกมือถือมาถ่ายในกรณีที่เราต้องการจัดการคนพวกนี้แต่ถ้าไม่อยากยุ่งวุ่นวายอะไรก็คิดซะว่า (แมลงวันบินผ่าน ฟิ้วววว) จบ แยก ฮะ
comment46:ที่ผ่านมาก็หลบนะ แต่ไม่เต็มใจหลบ คือถ้ามาด้านหน้าก็ต้องหลบโดยสัญชาตญาณ แต่มาข้างหลังผมไม่หลบครับ
comment47:แนะนำให้หลบครับ

ฉากซ้าย พอมันผ่านเรา เราก็กระโดดถีบขาคู่

จากนั้นก็ล้วงปืนออกมา แล้วบอกมันว่าขี่บนทางเท้าผิดกฎหมาย
comment48:เคยเจอบ่อย ฟุตบาทใกล้โลตัสสาขาจรัญสนิทวงศ์ ตรงข้ามจรัญสนิทวงศ์ 75
เดินอยู่บนฟุตบาท อยู่ดีๆก็ได้ยินเสียงมอเตอร์ไซด์บีบเเตร หันไปจ้องหน้า เเล้วจึงหลบให้ แต่ไม่ถ่ายรูปทะเบียน เพราะอาจถูกพวกนี้ชก หรือตบเอา ดูเเล้วพวกนี้ขาดจิตสำนึก 
อยากให้เจ้าหน้าที่ปรับเเละจับหนักๆ ถ้าเจ้าหน้าที่อ่านกะทู้นี้ รบกวนมาดูบ้าง
โดยเฉพาะช่วงเย็น ห้าโมงถีงทุ่มกว่าๆ คิดอยู่ถ้าเด็กหรือคนเเก่ เดินอยู่หลบไม่ทัน มีโอกาสโดนชน
comment49:เราหลบ..ชีวิตเรายังมีค่ากว่าคนพวกนี้...
comment50:ต้องหลบให้พี่เค้าครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้วเราก็หามุมถ่ายรูปสวยๆ ถ่ายให้เห็นป้ายชัดๆ เอาไปรับส่วนแบ่งค่าปรับจาก กทม.
comment51:หลบ ให้คนที่ไม่หัวคิดเถอะค่ะ 
เรามีสมอง อย่าไปต่อกรกับพวกมักง่ายเลย
เสียเวลา และเผลอๆอาจจะเจ็บตัว ไม่คุ้ม...
หากแว้บแอบถ่ายทะเบียนได้ ตามหลาย คห.แนะนำ ก็ทำโลด...
comment52:คุณอยู่ในประเทศไทยครับ แนะนำว่าให้หลบดีกว่าครับ
ประเทศนี้เถื่อนกฎหมายก็คุ้มครองเราไม่เต็มที่
ผมเจอบ่อย ยิ่งช่วงนี้ขาหักอยู่ มันยังไม่หลบให้เลย ต้องระวังเอง
comment53:เลือกเอาความปลอดภัยของชีวิตไว้ก่อนครับ ถูกผิดมันเอามาใช้เป็นเหตุเป็นผลไม่ได้กับประเทศนี้นะครับ
comment54:มาดูฟุตบาทเส้นถนนรามคำแหงแถวแยกซอยมิสทีนสิครับ

 เดี๋ยวจำลองให้ดู
|== ฟุตบาท ==|
|            (ต้นไม้)|
|              (ผม) |
|   [มอ]            |
|   [ไซ]            |
comment55:อย่าไปแลกเลยครับ
ชีวิตมีฅนที่เรารัก ฅนที่เค้ารักเราอีกเยอะ
คิดซะว่ามันแค่เลื้อยผ่านมา แล้วก็เลื้อยผ่านเราไป
เจอกันแค่เศษเสี้ยววินาทีของชีวิตเราเอง
อย่าให้มันทำให้ชีวิตเราพังเลยครับ
comment56:เมื่อเช้าผม ขี่มอไซค์มาทางตรง เจอรถเก๋งเปิดเลนพิเศษสวนมา ควรหลบหรือไม่หลบดีครับ....
comment57:หลบ ครับ
comment58:มันคือความป่าเถื่อนแบบไทยๆ ชนแล้วใครเจ็บคนนั้นต้องหลบเอง
comment59:มีบางครั้ง วูบนึงเราอยากจะยกเท้าถีบให้รถล้มเลยนะ แต่กลัวคนอื่นจะเดือดร้อนไปด้วย
คือมัน(ใช้คำไม่สุภาพหน่อยนะคะ)ขับขึ้นฟุตบาทแล้วยังทำท่ากร่างเหมือนเป็นความผิด
ของคนเดินที่ไปเกะกะมันอีก
comment60:1. ไม่หลบครับ เท่าที่เจอ ยังไม่เคยเจอระดับที่ไร้สำนึกถึงขั้นว่าขับบนทางเท้าแล้วยังขับจะขับเร็วด้วยอีก พอเราไม่หลบก็ต้องหยุดรอเราไป
2. ถ้ามาเร็วหลบแน่นอนครับ เอาความปลอดภัยของตัวเองไว้ก่อน
comment61:มอไซด์พวกนี้ขี่ขึ้นมามนผิดกฎหมายแต่ยังจะมาบีบแตรไล่คนเดินบนฟุตบาทให้หลบอีก ไม่เข้าใจจริงๆ=="
comment62:เราหลบนะ ขี้เกียจมีเรื่อง เป็นอะไรขึ้นมาสงสารคนที่บ้านต้องมาดูแล สงสารตัวเองที่ต้องมาเจ็บตัว

หลบแล้วทำอะไรต่อ ก็ควักมือถือขึ้นมาถ่าย หาตังค์ใช้ไง 555+

แต่ถ้าเดินๆ อยู่แล้วมาบีบแตรไล่ เราไม่หลบนะ ถ้าด่าจะสวนด้วยว่านี่มันทางเท้าเอาไว้ให้คนเดิน ไม่ใช่ที่ขี่มอเตอร์ไซค์
comment63:เจอสดๆ เย็นนี้เลย ไม่ใช่จอดมองหน้า
เพราะเราถ่ายรูปไว้ มันย้อนกลับมา ถามว่า
ถ่ายมันทำไม เราไม่ตอบ

มันวิ่งรถไปจอดหน้าร้าน และลงจากรถมายืนคอย
เราไม่อยากมีเรื่อง เลี้ยวเข้าร้านขายของ
รอจนร้านจะปิด มันยังยืนดักรอหน้าร้าน

เราต้องออกมา ปรากฎมันเอามือถือมารอถ่ายรูปเรา
เราบอกว่า ถ่ายไปเลย เจอกันที่โรงพัก

พรุ่งนี้จะไปแจ้งความ
comment64:จากประสบการณ์เคยไม่หลบทีนึงครับ เจอเด็กวัยมหาลัย 2 คน คนนึงขี่ คนนึงซ้อนมา
มอไซต์ก็จอดครับ เพราะผมหยุด แล้วผมก็ค่อยเดินหลีกไปด้านข้าง แต่เดินไปก็ได้ยินคนซ้อนตะโกนบอกไปดิ ทำไมไม่ไป ผมเดาว่าเขาคงไม่พอใจผม และคงมองมาที่ผมแน่ๆ แต่ผมก็ไม่ได้หันกลับไป ผมแค่อยากให้เค้ามีจิตสำนึกบ้าง ขี่บนฟุตบาทแล้วยังย้อนศรอีก อันตรายมากๆ
comment65:เราเคยโดนค่ะ เรากับน้องสาว อายุ 5 ขวบเอง กำลังจะเดินไปห้าง เข้าขับขึ้นมาแล้วก็บีบแตรใส่เรา เราตกใจเลย หันไปมองหน้า ตอนแรกก็ไม่หลบ แต่กลัวมันขับรถชนน้องเรา เราเลยต้องหลบ
comment66:หลบมาถ่ายรูปทะเบียนรถ โทรไปฟ้อง 1555
comment67:คนที่มาขับมอร์ไซค์บนฟุตบาท แสดงว่าก็ต้องมีความเลวระดับนึงอยู่แล้ว 
อย่าไปแลกเลยค่ะ หลบให้มันไป แล้วรีบหยิบมือถือถ่ายคลิปมันไว้แทน ส่งไปรอรับส่วนแบ่งค่าปรับดีกว่าค่ะ
comment68:เราไม่หลบ เราถือว่านี่ทางของเราคุณขับรถขึ้นมาคุณผิด คุณต้องเป็ฯคนหลบ
comment69:ผมเคยเดินๆอยู่บนฟุตปาธ แม่มขับมาจากด้านหลังบีบแตรใส่ แล้วบอกเดินระวังรถหน่อย

แต่ผมไม่หลบ มันก็หาทางขับเบี่ยงไปเอง

ไม่ใช่อะไรผมเดินกันอยู่ 5 6 คน
comment70:เราสงสัยอยู่อย่างหนึ่ง คือ ถ้าบอกว่าจำนวนเจ้าหน้าที่ไม่เพียงพอที่จะมาสอดส่องดูแลเรื่องเหล่านี้ (ที่หลายคนอาจมองว่าเป็นแค่เรื่องเล็กน้อย) แต่ทำไมไม่ติดตั้งกล้องตรวจจับ (ถ้าไม่มีงบติดได้ทั่วทุกแห่ง ก็เอาตรงพื้นที่ที่มักมีคนกระทำผิดแบบนี้เยอะ ๆ ก่อนก็ได้ แล้วก็ออกใบสั่งด้วยภาพจากกล้อง (เหมือนที่ทำกับรถยนต์ในบางพื้นที่ที่คนฝ่าฝืนกฎจราจรมาก ๆ)) ส่งไปให้ถึงบ้านเลย

ถ้ามีแบบนี้บ้าง เราว่าน่าจะลดปัญหาไปได้ส่วนนึงเลย
comment71:ผมไม่เคยหลบเลยครับ
comment72:ไม่ต้องหลบค่ะ เราไม่ได้ทำอะไรผิด
comment73:เคยเดินอยู่แล้วโดนบีบแตรใส่ปรี๊นๆๆ หันไปอ้าวน้องที่รู้จัก
"มันใช่ที่ที่จะมาขับรถบนนี้มั้ย ว๊อย ไอ้สะ..." น้องมันสวนกลับ
"เอาน่าพี่ใครๆเขาก็ทำกัน"

ใครๆเขาก็ทำกัน

จ้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
จูไม่เห็นทำเลย อ๋ออออ จูไม่มีรถ แงงงง
