title:รถบรรทุกไทยรัฐ อยู่เหนือกฎหมาย หรือการควบคุม รึปล่าวครับ
comment:เจอหลายครั้งมากครับขับรถกละบ้านที่ใต้ เราขับที่ความเร็ว 100 เขาแซงเราเฉย เลยลองตาม ปรากฏว่าอยุ่ที่ 120 เพื่แนผมเคยถ่ายรูปมาอวดที่ 150
เลยสงสัยครับ
1.รถของไทยรัฐ ได้รับการยกเว้นตามกฎหมาย หรือได้รับอภิสิทธิ์เหนือกฎหมายรึปล่าวครับ
2.รถของไทยรัฐไม่ถูกจัดในประเภทตามกฎหมายรึปล่าวครับ กฎหมายเลยเอาผิดไม่ได้
3.คนขับรถผ่านสนามแข่งมามากไมครับ
4.ถ้าผมชอบขับรถเร็วผมสามารถสมัครเป็นคนขับรถไทบรั,ได้ไมครับ เพราะได้ทำในสิ่งที่รัก และไม่ผิดกฎหมาย
comment1:ถาม จขกท ก่อน    จขกท เคยขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด   แล้วไม่โดนจับหรือไม่ครับ
comment2:แอบถ่ายแล้ว ส่ง เพจ ที่ชอบลงเรื่องที่ไม่ชอบมาพากลหรือมันอกมีใจ  หรือ ส่งไปให้ มาร์คพิตบูล ขานี้ชอบ ด่าตำรวจ 
แล้วคอยดูผล แล้วกัน
comment2-1:จะกล้าเหรอ
comment3:พวกขับรถทางไกลบ่อยๆจะเป็นนกรู้ครับ รู้ว่าตรงไหนมีด่าน ตรงไหนจับความเร็ว
แล้วเขาคงบวกค่าปรับออนไลน์ไว้ในราคาหนังสือพิมพ์แล้ว

แต่รถไทยรัฐนี่เร็วจริงๆ ผมขับ130ยังโดนแซงขาดบ่อยๆ
comment4:รถในตำนาน..เครื่องแรง คนแรง อย่าท้าแข่งเชียว
comment4-1:แข่งได้ สนุกดีครับ
comment5:สมัยก่อนจะมีกล้องวงจรปิด 
ผมเห็นเค้าจะชลอรถ ตามป้อมแล้วหย่อน นสพ ให้ครับ

สมัยนี้มีวงจรปิด แต่คนเซ็นให้ส่งใบสั่ง ยังเป็นมนุษย์อยู่นะ
เรื่องนี้ไม่รู้น่าจะให้ ไทยรัฐทีวี ทำสกุ๊ปข่าวเรื่องนี้นะ

จากประสพการณ์
เค้าขับเร็วจริง แต่เค้าก็สุภาพนะใครขับเร็วกว่าเค้า เค้าก็หลบให้
comment5-1:อันนี้จริงครับ ไม่เคยเห็นเค้ายกไฟสูงคันหน้าเลย...ถ้าแซงไม่ได้ ก็ออกซ้ายแซงไปครับ
comment5-2:ผิดครับ มีช่วงนึงผมกลับบ้านดึกพอๆกับ รถส่งหนังสือพิมพ์ประจำ
ทั้งจี้ ทั้งเปิดไฟไล่
จังหวะที่จี้ให้เขาหลบถ้าพลาดอาจมีคนตาย

ไม่เชื่อผม เส้นวิภาวดี ยาวไปโรงกษาปณ์ รังสิต
มีให้คุณพิสูจน์ประจำ ว่าสุภาพจริงหรือไม่
comment5-3:บางคนละมั้ง. ผมเจอเส้นบรม. ทั้งจี้ ทั้งยกไฟไล่ ทั้งแทรกซ้าย-ขวา.
comment6:เร็วแบบมีมารยาท ใครไม่หลบก็หาทางไปเอง
comment6-1:แบบ ปาดซ้าย ปาดขวา เหรอครับ ขับมีมารยาท
comment6-2:จากประสบการณ์ที่เจอมา ถ้าไม่ไปกวนทีนพี่แกก่อน พี่แกขับดีมากนะครับ เร็ว แต่ไม่หวาดเสียว ยกเว้นไปหาเรื่องพี่แกก่อนนี้แหละ
comment6-3:เค้าไม่จี้ ไม่ตบไฟไล่ ให้มีปัญหาครับ 

เค้าหาทางไปเอง เพราะ เวลาเค้าสำคัญ
comment6-4:คงถูกใจพวกนิสัยเสีย ชอบแช่ขวากันอ่ะนะ คือต่อให้แช่ ก็ไม่โดนด่า
comment6-5:ไม่ใช่แค่นั้นนะครับ เรามาเร็วกว่าเค้าหลบให้ด้วย 
มารยาทดีมากๆเลยครับ ผมเคยแซงที่ 200 รถเค้าคงอยู่ 
170-180 ดึกมากล่ะตอนนั้น ทั้งถนนมีรถ 2 คัน เค้าอยู่ขวา
ผมก็มาขวา พอใกล้ถึงเค้าหลบซ้ายให้นะครับ ทั้งๆที่ ขับเร็วขนาดนั้น
แถมถนนว่าง แต่มารยาทเค้าดีกว่าคนขับรถส่วนตัวหลายๆคนมากนะครับ 
ที่แช่ขวาทั้งที่ขับ ช้ากว่าคันอื่นๆ
comment6-6:ความคิดเห็นที่ 6-5 
200 คุณพระ !!! ถนนโล่งยังไงผมก็ไม่เคยขับเกิน 120
comment6-7:6-6
ไมล์มันแค่ตัวเลข ใครอยู่หลังพวงมาลัยต่างหาก ที่จะเป็นตัวตัดสิน (ทำเสียงขรึม แบบวินดีเซล)
comment6-8:6-1

การปาดซ้าย-ขวา เกิดจากมีพวกช้ากว่าแช่ขวาครับ

หากช้ากว่าแล้วหลบซ้าย จะไม่เกิดการปาดซ้าย-ขวา เพราะคันที่เร็วกว่าจะไม่ต้องแซงซ้าย
comment6-9:เห็นกับตา เจอมากับตัว แซงซ้ายปาดขวาแบบไม่มีช่องให้เข้าบนถนนวงแหวนประมาณ80กม/ชม.โดนคันหน้าเราแก้มยุบเราเบรคไม่ทันชนไปอีกด้านท้ายตามกันมาอีก2คันก็เบรคไม่ทันโดนคนละนิดละหน่อย ชนต่อๆกันต่างคนต่างผิดโดนคันละ2เคลม ยกเว้นคันรถบรรทุกขนกระดาษหนังสือพิมพ์ดังกับคันสุดท้าย คือขับกันไปเรื่อยๆก็ไม่มีอะไรแล้วไม่มีใครคิดว่าอยู่ๆจะมีใครขับเบียดเข้ามาก็ไม่มีใครระวังตัว ใจนิ่งๆแป๊ปเดียวก็ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนแล้ว ดีไม่มีใครเป็นอะไรคันโดนเบียดก็บอกว่าดียังดึงกลับทันไม่อย่างนั้นลงข้างทางแล้ว ทุกคันคุยกันบอกขับแบบนี้ทำเอาคันหน้าตายได้เลยและคันหลังๆอาจโดนด้วย อย่างนี้เรียกมารยาทต่ำมาตรฐานก็ไม่น่าจะผิด แถมจะรีบชิ่งไปส่งหนังสือพิมพ์อีก
comment7:เร็วแบบรถวิ่งงาน และมีมารยาท ไม่ได้ซิ่งกวนเมืองปาดไปปาดมา 
คนขับผ่านการเทรนและฝึกมาอย่างดี  ประสบการณ์สูง มีวุฒิภาวะและการตัดสินใจที่ดี
(เคยไปเห็นข้อมูลรับสมัครคนขับของไทยรัฐ  แล้วจะรู้เลย  ว่าไม่เอาพวกเด็กๆ ขี้หมูขี้หมามาทำงานแน่นวล)

ถ้าโดนจับหรือถ่ายรูปจับความเร็วมา  บริษัทเขาก็เอาไปจ่ายค่าปรับให้เอง
คนขับทำงานให้รวดเร็ว ส่งตรงเวลา ไม่เกิดอุบัติเหตุ และไม่มีเรื่องกับใคร แค่นั้นพอ
comment8:หาเพจรถไทยรัฐดูครับ มารยาทการขับนี่ดีมาก ยิ่งไล่รถแช่ขวา นี่ยิ่งได้ใจ
comment9:ฝีมือคนขับพริ้วดีครับ ความเร็วไม่ค่อยตกขนาดรถต้านลม

เคยเอาBMWไล่จี้ ใครเร็วกว่าเขาก็หลบให้ ดูตั้งใจทำงานครับ

เส้นทางใต้ผมไม่ทราบ เจอแต่เส้นขึ้นเหนือครับ
comment9-1:ผมเคยแช่อยู่160 ใต้โทลเวย์ ดึกๆ โดนแซงซ้ายเฉยเลย
comment10:เค้าคงรู้ครับว่ากล้องจับความเร็วอยู่ตรงไหนบ้าง บางช่วงไม่มีกล้องถนนใว้ใจได้ก็ต้องขอเปิดบ้าง ไม่งั้นไม่ทันตารางงาน

แต่โดยรวมผมว่าพวกเค้าขับกันดีมากๆเลยนะ ที่เร็วเพราะเป็นเรื่องของงาน ไม่ใช่ด้วยความคึกคะนองแบบพวกขับเร็วทั่วไป
ขับตามเค้าก็ให้ไฟสัญญาณครบ เห็นเราขับตามนานๆเค้าเปิดให้แซงง่ายๆไม่ต้องลุ้น ไม่มีวางมิด ผมนับถือฝีมือการขับรถของพวกเค้ารองจากนักแข่งรถอาชีพครับ
comment11:มารยาทดีไม่ใช่อภิสิทธิ์ที่จะขับเร็วกว่ากฎหมายที่กำหนด 

ทำไมไม่กระจายโรงพิมพ์แทน?
comment11-1:แท่นเป็นพันล้าน คงไม่วางกระจายหรอกครับ ส่วนส่งเครื่องบิน ผมไม่เคยเห็นเลย ของไทยรัฐ เห็นแต่สยามกีฬา  

เอารถวิ่งนี่แหละ น่าจะคุ้มกว่า แล้วไทยรัฐนี่มี แผนกเคลมประกันของตัวเองด้วย
comment11-2:ลงทุนโรงพิมพ์ที่ กทม ไปหลายพันล้านครับ กำลังการผลิตสูงมาก จะไปตั้งแท่นพิมพ์ใหม่ที่ ตจว ก็ไม่คุ้มแล้ว
comment11-3:อภิสิทธิ์ คือ โดนใบสั่งแล้วไม่จ่าย แล้วไม่ป็นไร

อภิสิทธิ์ คือ ทำผิดกฏหมายแล้วใช้เส้นใช้สายเคลีย์

อภิสิทธิ์ คือ อดีตนายก

ถ้ามีหลักฐานว่า โดนใบสั่งแล้วไม่จ่าย ต่อภาษีได้ ไม่มีโทษอะไร ช่วยแชร์ทีจะได้ด่าได้เต็มๆ ครับ
comment11-4:กระจายการผลิตแบบที่ว่า เนชั่นเคยทำเมื่อหลายปีแล้วครับ
แต่ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควร
ไทยรัฐเขาเชื่อระบบของเขาแบบนี้มากกว่า

แต่ในอนาคต ตัวแทนรับหนังสือพิมพ์ ตจว. 
น่าจะหดหายไปพอสมควร เพราะลักษณะงานบังคับให้ตื่นเช้ามาก ๆ 
หรือต้องนอนดึกมาก ๆ หลายเจ้า เริ่มถอยไม่ทำกันแล้ว
comment11-5:คำถามแบบนี้มีมาหลายปีแล้วครับ...แล้วเค้าก็ตอบคำตอบเดิมๆ มาหลายปีแล้ว

คุณคิดว่าแท่นพิมพ์ทั้งระบบราคาเท่าไหร่ครับ? ลงทุนตั้งโรงพิมพ์เพิ่มแต่ละที่คือต้นทุน...ถ้าเค้าทำแล้วขึ้นค่าหนังสือพิมพ์อีกยอมไหม?

ถ้าคุณไมไ่ด้เป็นคนอ่านหนังสือพิมพ์ หรือซื้อทุกวัน...ไม่ต้องตอบก็ได้นะครับ
comment11-6:การลงทุนโรงพิมพ์ รู้มั้ยครับว่าแท่นนึงกี่พันล้าน? แล้วก็ไม่ต้องมาถามผมกลับนะ เพราะผมก็ทำงานหนังสือพิมพ์ ของเล่มผมก็มีโรงพิมพ์ที่เดียวอยู่ตรงบางนา อยู่มาเป็น 10 ปี ไม่เห็นเค้าคิดจะทำโรงพิมพ์เพิ่มเลย
comment12:อ้อ และที่สำคัญนะครับ  มีแผนกสำหรับเซอวิสรถยนต์โดยเฉพาะเลยนะ  
มีช่างซ่อมดูแลบำรุงเป็นเรื่องเป็นราวเลยล่ะ  
รถทุกคันนี่เครื่องฟิต และดูแลดีเยี่ยม
comment13:แต่รถเขาคันใหญ่นะครับ ขับมีมารยาทแค่ใหนก็น่ากลัวอยุ่ดี
comment13-1:อธิบายเหตุผลแล้วก็มาอ้างเรื่องรถมันใหญ่

เอาๆๆ เอาที่คุณต้องการเลยครับ
comment14:ถ้าเกิดอุบัติเหตุไปชนคนอื่นได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต คำว่าขับแบบมีมารยาทอาจจเอามาอ้างกับตำรวจได้ ฮาาาาาา
comment15:ดีนะครับ แค่ขับรถดีก็มีอภิสิทธิได้ขับรถเร็ว งี้นักแข่ง auto gp คงขับ200+ได้สบาย เพราะในสนามนี่ขับดีไม่มีชน
comment15-1:auto gp ผมไม่รู้ แต่ถ้า moto gp ก็ไม่แน่
comment15-2:Auto GP เค้าแข่งกันที่ไหนครับ 555
comment16:สรุปตามหลาย ๆ ความเห็น คือ ขับเร็วได้ครับ แต่ข้อให้ขับมีมารยาท 

ตรรกะไหนวะ
comment16-1:นั้นดิ ถ้าผมเอารถกระบะผมไปทำงาน ตจว. ขับสัก 200-240 แต่ขับแบบมีมารยาท จะมีคนมาพูดแบบนี้ไหม ว่าที่ผมขับมันมีมารยาทก็ขับได้

หรือจะบอกว่า ผมมันแค่ พวกขี้หมูขี้หมา ไม่เหมาะ
comment16-2:มันก็มีช้ามีเร็วหล่ะคับ ใครมันจะแช่ 150 ได้ตลอด ช่วงผ่อนมันก็มี มองกลางๆไว้ครับ
comment16-3:ดีกว่าขับ 90 แช่ขวาว่ะ
comment16-4:90 แช่ขวา
180 แช่คลอง
comment16-5:ไม่มีอะไรดีกว่าอะไรหรอกครับ

แย่คนละแบบนั่นแหละ
comment17:โดนจับ บริษัทเขาก็จ่าย
comment18:รถไทยรัฐผมเจอกับตัวเองหลายครั้งนะ  ขับดีมีน้ำใจ  
ขอชมไว้ ณ.โอกาสนี้เลยละกัน
comment19:ไม่มีคนอยู่เหนือกฏหมาย แต่มีคน
อยู่เหนือคนบังคับใช้
comment20:แย่เลย
หาแนวร่วมมาด่ารถไทยรัฐไม่ได้

พยายามอีกครับ
comment21:เหนือกฏหมาย คือ โดนจับจับ โดนใบสั่ง แล้วไม่ได้รับโทษตามกฏหมายครับ

ถ้ามีหลักฐานแชร์ด้วยเลยครับ จะได้ด่าได้เต็มๆ ครับ
comment22:ตอนนี้ยังไม่มีอะไรครับ ใว้ให้มีคดีกันก่อน ค่อยมาว่ากัน

รถคันอื่นๆที่ไม่ใช่ไทรัฐ ขับเร็วคือพวกขี้หมูขี้หมารึเปล่า
comment23:มีคนบางคน  ยังจะไม่เข้าใจคำว่ามีมารยาทในการขับ
คุณรู้จักมารยาทในการขับรถไหมครับ  ว่าควรรู้จักขับแบบไหน

ที่เราใช้คำนี้ มันหมายความรวมไปถึง  คุณต้องรู้ดีว่าช่วงนี้  ถนนโล่งว่างทำความเร็วได้ก็ทำไป
ถ้าตรวจจับความเร็ว ก็ใกล้เคียงแต่ถ้ามันจะโดนเพราะเกิดโดนกล้องขึ้นมา เขาก็ไปจ่ายเอง

ช่วงไหนคือทางเขา  ทางโค้ง  หรือทางชุมชน  เขตเมือง  เขาก็ขับความเร็วปกติ
ไม่ได้เหยียบ ตะบี้ตะบัน เอาเร็วเข้าว่าไปทุกเส้นทาง

เอาง่ายๆ  เคยเห็นรถไทยรัฐตัวเป็นๆบนถนนหรือยัง???    คนที่เคยเห็นเขาถึงมาพูดได้
ว่ารถไทยรัฐ เขาไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใครจริงๆ   แถไถเรื่อยเปื่อย  อยู่ๆเฉยอยากขวางโลกหรือไงครับ
comment23-1:เจอพี่ยักษ์เขียวบ่อย ๆ ค่ะเวลาขับกลับบ้าน กทม. - นราธิวาส เพราะเรากับครอบครัวชอบขับกลางคืน
พี่แกขับเร็วจริงแต่ไปแบบเรื่อย ๆ สปีดไม่ตก แล้วรถเค้าก็สีเขียวเข้มอ่ะนะดึก ๆ เส้นล่องใต้มันมืดเลยดูดุดันไงไม่รู้
เราเคยอยากแซงดูซักทีขับอัดเต็มที่พอถึงจุด ๆ นึงแล้วรู้สึกกลัวขึ้นมาซะงั้น มันรู้สึกกลัวว่าจะเอารถไม่อยู่เร็วเกิ๊น
แต่คนขับรถเค้าก็ขับดีจริง ๆ ไม่เหยียบหนีไม่ปาดซ้ายขวา มีแซงซ้ายให้เราบ้างถ้าเราหลบไม่ทัน
comment23-2:นั่นน่ะสิครับ บางคนยังแยกไม่ออกระหว่างคำว่ามารยาทในการขับรถกับขับรถเร็ว ซึ่งมันคนละเรื่องกันเลย แล้วก็พาลไปว่าถ้าตัวเองขับเร็วบ้างล่ะจะทำไม ท่าจะหัวร้อนกับคำว่าขี้หมูขี้หมาเอามากๆ และคงฟังเค้าเล่าต่อๆ กันมา ยังไม่เคยเจอกับตัว
comment24:1.รถของไทยรัฐ ได้รับการยกเว้นตามกฎหมาย หรือได้รับอภิสิทธิ์เหนือกฎหมายรึปล่าวครับ

- พาหนะทุกชนิดบนถนน อยู่ภายใต้กฎหมายเดียวกันหมด

2.รถของไทยรัฐไม่ถูกจัดในประเภทตามกฎหมายรึปล่าวครับ กฎหมายเลยเอาผิดไม่ได้

- ตามข้างบนครับ

3.คนขับรถผ่านสนามแข่งมามากไมครับ

- ไม่รู้ รู้เพียงแต่ไม่ใช่เด็กวัยรุ่นขับ และคิดว่าไม่ได้ขับเอามันส์ เพราะผมเคยเห็นวิธีการขับแล้ว ถ้าไม่นับเรื่องเร็วเกินหน้าเกินตาใคร ก็ถือว่าเขาขับมีมารยาทพอสมควร....เรื่องนี้ควรแยกออกจากกันครับ ส่วนใครจะตีความคำว่ามารยาทให้เป็นเรื่องใหญ่โต ก็สุดแล้วแต่ท่านจะพอใจ ไม่มีใครเผาใจท่านได้นอกจากตัวท่านเอง

ส่วนผมขอหลบครับ รู้จังหวะของเขาและเรา จะได้ไม่ขัดขากัน ปลอดภัยทั้งเขาและโดยเฉพาะเรา ส่วนเขาจะไปเกิดเหตุที่ไหนก็แล้วแต่
ซึ่งหากท่านเค้นจะเอาชนะให้ได้ บางทีพ้นจากผมไปก็จริง แต่อาจไปหยุดที่ท่าน.....คุ้มไหม ?

4.ถ้าผมชอบขับรถเร็วผมสามารถสมัครเป็นคนขับรถไทบรั,ได้ไมครับ เพราะได้ทำในสิ่งที่รัก และไม่ผิดกฎหมาย

- ถ้าผ่านการคัดเลือกก็ขอให้โชคดี แต่ทำจริงจะสนุกแบบทีคิดหรือไม่ อันนี้ผมว่าควรลอง ถ้าไม่ได้คิดแบบติดประชดอ่ะนะ

-----------

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เสริมเล็กน้อย : บางเรื่องโดยเฉพาะบนถนน เราอาจต้องเรียนรู้การแยกแยะในชีวิต เพราะพลาดไปนิดเดียวถ้าไม่สูญเสียก็มีเรื่องกัน

คือหากเขาไม่ได้สร้างความเดือดร้อนอะไรให้เราเช่นโดนปาด โดนตบลงข้างทาง หรือใช้ไฟไอติม ไฟซีน่อนไร้โคมโปรเจคเตอร์แทงลูกกะตา ก็อย่าไปขวางเค้าเลย ต่างคนต่างไปดีกว่า อย่างที่ผมบอกครับ "รู้จังหวะ แล้วจะรู้หลบหลีก" เรื่องบนถนนไม่ใช่จะแลกด้วยศักดิ์ศรีได้อย่างเดียว พ้นไปก็ไม่รู้จักกันแล้ว คุณเห็นแต่รถ คุณไม่รู้จักคนขับด้วยซ้ำ เขาเป็นใคร มีของอะไร น่ากลัวนะ

ก็อย่างที่ว่า ถ้าไม่ทำเราเดือดร้อน ก็ให้เขาผ่านไป ไม่ใช่หน้าที่เรา.....เว้นแต่จะไปขวางเค้า อันนี้ซวย (ฝากถึงพวกที่มองว่าคนอื่นเป็นติ่งด้วย เป็นไปได้ช่วยงัดแทนติ่งทีละกัน)

แม้บางทีต้นเหตุอาจเกิดจากพวกต่ำกว่า 90 แช่ขวาแล้วบอกว่าข้าขับถูกกฎหมาย พอเห็นเขามาก็เร่งปิดเลนเพราะรู้สึกหมั่นไส้ที่ไม่ยุติธรรม...ผมบอกเลยว่าไร้สาระครับ เกิดเหตุขึ้นมาไม่มีความคุ้มหลงเหลือจริงๆ

ถ้าเมื่อไหร่ก็ตามที่คุณรู้สึกหมั่นไส้ใครเพราะเราทำอย่างเขาไม่ได้ ทั้งที่เขาไม่ได้มาสร้างความเดือดร้อนอะไรให้เรา ผมมองว่าคนนั้นจิตใจเข้าขั้นป่วยเต็มทน.........ที่ผมพูดงี้เพราะเมื่อก่อนผมก็เคยเป็นงี้แหละ ยอมแลกเพื่อความถูกต้อง.....แต่ก็ลืมมองไปว่า มันไอ้ของเราเนี่ย มันถูกของคนอื่นไหม

สุดท้ายหาความสุขบนถนนไม่เจอ.....แต่พอแยกเรื่องออกจากกัน คุณจะรู้ว่าศัตรูตัวจริงไม่ใช่คนพวกนี้หรอก จริงๆ นะ
comment24-1:เอาจริงๆรถส่งของที่วิ่งประจำทาง ผมไม่ระบุว่าเป็นรถไทยรัฐหรือรถใครนะครับ ก็ไม่ได้ขับแบบพายุบุแคมทุกความเร็วตลอดเส้นทางหรอกครับ เท่าที่ผมเคยลองตามนะ
1.ช่วงอยุธยาอ่างทองนี่รถแน่นๆความเร็วก็ปกติโดยทั่วไป
2.พ้นสิงห์บุรีถึงซัดได้ พอเข้าตัวเมืองเช่นชัยนาทนครสวรรค์ก็ช้าอีก เพราะไฟแดงก็เยอะแทบทุกแยก
3.กว่าจะทำความเร็วได้อีกก็ต้องเลยกำแพงเพชรเพราะช่วงก่อนหน้านี้ก็กำลังทำทาง ต้องวิ่งสวนเลนกันสลับไปมา
4.ช่วงเถิน ลำปางนี่แหละน่าจะทำความเร็วได้มากสุด เพราะทางดีมาก บางช่วงอัดได้ยาว มีขึ้นเนินลงเนินถ้ามือไม่ชำนาญทางแบบพวกเราก็ไม่กล้าอัดมาก ประกอบกับรถเขามันสูงไฟส่องสว่างได้ไกล
ได้เปรียบกว่ารถเล็ก

สรุป ความเร็วสูงสุดของรถที่วิ่งส่งของประจำเส้นทาง จากที่ผมเคยเอาBMW X3กวดตาม น่าจะอยู่ที่ประมาณ150-160 ซึ่งความเร็วขนาดนี้รถกระบะธรรมดาก็ทำได้สบายแต่ไม่มีใครแช่นานๆแบบนั้น พอผมเหยียบขึ้นไป180ถึงจะแซงทิ้งหายได้ครับ

แต่เผลอผ่อนแป๊บเดียวตรง140 เขาก็ตามมาทันอีก
ถึงได้บอกว่าเขารักษาความเร็วคงที่ได้ค่อนข้างดี

ส่วนเพื่อนๆสมาชิกที่ว่าขับรถเร็วมันอันตราย ผิดกฎหมาย อันนี้ใครๆก็น้อมรับครับ ไม่มีใครอยู่เหนือกฎอะไรหรอก

ให้เจ้าหน้าที่เขาชี้ถูกชี้ผิด รถเขามาเร็วก็หลบให้ซะก็หมดเรื่อง จะมาคอยตั้งป้อมรถไทยรัฐ รถเดลินิวส์ เวลามันเสยตูดเรา ได้เป็นข่าวแน่นอนทุกรถและไม่ต้องไปหัวร้อนแบบ คห. 24ว่าถูกแล้วครับ
comment24-2:คห. 24 ถ้าวันใดเปลี่ยนใจเป็นอมยิ้ม ผมขอสมัครเป็นแฟนคลับเลยครับ
comment24-3:ไม่เป็นแล้วจะติดตามยากกว่าหรือครับท่านพี่ T T
comment24-4:จะจำไม่ได้น่ะสิครับ อย่างสมมติพี่ตั้งชื่อลูกสาวว่า นันท์นภัส กับตั้งชื่อลูกสาว สี่ห้าสามหนึ่งเก้าสอง ผมว่า ครูประจำชั้นร้องไห้อะ ถ้าเป็นชื่อหลัง 555
comment24-5:อ๋อ 5555 เห็นภาพครับผม
comment24-6:ถูกต้องครับ ว่า ถ้าทำแบบเขาไม่ได้ ก็อย่าไปอิจฉาเขาครับ 

ทางใครทางมันดีกว่า ถ้าทำได้ดีกว่าเขาทำเลย ครับ
comment24-7:แล้วถ้าขับร้อยกลางๆที่ปกติไม่หนักหัวใครไปชนไปคว่ำโดนคนอื่น ผมว่าจะอาจจะหนักถึงชีวิตได้เลยนะไม่ใช่แค่หัว แค่ยางแตกก็ลอยข้ามเกาะได้ละ
comment24-8:ลองเจอรถที่ไม่ใช่ยักษ์เขียวล้อลอยมาแบบนั้น แต่ขับทรามกว่าหลายเท่า เลือกแบบไหนดีครับ.....และโอกาสที่จะเกิดระหว่างรถที่มีการดูแลตลอด กับไร้การดูแลมากมาย เอาแต่เหยียบมิดแบบเด็กแว๊น.....เจออย่างหลังท่านคงสบายใจกว่าหรือ เพราะไม่ได้ติดโลโก้ที่บ่งบอกว่าเป็นพวก "เหมือนจะ" อภิสิทธิ์ชน

ว่าแต่สถานการณ์ที่ยกมานี่ดูหวาดระแวงสุดๆ เลยนะครับ ระวังนะพี่ มันมีคำพูดที่บอกกันว่า "ยิ่งกลัว ยิ่งเจอ"
comment24-9:ก็อย่าทำทั้งคู่แหละครับ อุบัติเหตุไม่เลือกยักษ์สีไหนหรอกตัวใหญ่ตัวเล็กก็เกิดได้เหมือนกัน วิ่งปกติเหมือนชาวบ้านเขานะดีแล้ว คนเราบางคนก็เกิดเรื่องแบบนี้ได้ครั้งเดียวไม่มีรอบสอง เครื่องบินรักษาดีแค่ไหนยังหล่นลงมาได้ ประสาอะไรกับถนนเมืองไทยที่เปลี่ยนสถาพได้แทบทุกวัน
comment25:เดี๋ยวนี้มีกล้องจับความเร็วเยอะ แบบนี้น่าจะโดนทุกคันทุกวันนะ
comment26:รถจดทะเบียนประเภทไหนล่ะครับ แล้วลองไปดูพรบ จราจร ว่าอนุญาติให้วิ่งเท่าไหร่
ไม่เกี่ยวกับมารยาทดีแค่ไหน รู้ๆ กันอยู่ว่าทำไมวิ่งได้
comment27:อ่านหลายๆความเห็น

เพิ่งรู้ว่า คนเรา ใช้รถใช้ถนน มีสิทธิ์ไม่เท่ากัน
บางคัน ใช้ความเร็วเกินกฎหมายกำหนด(ไปเยอะ)ได้
บางคัน ขับเร็วเกิน แต่ขับรถดี ก็ไม่ผิด

ตรรกะ.........เพลีย
comment27-1:เห็นด้วยค่ะ
comment28:รถราชการก็ยังโดนใบสั่งมาถึงสำนักงานบ่อยๆ ไม่มีหรอกอภิสิทธิ์ 
มีแต่เทคนิคล้วนๆค่ะ
comment29:ถ้าเป็นคนขับรถดี มีมารยาท จะไม่มีปัญหากับรถไทยรัฐนะ
comment30:นอกเรื่องนิดตอนนั้นเคยเจอรถพ่วงถนนประมาณ 4-5เลน มันมาจากซ้ายสุดปาดไปเลนขวาสุดแบบไม่สนใจคนอื่นให้คนอื่นเบรคเอา ยอมเลยรถพวกนี้
comment30-1:จริงครับ เดี๋ยวนี้พวกรถพ่วงขับเยอะ แค่ในกทมก็เจอประจำ พระราม 2 สุขสวัสดิ์ เห็นว่ามันเป็นรถใหญ่ ชนยังไงก็ไม่กระเทือน ส่วนคนชนนี่ถ้าได้ชนนี่หนักเอาเรื่อง
comment30-2:เส้นนั้นเลยครับที่เจอ มันตัดเข้ามาจากกาญจนา เข้ามาได้ปุ๊บพุ่งออกขวาทันที คนที่มาทางตรงลงมาจากสะพานเร็วๆต้องเบรคให้มันไปก่อน
comment30-3:พวกนี้ถ้าเจอคนจริง มีหวังได้กินลูกปืน
comment31:รถในตำนาน
comment32:เอาจริงๆ นะ ปัญหาในการขับรถมักจะมาจากรถที่ขับช้ากว่าที่ควรจะเป็น
มากกว่ารถที่ขับเร็วกว่าที่ควรจะเป็นเสียอีก

อยากให้กลับมาจับรถที่ไม่ขับชิดซ้ายอีก

หรือไม่ก็อย่างในบางประเทศที่จับรถขับช้ากว่าที่กำหนด
comment32-1:เคยเจอรถไทยรัฐ ช่วงถนนรถเยอะ แกก็ขับช้า ขับมีมารยาทดีมาก ยังไม่มีโอกาสเจอตอนแกขับเร็วครับ ผมเองยังไม่เคยเจอรถไทยรัฐมาสร้างปัญหาหรือความรำคาญใดๆให้ผม ผมไม่ได้บอกว่าเขาถูกนะ แต่เค้าไม่ได้มาสร้างความลำบากให้ผมๆเลยเฉยๆ

กลับกัน รถที่เจอบ่อย ขับ 80-100 ชิดขวา เลนซ้ายโล่งๆ คันอื่นๆที่เร็วกว่าต้องหลบไปแซงซ้าย แต่พอแยกหน้าเป็นไฟแดง ที่เคยขับแช่ขวาอยู่ดีๆ มุดลงไหล่ทาง ไปแทรกเขาข้างหน้าซะอย่างงั้น เกลียดอะ เกิดมาเพื่อสร้างปัญหาบนท้องถนนโดยแท้
comment33:ต้องเจอรถขนมปัง สดใหม่ทุกรุ่งอรุณ ขับรถช้าแช่ขวาตลอด
comment33-1:เปลี่ยนเลนบ่อยเดี๋ยวขนมปังเสียทรงครับ เลยต้องแช่ขวายาวๆ
comment34:รถไทยรัฐเวลาซ่อม มีแต่ชนหนัก เป็นเรื่องปกติ
ขับเร็วแต่มีมารยาท 
ถ้าเขาพลาด ชนคน ชนรถ คนตายขึ้นมา หึหึ
ขับเร็วแต่มีมารยาท มัน ก็คือเมาแล้วขับชิดซ้ายไปเรื่อยๆป่ะครับ
comment35:บางครา คุณวัดๆ มันจะไปถึง 180 เลยครับ
comment36:ไอพวกติ่งรถไทยรัฐนี่มีอยู่ทุกซอกจริงๆ สาวกเยอะครับ ผมละโคดเกลียดเม่งมาเป็นฝูง เข้าไปด่าเวปไหน มีพวกออกมาปกป้องตลอด 
ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าประเทศไทยปล่อยให้รถพวกนี้วิ่งอย่างบ้าคลั่งบนท้องถนนได้ยังไง ก็แค่บริษัทนึงเท่านั้น มีสิทธิอะไร? รถใหญ่วิ่งเร็วระดับ 160++ บนท้องถนน มันทำกันได้เหรอ?
แต่จขกท.นี่ก็แปลก ขับแค่100 โดนแซงทำกรี๊ด?
เจอมากับตัวขนาดผมขับ 170 (เลวแล้วนะ) แต่มันเลวกว่า ขับบี้แซงไปชั่วๆ คันที่เจอขับบ้าคลั่ง เลวทราบ ต่ำช้า อันตรายมาก ผมถึงเกลียดมัน
comment36-1:นั่นคือ เกลียดไทยรัฐที่เขาขับบี้แซง ไม่ได้เกลียดที่เขาขับเร็ว 160++ ใช่ไหมครับ
comment37:ใครมีโควต้าการอ่านน้อย ไปอ่านสรุปข้างล่างเลย

จขกท.ก็แค่มาปั่นให้ด่ากัน ลองอ่านแล้วคิดดีๆ
1. ทำผิดกฎหมายที่ขับเร็ว แต่ไม่ได้แปลว่าอยู่เหนือกฎหมาย
2. คนที่เอาเรื่องเขาปั่นให้คนด่า เนี่ยนะ ที่อยากไปเป็นคนขับรถบริษัทเขา ก็แค่ปั่นให้คนไปด่าเขา
3. คนที่บอกว่าอยู่เหนือกฎหมาย ขอหลักฐาน เอามาแฉเลย ไปว่าเขามั่วๆ ระวัง พรบ.คอมนะ
4. คนเขาชม "คนขับมารยาทดี" ไม่ได้บอกว่า "ไม่ผิดกฎหมาย" จะมาเถียงกันทำแป๊ะอะไร

สรุป จขกท.ปั่นให้คนด่ารถไทยรัฐ คนเข้ามาด่าตาม บางคนมาชมว่าคนขับมารยาทดี แต่ไม่มีใครรู้เลยว่าเขาโดนใบสั่งไหม ไปจ่ายไหม เดากันเองล้วนๆ ฝึกอ่านแล้วสรุปความให้ได้ ชีวิตจะดีขึ้น
comment37-1:ใช่ครับ ผม เกลียด เพราะผมขับรถกละบ้านที่ใต้ตลอด จะขับช่วงเช้าตลอด  และจะเจอตลอด ช่วงเวลา 10 ปีที่ขับมา เจอตลอด ขับแบบเดิมตลอด ในขณะที่ บ ที่มีเชื่อเสียงอื่นขับช้า เพราะกลัว ชื่อเสีบงเสียหาย แจ่ๆทยรัฐทำตรงกันข้าม คำถามในหัวมันจะมีมาตลอด
comment38:ทำไมเค้าไม่ตั้งโรงพิมพ์ภูมิภาคครับ 
ยุคนี้ไทยแลนด์4.0แล้ว ส่งไฟล์pdfไป กดprintเลยได้ปะ?

หรือยังใช้บล้อค ใช้เพลต พิมพ์อยู่?
comment38-1:แท่นพิมพ์เป็นพันล้าน ใครเค้าจะถึงลงทุนเพิ่มล่ะครับ
comment38-2:ครับส่ง pdf ไป กด Print ใช่ครับ ง่ายมากๆ เลย ไม่ต้อง Thailand 4.0 ก็ทำได้ครับ

แต่รู้มั้ยครับการลงทุนตั้งโรงพิมพ์ที่นึงใช้เงินเท่าไหร่?
comment38-3:ที่บอกว่ากดprintเลยนี้ ขอถามหน่อยครับ สามารถพิมพ์ได้กี่แผ่นต่อนาที
comment38-4:เคยเห็นแท่นพิมพ์หนังสือพิมพ์หรือยังครับ เมื่อก่อนก็คิดแบบนี้แหละ เคยเข้าไปดูในโรงพิมพ์อยู่ครั้งนึงมันซับซ้อน
กว่าที่เราคิดมากครับ
comment38-5:แท่นพิมพ์เล็กลงซักครึ่งก็คงถูกลงบ้างละครับ โรงงานใหญ่ได้1ล้านฉบับ ภูมิภาคได้1แสนก็โอเคแล้วครับ โรงพิมพ์เล็กๆบ้านนอกยังทำหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นได้เลย ลงทุนเพิ่มดีกว่าเหยียบมิดแล้วไปเสี่ยงชนคนตาย ศพเดียวก็ไม่คุ้มละ
comment39:กฎหมายมีไว้ให้ปฏิบัติตาม เพื่อความปลอดภัย เพื่อความสงบเรียบร้อยในสังคม ไม่ได้มีไว้ให้ละเมิดแล้วค่อยไปจ่ายค่าปรับหรือรับบทลงโทษ ในเมื่อละเมิดกฎหมายจนต้องนำไปสู่การรับโทษ ทำไมจะด่าไม่ได้ ถ้าด่าไม่ได้ คนที่ฆ่าคนตายแล้วไปมอบตัวอย่างมีมารยาท (?) ก็ห้ามด่าเหมือนกันนะ เพราะไม่ได้ทำตัวอยู่เหนือกฎหมายซะหน่อยนี่นา (เดี๋ยวก็คงมีตรรกะไม่ได้ไปฆ่าใครตายตามมาอีก)

แต่ก็อย่างว่าแหละ ตราบใดที่ยังไม่เกิดการสูญเสีย ก็คงไม่มีใครตื่นตัว มันต้องให้มีคนเจ็บคนตายกันก่อนถึงจะค่อยนึกได้ว่าทำไมถึงไม่ควรขับรถเร็วเกินกว่าที่กฎหมายกำหนด
comment39-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง ครับ
comment40:เคยเจอครั้งหนึ่ง แซงฉิวไปประหนึ่งว่าเราจอดอยู่ก็ไม่ปาน
comment41:จะมองว่าผิดกม.นั้นก็ถูกต้องครับ ถ้าโดนจับได้ก็ต้องถูกปรับเหมือนกับคันอื่นๆ

แต่หลายๆคคห.อาจจะอคติกับรถยักษ์คันนี้ ลองเปลี่ยนความคิดดู ถ้าไม่ใช่รถยักษ์เขียว แต่เป็นเอสคลาส ปอร์เช่ เฟอรรารี่ หรือ M5 คุณจะเปลี่ยนความคิดไหม มันก็รถบนถนนคันหนึ่งเหมือนกัน จะบอกว่าพวกนี้ขับเร็วอันตราย เราก็ไม่ควรเอาตัวไปเสี่ยงกับพวกนี้ใช่ไหมครับ ยกเว้นพวกสู้ไม่ได้แต่อยากลอง อันนี้ถือว่าสมัครใจเสี่ยงเอง แต่เท่าที่เคยเจอ เขาก็ไม่ได้ขับเร็วตลอดเวลา บางช่วงรถเยอะโค้งเยอะก็ต้องไหลตามกันนี่แหละ พอพ้นช่วงรถเยอะค่อยเร่งความเร็วสูง 

ก็ไม่รู้ว่าคนที่บอกว่าเขาไม่ทำตามกม. ตัวเองขับกันอยู่ที่ความเร็วเท่าไหร่ เกินกม.กำหนดบ้างไหม ถ้าเคยก็ไม่ต่างกันหรอกครับ พวกขับเร็วแต่นิ่งๆน่ะไม่ค่อยน่ากลัวหรอก ผมกลัวพวกมุดปาดไปปาดมา ขับช้าแช่ขวามากกว่า พวกนี้รบกวนอารมณ์การขับของคันอื่นได้ง่าย แล้วมันก็จะเกิดอุบัติเหตุได้ง่ายเช่นกัน
comment42:ขับเร็วก็ต้องถูกดำเนินคดีตามกฎหมายครับ วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ
comment43:ความเจอหลายคันก็ขับดีทุกคันนะคะ แทบเวลาเจอทางไม่ดี หรือแซงไม่ได้ ขับก็ส่งสัญญาณไฟบอกรถคันหลังตลอด  จำรายการไม่ได้แต่มีคนเคยลองเอามาออกว่า กว่าคนนึงจะขับรถส่ง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐได้นี้ คัดกันไม่หมูนะคะ ไม่ใช่เอาใครก็ได้มาขับ
comment44:ถ้าจะด่าไทยรัฐขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด
ก็อย่าลืมด่าตัวเองด้วยละครับ เพราะทุกวันนี้กฎหมายกำหนดแค่ 90
comment45:แล้วรถไทยรัฐเกิดอุบัติเหตุบางไหมครับ มีครับแต่น้อยมากๆ ขับเร็วก็จริง แต่เท่าที่เคยได้ยินมาเขาขับมีมารยาทดี ให้สัญญานไฟทุกครั้ง คนที่ขับรถไทยรัฐได้นี่ไม่ใช่ขี้ๆใครจะขับก็ได้ ต้องระดับฝีมือ คุณไปกลัวไอ้พวกขับเร็วๆแต่ไม่มีฝีมือ ขับเพราะเมา ขับเพราะห้าว ดีกว่าครับ เพราะไอ้พวกนี้ไม่มีรับผิดชอบอะไร คิดจะปาดหน้าใครก็ปาด แถมพร้อมเรื่องอีก
comment46:ลองส่ง sms ไปสอบถาม ในรายการ ชูวิทย์ตีแสกหน้า ดูครับ   เฮียชู   ขานั้น คนจริง
comment47:อีกหน่อยธุรกิจหนังสือพิมพ์คงไม่ได้ไปต่อ คนหันไปอ่านออนไลน์กันหมดไม่เกิน 3-5 ปีพวกนี้ก็ตกงานละค่ะ
comment47-1:แล้วใครเขียนข่าวออนไลน์ครับ? ก็ธุรกิจหนังสือพิมพ์นั่นแหละ ใช่หรือไม่? ไทยรัฐคือสำนักข่าว มีนักข่าวออกไปทำข่าวนะครับ ไม่ใช่รายการเรื่องเล่าเช้านี้ ที่เอาข่าวจากหลายๆสำนักมาย่อยแล้วอ่านจับใจความให้ฟัง รายได้ขายหนังสือพิมพ์เล่มละ 10บาท มันไม่เท่าไหรหรอกครับ เค้าขายพื้นที่โฆษณาบนหน้าหนังสือพิมพ์ต่างหาก ถึงแม้จะเปลี่ยนรูปแบบมาอ่านออนไลน์กัน ก็ยังลงโฆษณาบนออนไลน์ได้อยู่ดี สรุป ธุรกิจหนังสือพิมพ์ไปต่อครับ อยู่ที่การปรับเปลี่ยนรูปแบบ การบริหารจัดการ
comment47-2:เขาหมายถึงคนขับรถส่ง เปลี่ยนไปออนไลน์หมดแล้วจะให้เขาวิ่งส่งแทปเล็ตรึไงละครับ แบรนอยู่ได้แค่คนขับรถไม่รอดครับ
comment47-3:เค้าพูดถึง"ธุรกิจหนังสือพิมพ์" ถ้าพูดว่าธุรกิจ มันคือภาพรวมครับ ผมก็ตอบเกี่ยวกับธุรกิจ อย่ามั่วนะ 55555
comment48:ถ้าเห็น 3 ค่ายนี้ผมขอหลบก่อนดีกว่า ค่ายเขียว ค่ายบานเย็น ค่ายแดง ให้พี่เขาไปก่อนเถอะ
comment49:จากประสบการณ์ที่เจอมากับตัวเอง เส้น กทม-โคราช ช่วง ตีสี่ตีห้า ไม่แน่ใจ
ขับเร็วมาก ผมตามที่ร้อยห้าสิบอยู่เกือบห้านาที ต้องปล่อยไป ช่วงนั้นรถจะไม่เยอะมากครับ มีรูดขวายาวๆเป็นบางช่วง
คนขับทักษะดีครับ รถก็ดูน่าจะทำมาอย่างดี
ผ่านมายี่สิบกว่าปีแล้วครับ
comment50:ปัจจุบัน ขนส่งบังคับให้รถตู้โดยสาร รถประจำทาง รถบรรทุกขนส่งต่าง ๆ ฯลฯ ติดตั้งระบบ gps เพื่อไม่ให้ขับเกิน 90 กม/ชม. แล้วรถของไทยรัฐยังไม่ติดตั้งระบบ gps อีกเหรอครับ
comment51:เค้าทำงานแข่งกับเวลาครับ เพื่อให้คนอ่านได้อ่านหนังสือพิมพ์ทันเวลา เค้าไม่ได้ขับไปแข่งซิ่งกับใคร ทางใครทางมันครับ  เรื่องบางเรื่องก็ปล่อยวางบ้างเถอะครับ
comment51-1:ทำไมค่ายอื่นเค้าทำกันได้โดยไม่ต้องซิ่งรถ ถ้าจะอ้างตะกระรีบ

ทุกคนก็รีบครับ
comment52:ติ่งเยอะจริงๆ คราวก่อนก็รถคอกวิ่งเดนตาย บอกว่าเพื่อให้มีผักผลไม้สดให้เราได้ทาน โถ... เป็นพระคุณมาก

ถ้าชนคนอื่นขึ้นมา ชีวิตคนบนถนนก็แค่ราคาสิบบาท หรือจะพันล้านเท่าราคาแท่นพิมพ์ดี?

สมกับเป็นอมยิ้มห้องรัชดาจริงๆ ตรรกะกับการเคารพกฎหมายสวนทางกัน สุดยิดครับ
comment53:ติ่งนี่มันติ่งจริงๆ เหมือนกันเลยกับข่าวที่ดารานักร้องงัดห้องไปข่มขืนเค้า

แล้วมีติ่งมาบอกว่า ดาราก็ เงีย . เป็น 

ตะกระไหนฟะ
comment54:ส่วนใหญ่เค้าวิ่งกลางคืน ถนนโล่งพอสมควร ขับเร็วจริง แต่ไม่ใช่เร็วเพราะคึกคะนองแบบบางคน มันต้องเร็ว เพราะ ส่ง นสพ จาก กทมไป เหนือสุด
ใต้สุด กว่าจะถึง ใช้เวลาไม่น้อย ถ้าเจอรถพวกนี้แค่หลบก็จบ แต่ถ้าท่านใดติดใจไปแจ้ง ตร เลยครับ
comment55:ผมไม่โทษคนขับ
แต่โทษที่ บริษัท ที่ไม่สามารถหาระบบขนส่ง หรือการจัดการที่ดีกว่านี้ แต่เลือกที่จะขับรถส่งให้ทันแบบ ขับหนีตาย
รถส่งหนังสือเจ้าอื่นไม่เห็นขับเร็วเหมือนเจ้านี้
ว่าไปแล้วก็เอาเรียกว่าเห็นแก่ตัวดีๆอ่ะแหละ
กูส่งให้ทัน ชนค่อยว่า ตายค่อยจ่าย เป็นข่าวค่อยอุด
comment56:มีมารยาทแล้วไง ทำไมบริษัทอื่นๆเค้าไม่อ้างแบบนี้ เชื่อว่าธุกิจหนังสือพิมไม่ใช่บริษัทเดียวที่ต้องใช้ความเร็วในการทำธุรกิจ แต่ทำไมเค้าบริหารกันได้โดยไม่ต้องให้รถเค้ามาวิ่งเร็วๆบนถนน
comment56-1:สุดยอดครับ พวกอวยว่าขับเร็วแต่สุภาพ พอเห็นความสูญเสียแล้วจะยังจะชมอยู่หรือเปล่า
comment56-2:ติ่งจะเงิบแปป
comment56-3:คือ เท่าที่ผมลอง Search ดู อุบัติเหตุของ นสพ ยี่ห้ออื่นๆ มันก็มีเหมือนกันนะครับ ทุกคน ทุกคัน ไม่ว่าจะขับดี ขับแย่ มีโอกาสเกิดอุบัติเหตุหมดแหละครับ ผมไม่ใช่ติ่งไทยรัฐนะ
comment56-4:ยี้ห้อนี้ประมาณตรงนี้เลยแหละแต่นานกว่านั้น
#comment6-9
comment57:คนที่ว่าคนอื่นติ่งลองยกตัวอย่างหนังสือพิพม์รายวันฉบับอื่นที่ขายทั่วประเทศมาเป็นตัวอย่างหน่อยสิครับว่าเขาจัดการเรื่องการขนส่งอย่างไร ยอดส่งครั้งละเท่าไร ส่งกี่รอบ ใช้รถอะไรในการส่ง
อ่านดูเหมือนคุณ DanteTG จะมีข้อมูลมาก งั้นก็ช่วยแชร์ข้อมูลกันบ้าง
comment57-1:ไม่ใช่จะเดือนร้อนทำไมครับ แล้วผมก็ไม่ใด้ทำธุรกิจแนวนี้ครับ เลยไม่มีข้อมูลครับ

คิดแค่ถ้าค่ายอื่นๆทำเหมืนไทรัฐหมด คงสนุก รถ เดลินิววิ่ง 190+ รถผู้จัดการ วิ่ง 180+ รถหนังสือพิมพ์ข่าวสดวิ่ง 190+ รถส่งอาหารทะเลสดต้องวิ่ง 200+ รถส่งผักต้องวิ่ง 190+ รถส่งไปรษณีต้องวิ่ง 200+ แต่ kerry ต้องวิ่งให้ใวกว่าเพื่อให้ดีกว่าไปรษณีไทย เลยต้องวิ่ง 210+ แล้ว sds ก้ไม่น้อยหน้า ต้องวิ่งอย่างตำ 250+

ดีที่ บ.อื่นเค้ามีส่งรถไฟบ้าง เครื่องบินบ้าง ไม่งั้นShift ไม่อยุ่บนแป้นคีบอร์ดแน่
comment57-2:คุณไม่มีข้อมูลก็ไม่ควรคิดไปเองว่ามีเฉพาะรถไทยรัฐที่ขับเร็วและชนสิครับ เจ้าอื่นจะไม่เร็วและไม่เกิดอุบัติเหตุบ้างเลยหรือครับ

ไม่ได้แปลว่าผมสนับสนุนการขับรถเร็วนะครับ ผมอยากรู้ว่าคุณคิดว่ามีข้อมูลอย่างไร การว่าบ.อื่น,ธุรกิจอื่นทำไมเค้าบริหารกันได้โดยไม่ต้องให้รถเค้ามาวิ่งเร็วๆบนถนน อันนี้คิดเอาเองหรือรู้จริง ถ้าไม่รู้จริงจะมาบอกคนอื่นเป็นติ่งรถไทยรัฐมันถูกแล้วหรือ
comment58:ผมว่ารถไทยรัฐขับแค่ 120 นะ ตาม GPS แต่เข็มไมล์รถแต่ละคันมันไม่เท่ากัน กล้องตำรวจตามทางไกลไปต่างจังหวัดก็อนุโลมให้วิ่งไม่เกิน 120 นะซึ่งน่าจะตรงกับ GPS
comment59:เคยเจอหลายครั้งครับ ครั้งแรกตื่นเต้นมากเหมือนเจอรถในตำนาน เครื่องน่าจะแรงพอดู

ล่าสุดเส้นบรม-นครชัยศรี ขับเร็วแบบต้องหลบให้เพราะพุ่งมาแรงมากจากกระจกหลังเลย แล้ววิ่งขวายาวๆไปจี้คันหน้าที่ขับช้ากว่าด้วย
เสียวแทนคันนั้นเลยครับ
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60-1:ออกตัวก่อนว่า ผมไม่ใช่ติ่งไทยรัฐนะครับ แต่ ไม่ใช่ว่าคนที่ไม่ใช่ติ่งไทยรัฐทุกคน จะต้องเป็นฝ่ายเดียวกับคนที่ไม่ชอบไทยรัฐ ที่อ่านมาด้านบน เหมือนคุณด่ากราดทุกคนที่ไม่ได้เห็นด้วยกับคุณว่าเป็นติ่งไทยรัฐ หรือถ้าไม่ใช่ ก็ต้องอยู่ข้างเดียวกับไทยรัฐทุกอย่างและตลอดไป

ผมเห็นด้วย ไทยรัฐก็น่าจะมีทั้งคนที่ขับดีและขับแย่ คนที่ขับบนถนนทั่วๆไป ต่อให้เป็นคนที่ส่วนใหญ่ขับดีมาตลอด ก็ต้องมีบางจังหวะที่ขับแย่บ้าง เพราะงั้น ผมไม่เห็นด้วยที่คนเดียวขับแย่ หรือ พอดิบพอดีไปเจอตอนเขาขับแย่พอดี แล้วพาลเกลียดพาลด่าไทยรัฐ รวมถึงติ่งไทยรัฐ และไม่ติ่งแต่ไม่ได้เห็นด้วยกับคุณ ไปเสียหมดทุกคนครับ

เพราะเรื่องนี้ไม่ได้มีแค่ 2 ฝ่าย ไม่ได้มีแค่ฝ่ายไทยรัฐ+ผู้สนับสนุนไทยรัฐ กับฝ่าย ที่เกลียดไทยรัฐ+ผู้สนับสนุนคนที่เกลียดไทยรัฐ แต่มีคนอื่นๆที่อาจเห็นด้วยกับฝ่ายแรกในบางอย่าง และเห็นด้วยกับฝ่ายที่สองในบางเหตุผล ก็ได้
comment60-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60-3:คุณอยากเถียงชนะ จนต้องจิกหัวขึ้นมึมเรียกกูม เลยเหรอครับ พอเถียงต่อไม่ได้ก็จิกหัวด่า คนทุกคนต้องเห็นด้วยกับคุณ ไม่ว่าจะเหตุผลดี เหตุผลห่วย หรือแสดง คคห โดยใช้อารมณ์ล้วนๆ ยังงั้นเหรอครับ

เถียงสู้ไม่ได้ เอาเขามาเป็นพวกไม่ได้ ก็ขอด่าไว้ลายเสียหน่อย แบบนี้ถูกแล้วเหรอครับ บัตรผ่านสไตล์

ร้อยคนร้อยความคิด แสดง คคห ในที่สาธารณะก็ช่วยแสดงให้เห็นว่าเป็นคนมีมารยาทหน่อยเถอะครับ อะไรที่ไม่ถูกใจ ก็เอาเหตุผลมาเถียงกันดีกว่า โตๆกันแล้ว
comment60-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60-5:ผมไม่เคยบอกนะว่าไทยรัฐไม่ผิด และที่ผมเข้ามาไม่เห็นด้วย ไม่ใช่เรื่องความเร็ว อันนั้นมันผิดแน่ๆอยู่แล้ว

แต่ที่ผมเข้ามาไม่เห็นด้วย คือเรื่องที่คุณด่าคนอื่นที่ไม่ได้อยู่ข้างเดียวกับคุณไปทั่วตะหากเล่า รวมถึงทุกคนที่ไม่ได้คิดเหมือนคุณก็ยัดเยียดให้เป็นติ่งไทยรัฐซะหมด แค่รู้สึกว่าความคิดแบบนี้มันไม่ได้เรื่องเท่านั้นเอง ที่ผมมาไม่เห็นด้วย ไม่ใช่มาปกป้องไทยรัฐ แต่ผมไม่เห็นด้วยกับตรรกะของคุณล้วนๆ

อ่านมาถึงย่อหน้าสุดท้าย ที่ว่า 120-140 กระจอก ใครๆอ่านมาถึงตรงนี้ก็คงคิดว่าคุณเองก็ขับเร็วกว่ากฎหมาย และวาจาเกรี้ยวกราดที่คุณใช้ รับรู้ได้ว่ามารยาทในการขับรถคุณอาจจะแย่กว่าไทยรัฐหรือเปล่า เหมือนคุณไปขับแข่งกับไทยรัฐแล้วแพ้มา หรือไม่ก็โดนไทยรัฐเล่นมา แล้วก็เลยฝังใจตามจิกตามกัดไปตลอดชีวิต อันนี้ผมเดาจากที่คุณพิมพ์มานะครับ ซึ่งคนอื่นๆเขาไม่ได้ไปโดนกับคุณด้วยนี่ ทำไมคนอื่นจะคิดต่างจากคุณไม่ได้เล่า

ผมไม่อ่าน นสพ ไทยรัฐ ขับรถเคยเจอรถไทยรัฐแค่ครั้งเดียว บริษัทอยู่ตรงไหนผมก็ไม่รู้ นอกจากคนที่เกลียดไทยรัฐแบบไม่ลืมหูลืมตาแล้ว คนที่ปกติน่าจะรู้ว่าผมไม้ใช่ติ่ง

ปล.แอบอิจฉาบัตรผ่านเหมือนกันครับ จะนักเลงคีย์บอร์ดเท่าไรก็ได้ จะสร้างความรำคาญให้กระทู้เท่าไรก็ได้ จะชี้หน้าด่าใครโดยไม่ต้องขอโทษก็ได้

ถ้ายังตอบกลับมาด้วยอารมณ์อีก ผมคงขอ end chat เท่านี้ละกันครับ รู้สึกท่านอื่นๆคงไม่ได้ประโยชน์อะไร
comment60-6:ขับรถไปโทรไปผิดกฎหมายครับ
ถ้าตัวเองก็ยังทำผิดกฎหมาย ก็อย่าไปว่าใครเขาทำผิดเลย

ไม่มีมนุษย์พันธุ์ดีๆที่ไหนยกย่องคนทำผิดกฎหมายว่าเป็นคนดีหรอกครับ
comment60-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment61:ขึ้นอีสาน เขาให้ขับแค่ 90
comment61-1:ปากเพรียว นะกลางเมืองหละรีเลยนะครับท่าน
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment63:ถ้าอีโค่คาร์ล่ะก็ ดูไม่จืด
comment64:มันเป็นหน้าที่เขาครับที่ต้องส่งข่าวให้พวกเราอ่าน
comment65:มารยาทก็ส่วนมารยาท แต่ผิดกฎหมายจราจรอันนี้เต็มๆ
     อย่ามาอ้างว่าวิ่งเร็วแต่มารยาทดีแล้วโดนจับความเร็วบริษัทไปจ่ายทำได้ปรกติเพราะรีบไปส่งหนังสือพิมพ์ให้อ่าน มันไม่ใช่!! 
     กฎหมายไม่ได้มีใว้ให้แหกกฎแล้วไปจ่ายค่าปรับ ไม่อย่างนั้นรถทุกคันรีบ ทุกคันวิ่งความเร็วเฉลี่ย 160 หมด แล้วอ้างว่าขับมีมารยาทค่าปรับก็จ่าย ถ้าทำแบบนี้เดี๋ยวก็ได้ตายกันทุกวัน อย่าลืมนะครับบนถนนมีทั้งทางร่วมแยก มีทั้งชาวบ้านกะความเร็วไม่ถูก มีทั้งเขตหน้าโรงเรียน โอ๊ยเยอะ
comment66:แล้วผมต้องเอาชีวิตผมและครอบครัวมาเสี่ยงกับธุรกิจของไทยรัฐไหมครับ
comment67:นึกอยู่ตั้งแต่เกิดพันทิพ ว่าจะมีคนมาตั้งกระทู้ จนวันนี้ก็มาถึง เร็วเป็นจรวดมาตั้งแต่ผมรู้จัก รถไทยรัฐ
ผมเคยได้มีโอกาสนั่งกลับบ้านเมื่อสมัยก่อนด้วย ตอนหลังห้าม
comment68:แล้วพวกดันราง รีแม็พ ควันดำ เลือนป้ายทะเบียน ถอดป้ายทะเบียน มันอยู่เหนือกฎหมายไหมล่ะ
ก็ยังเห็นมันวิ่งกันให้เต็มบ้าน เยอะกว่ารถไทยรัฐอีก แถมดัดแปลงผิดกฎขนส่งกันเพียบ รถไทยรัฐมีสักคันไหม ที่ดัดแปลงผิดกฎหมาย
สงสัยไปโดนรถไทยรัฐ....มาล่ะซิ
comment69:ขับเร็วมั้ยก็เร็วนะ แต่ก็ไม่ได้เร็วอย่างที่ลือกันตามเวบครับ
ปรกติผมขับรถเร็วนะ แต่ถ้ามีรถคันอื่นเร็วกว่ามาจี้ท้าย ผมก็หลบเข้าซ้ายให้เค้าแซงไปก่อน
ไม่รู้จะทนให้เค้าจี้ไปทำไม
comment70:อ่านแล้วเหนื่อยใจ
comment71:ก็เห็นจะมีแต่  รถบรรทุกอ้อย  นี่เท่านั้นแหละครับ

ที่รถไทยรัฐ ไม่อยากบวก
comment72:บาง คห.เห็นเรื่องผิดๆเป็นเรื่องถูก แถมเถียงแทนอีกตังหาก
ตรรกะไรเนี่ย สังคมคุณภาพ
comment73:เร็วแบบมีมารยาท WTF HA HA
เรามาถึงจุดนี้ได้อย่างไร 
ป่วยกันหมดแระ
comment74:อนาคตนสพ.พวกนี้เดี๋ยวก็เจ๊งแล้ว ถ้าไม่มีพวกคนแก่อ่านอยู่

ใครไม่ชอบก็ไม่ต้องไปซื้อมัน

กฎหมายทำอะไรพวกนี้ไม่ได้อยู่แล้ว
 ต้องรอให้รถพวกนี้ไปชนรถคนพวกคนใหญ่คนโตตายยกครัวก่อน
comment75:รถส่งหนังสือพิมพ์ หลายๆอัน วิ่งไวมาก พอถึงด่าน จุดตรวจ จะลดความเร็วลง.......แล้วโยนหนังสือพิมพ์ให้ จนท.ตามด่าน จุดตรวจ ไว้ติดตามข่าวสารบ้านเมือง เนื่องจากทางจนท.ทำงานกันหามรุ่งหามค่ำ ไม่มีเวลาไปหาซื้อหนังสือพิมพ์
ถ้าใช้กล้องถ่ายภาพ ตรวจจับความเร็ว คงโดนกันแน่นอน แต่เขาคงมีการ แก้ไข เสียค่าปรับ......แน่นอน
