title:ยกเลิกการเกณฑ์ทหาร ผมเห็นด้วย คุณหล่ะ?
comment:ผมเคยเกณฑ์เมื่อนานมาแล้วได้แต่ทำตามไปถึงจะไม่ได้เห็นด้วย 
    และคิดเสมอว่าเมื่อไหร่หนอที่จะยุติการเกณฑ์ทหารเสียทีเปลี่ยนไปเป็นแบบ
    ทหารรับจ้างแบบต่างประเทศก็ได้
    
                 วั้นนี้เพิ่งได้ดูคลิปของพี่จอนวิญญู เกี่ยวกับข้อคิดเห็นในเรื่องนี้
   อยากให้สละเวลาเพียงเล็กน้อย เชิญชมครับ!
comment1:การจ้างทหารกับการเกณฑ์ทหาร อันไหนกอปรไปด้วยธรรมาภิบาลกว่ากันครับ 555...
comment1-1:ผมเชื่อว่าทุกคนมีความรักในถิ่นฐานและชาติอยู่ในใจครับ ไม่จำกัดอยู่แค่อาชีพทหาร
comment1-2:ทุกคนที่รักชาติจะต้องมีธรรมาภิบาลครับ? ถ้าคุณไม่มีธรรมาภิบาลแล้วคุณจะรักชาติได้ยังไง? หรือคุณจะร่วมกันช่วยพัฒนาประเทศชาติให้เป็นมหาอำนาจทางอาหาร? 555...
comment2:จริงๆไม่น่ามีปัญหานะ เพราะเวลามีกระทู้แบบนี้ไม่ว่าในเฟชบุ๊ค หรือ พันทิป มักมีคนมาพูดถึงเรื่องดีๆข้อดีทั่งนั้น

ถ้าเปลี่ยนเป็นรับสมัครแทน น่าจะมีคนไปสมัครเยอะมาก พวกเคยเป็นแล้วก็จะกลับไปสมัครอีก เพราะมันดีหลายอย่างตามที่เค้าบอกกัน
comment2-1:นั่นซิครับ คนอื่นเค้าก็รู้กัน ไหงพี่ท่าน(ทหาร)ไม่รู้ หรือรู้แต่มีไรในกอหว้านะ
comment3:งั้นคงต้องมีการเก็บภาษีเพิ่มแล้วล่ะ ถ้าจะเปลี่ยนเป็นทหารรับจ้างน่ะ เงินเดือน1x,xxx คงไม่มีทหารที่ไหนมารับจ้างหรอก
comment3-1:มีแน่นอนครับ เงินหมื่นก็ไม่น้อยนะ พนักงานเงินเดือนน้อยกว่านี้มีเยอะ ถ้าเปิดจริงคนสมัครตรึม แถมได้ทหารคุณภาพเพราะมาจากความสมัครใจจริง และเน้นการผลิตด้านคุณภาพได้มากกว่าเน้นแค่ปริมาณ
comment3-2:เอาจำนวนเข้าว่ามันช่วยอะไรหรือครับ เงินเดือนประมาณนี้ก็ดีกว่าอาชีพรับจ้างทั่วไปไม่น้อยแล้วนะ ถ้าเปลี่ยนระบบจริง เพิ่มเงินเดือนน่าจะได้อยู่ เพราะคนสมัครน่าจะมีน้อยกว่าคนเกณฑ์อยู่แล้ว แล้วอัดฉีดสวัสดิการเอา คนก็อยากมาสมัครเพิ่มขึ้นอยู่แล้วครับ

แต่ลืมไป อย่าว่าแต่ทหารเลย ความเป็นอยู่ประชาชนสวัสดิการยังเลวทราม เรื่องสร้างสรรค์แบบนี้รัฐไทยคงคิดยากครับ 5555
comment4:เห็นด้วยที่จะยกเลิก และลดจำนวน
แล้วเปลี่ยนเป็นแบบสมัครใจเท่านั้น
ถ้าคนไม่พอก็เป็นหน้าที่ของกองทัพที่จะโฆษณาจูงใจเอา
comment4-1:ครับคนน้อยเงินที่จะเอาไปลงกันคนเยอะๆ ก็หารรายหัวได้มากขึ้น เรื่องเงินเดือนไม่ใช่ปัญหาอีกต่อไป
คนที่ไม่ได้เกณฑ์ ก็สามารถรับใช้ชาติด้วยการทำงาน จ่ายภาษี ประเทศก็เติบโตมีรายได้ 
ถ้าปรับปรุงให้เป็นระบบมากขึ้นคุณภาพก็จะตามมา มีการตรวจสอบโปร่งใสมากขึ้นประชาชนก็วางใจ
แถมไม่ต้องกังวลเรื่องลูกหลานจะเสี่ยงตายจากการฝึก
comment5:ในบางประเทศยกเลิกการเกณฑ์ทหาร เป็น รับสมัครทหารอาชีพ
รับทั้งหญิง ชาย มีหลายรายทนการฝึกไม่ไหว ขอลาออก
comment5-1:ครับ ถ้าเกณฑ์มาจะลาออกได้ไหมนะ ทั้งที่ไม่ไหวไม่ชอบ การมีโอกาสตัดสินใจถูกปิดกั้นด้วยคำว่าเสียสละ
comment6:เห็นด้วยครับ  ควรยกเลิกการเกณฑ์ทหาร  
ไม่จำเป็นต้องมีทหารเป็นจำนวนมาก  ถ้าทำเป็นทหารรับจ้างก็เอาจำนวนคนแค่ตามจำเป็น จะได้ตัดปัญหาเรื่องหาคนมาสมัครเองไม่ได้
comment7:ทำไมไม่เปลี่ยนเป็น " ทุกคน " ต้องเป็นทหารให้เหมือนกันหมดไปเลยจะดีกว่าไหม ประเทศก็ได้ประโยชน์ ประชาชนก็ได้ความยุติธรรมเท่าเทียม

แบบนี้ซิเขาถึงจะเรียกว่าสังคมคุณภาพ
comment7-1:อะไรคือสังคมคุณภาพที่คุณว่า เราไม่ใช่ประเทศที่มีสงครามและจำนวนคนน้อยอย่างอิสราเอล
 เพราะงั้นไม่จำเป็นเลยเรื่องที่ทุกคนต้องเข้ารับการเกณฑ์ทหาร ส่วนเรื่องความเท่าเทียมเราทำได้แค่พัฒนามันต่อไปเรื่อยๆแค่ระบบการจ่ายภาษีที่มีอยู่ต้องรัดกุมกว่านี้ เช่นการเก็บภาษีจากการครอบครองที่ดินจำนวนมาก เป็นต้น
comment7-2:มองกลับกัน ทุกคนไม่ต้องถูกบังคับเกณฑ์ทหาร ดีกว่า ประชาชนทุกก็ได้ความยุติธรรมเท่าเทียม
มีเสรีภาพในการทำอาชีพที่ตัวเองต้องการ ประชาชนได้ทำในสิ่งที่ต้องการ คุณภาพก็น่าจะดีขึ้น
ประเทศก็ได้ประโยชน์
comment7-3:ทุกคนเป็นทหารไม่ไหวมั้ง ไม่มีเงินจ่ายค่าข้าว ค่าเบี้ยเลี้ยง
comment7-4:ง่ายๆสั่น ถ้ามีตังจะทำแบบที่ว่าก็ได้
comment8:และคิดเสมอว่าเมื่อไหร่หนอที่จะยุติการเกณฑ์ทหารเสียทีเปลี่ยนไปเป็นแบบทหารรับจ้างแบบต่างประเทศก็ได้
.
.
.
ต่างประเทศก็ไม่ได้เป็นทหารรับจ้างหมดนะครับ    ที่ยังเกณฑ์ทหารยังมีอยู่ไม่น้อยเลย
comment8-1:ไม่เข้าใจสิ่งที่คุณสื่อครับ?  กลัวเพื่อนบ้านตีท้ายครัวหรืออย่างไร? ปัญหานี้ไม่มีทางแก้? ต่างคนต่างมีปืนปะฉะดะ?
comment8-2:ก็คุณบอกไม่ใช่เหรอครับว่าอยากให้เลิกเกณฑ์ทหารไปใช้ทหารรับจ้างแบบต่างประเทศ    ผมก็ยกมาให้ดูไงว่าประเทศที่ยังมีการเกณฑ์ทหารยังมีอีกเยอะไม่ใช่ว่าเลิกเกณฑ์ทหารไปใช้ทหารรับจ้างหมดแล้ว
comment8-3:ขอบคุณที่ให้ความรู้ครับ 
แต่เราควรพัฒนา ไม่ใช่แค่หยุดเพื่อให้เหมือนใครๆ 
ทั้งๆที่เรามีศักยภาพแต่เลือกที่จะไม่ทำมัน 
เราควรได้ฟังเหตุผลเหล่านั้นอย่างจริงจังและเป็นรูปธรรมมีข้อมูลจับต้องได้
ไม่ใช่แค่คำว่า"เหมาะสม" หรือ อะไรอย่าง "บริบทของประทศ" จากปากของเขาเหล่านั้น
คุณว่าไหมครับ คุณzodiac ?
comment8-4:อย่าสักแต่เอาประเทศเข้าว่าครับ ดูด้วยว่าประเทศอะไรยังใช้ ประเทศอะไรเลิกไปแล้ว ไทยอยู่กลุ่มเดียวกับประเทศแบบไหนบ้าง ดูดี ๆ ครับ 
บางประเทศมีเกณฑ์ทหาร แต่คนที่ไม่เกณฑ์ทหารก็สามารถไปทำอย่างอื่นเพื่อช่วยเหลืองานรัฐได้
อย่างนอร์เวย์ที่ยังมีกฎหมายเกณฑ์ทหารแต่ในทางปฏิบัติ คนไม่จำเป็นต้องเป็นก็ได้ครับ 
หรือในหลายประเทศต่อให้เป็นทหาร หลังเป็นแล้วสวัสดิการอื่น ๆ กองทัพสนับสนุนเพียบ เรียนต่งเรียนต่อ จูงใจให้คนมาเป็นทหารเพิ่มขึ้นเพราะมีทางไปต่อในชีวิต
แค่นี้ก็รู้แล้วว่ามันไม่เกี่ยวหรอกครับว่าทหารจะได้มาด้วยวิธีใด จะมายังไงก็ไร้คุณภาพเสมอกัน
comment8-5:งั้นการเกณฑ์ทหารก็ไม่จำเป็นใช่ไหมครับ ? แต่ผมเห็นต่างในเรื่องคุณภาพ เพราะอย่างที่คุณว่า คนที่ทำงานอื่นให้รัฐก็เป็นการช่วยพัฒนาชาติอย่างหนึ่ง อาจมีคุณภาพกว่าด้วย เพราะถ้าไม่ต้องเกณฑ์เต็มจำนวน มันก็จะเหลือเฉพาะที่จำเป็น ส่วนเรื่องคุณภาพน่าจะขึ้นกับระบบการผลิตมากกว่า และการที่มีจำนวนน้อยโอกาสที่คุณภาพจะเพิ่มขึ้นจะเป็นไปไม่ได้เชียวหรือ?
comment8-6:Zodic เขาเป็นโปรสาย history ครับ หรือเรียกง่ายๆว่า ไดโนเสาร์วิทยา ถ้านึกภาพไม่ออกก็ประมาณว่า เอาอาจารย์สายหมอผีไปสอนการแพทย์ตะวันตก
comment8-7:8-4 ลองดูให้ดีๆเสียก่อนครับว่าประเทศไทยทหารมีความจำเป็นมากขนาดไหน    แต่อย่างน้อยๆผมว่าจำเป็นมากกว่าหลายๆประเทศแน่ๆ

ส่วนสวัสดิการนี่คุณลองไปดูเกาหลีใต้เสียก่อนแล้วคุณจะบอกว่าทหารเกณฑ์ของไทยนี่สวัสดิการดีมากๆเลยล่ะ

และที่ยกนอรเวย์มามันก็เป็นส่วนหนึ่งครับ   ทำไมไม่ยกประเทศที่ทุกคนต้องเกณฑ์แบบไม่มีข้อยกเว้นอย่างสวิส เกาหลีใต้ สิงคโปร์ อิสราเอลมาบ้างล่ะ


สุดท้ายคือถ้าคุณต้องการให้เลิกเกณฑ์ทหารนั้นคุณควรไปสมัครเลือกตั้งและชูประเด็นนี้ขึ้นมาครับ    ถ้าประชาชนเห็นด้วยเขาก็เลือกคุณเข้าไปแก้กฎหมายเองแหละ       การจะเปลี่ยนแปลงอะไรนั้นต้องใช้การกระทำไม่ใช่คำพูด
comment8-8:คุณรู้ก็มากนี่แต่สงสัยว่ามันแปลกเหรอที่จะเอาไทยเราไปเทียบกับประเทศที่มันพัฒนาแล้ว ประเทศไหนที่มันดีกว่าเราก็ควรทำตาม ถ้าพูดเหมือนคุณ zodic ก็เปรียบง่ายๆว่า

ทุกครั้งที่เราจะพัฒนาประเทศ แล้วมีคนค้านว่า "อย่าทำเลยมันไม่ดี ดูประเทศ ล.... เข..... พม..... สิ เขาด้อยกว่าเราตั้งเยอะ" 

Come on !! มีประเทศบนโลกเป็น 100-200 ประวัติศาสตร์เราก็ยาวนานกว่า พูดง่ายๆคือเราผ่านร้อนผ่านหนาวมาก็เยอะ หลักสูตรที่เรียนก็ย้อนไปไกลตั้งละโว้ ตามพรลิงค์ ทุกการปกครองก็ผ่านมาหมด แค่นี้ยังมองไม่เห็นทางออกอีกเหรอ
comment8-9:ประเทศที่พัฒนาแล้วยังมีเกณฑ์ทหารก็มีนี่ครับ     ทำไมไปมองแต่ประเทศพัฒนาแล้วที่เลิกเกณฑ์ทหารล่ะ
comment8-10:เหอๆ "เลือกตั้ง"  มันเป็นของแสลงสำหรับทหาร ไม่รู้หรอ สำหรับประเทศที่เพิ่งก่อตั้งมาแค่ร้อยกว่าปี  ยังตกผลึกไม่ได้เลยว่าจะปกครองในทิศทางใด
comment8-11:ใช้ มาตรา 44 สิครับ ไม่ต้องเลือกตั้ง
comment8-12:ประเด็นคือ จขกท ไปอ้างต่างประเทศ
คุณโซฯก็เลยแย้งว่า ต่างประเทศเค้าก็มีทั้ง 2 แบบ

จขกท ก็ไม่ต้องไปอ้างต่างประเทศสิครับ
หรือจะยกตัวอย่างเป็นประเทศๆไป ไปอ้างเหมารวมมันก็ไม่มีประโยชน์

ผมไม่เห็นด้วยกับการเกณฑ์ทหารหรอก รับสมัครทหารเงินเดือนสูงหน่อย จำกัดจำนวน เน้นคุณภาพดีกว่า
comment8-13:ยกเลิกทหารเกณฑ์ ต้องแก้ระดับรัฐธรรมนูญครับ แก้กฎหมายเฉยๆ ไม่ได้

เพราะรัฐธรรมนูญ ทุกฉบับ ตั้งแต่เริ่มใช้มาเกือบ 90 ปี ทุกฉบับระบุหมดว่า ชายไทยทุกนายต้องเป็นทหาร
comment8-14:แต่ละสีหมายถึงอะไรเหรอครับ
comment8-15:เจอกระทู้ทหาร
ผมรีบเข้ามาดูเพราะคิดว่าจะเจอล็อคอินนี้
แล้วก็เจอจริงๆ555555555555555555
comment8-16:8-14

สีแดงคือมีการเกณฑ์ทหาร
สีฟ้าคือไม่มีการเกณฑ์ทหาร
สีเขียวคือไม่มีกองทัพ
สีเทาคือไม่มีข้อมูล
สีเหลืองถ้าเข้าใจไม่ผิดคือมีแผนจะยกเลิกครับ
comment8-17:แปลกมาก พม่าไม่มีเกณฑ์ทหารเหรอครับ ทั้งๆที่รบกับชนเผ่าตลอด
comment8-18:พม่านี่ออกแนวตามระเบียบบอกไม่ได้เกณฑ์เท่านั้นครับ    แต่ในความเป็นจริงมันมีและมีทั้งทหารเด็กด้วย
comment8-19:พม่าก็ยังไม่ต้องเกณฑ์ทหารด้วยรึ
comment9:จะเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยก็ไม่มีผล เพราะมันจะไม่มีวันหายไป
อย่างที่เคยบอกไว้ในกระทู้ก่อน ๆ ว่าประเทศนี้มีหลายอย่างที่ไม่มีใครแตะได้
สถาบันทหารคือ 1 ในนั้น

เคยเห็นใครชูธงนโยบายยกเลิกเกณฑ์ทหารเข้าเลือกตั้งไหมล่ะ
comment9-1:รวมกันเราแกร่งกว่า ผมเชื่ออย่างนั้น 
หนึ่งเสียงอาจเบาไปที่จะเปลี่ยน ผมหวังเพียงสร้างแรงกระเพื่อมให้มากขึ้น เพื่อก่อคลื่นลูกใหญ่ 
หวังว่าจะมีแรงกระเพื่อมจากคนที่เห็นความสำคัญมาช่วยกัน เพราะคนที่เห็นด้วยกับเรื่องนี้คงไม่ใช่แค่ผม
comment9-2:ตั้งกระทู้เร็วไปนะ ตั้งสักเดือนกุมภาน่าจะมีคนมาเห็นด้วยเยอะ มันเป็นวัฏจักรของ pantip อยู่แล้ว
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10-1:ถ้ามีพรรคไหนยกมาคงทำให้แนวโน้มที่ผม(และคนที่เห็นด้วย)จะเลือกพรรคนั้นเพิ่มขึ้นอย่างมาก
- การคำนวณในเรื่องนี้เป็นไปได้
- แค่เงินเดือนก็ทำได้ในระดับหนึ่ง เพราะอย่างที่รู้กันว่าในปัจจุบันนี้ก็ยังมีหลากหลายอาชีพที่มีอัตราเงินเดือนที่ได้รับน้อยกว่า 10,XXX บ.
  คนที่สมัครใจเป็นก็สามารถชั่งใจได้ จากสิทธิ สวัสดิการที่จะได้

ส่วนเรื่องใจปลาซิว ถ้าไม่มองอย่างลบๆ เปิดใจฟังข้อดีข้อเสีย มีโอกาสที่เรื่องนี้จะพัฒนาไปในทางที่ดีขึ้น
comment10-2:อาชีพหลากหลายอื่น ที่ได้เงินน้อยกว่า แต่ ไม่ต้องเสี่ยง"ตาย"ค่ะ
อย่าลืม
comment10-3:อาชีพอื่นก็มีที่เสี่ยงตายครับ แต่ได้สวัสดิการดีกว่าเยอะ และถึงจะไม่เสี่ยงตายจากคอมแบท ก็ยังมีความเสี่ยงอื่นที่ต้องแบกรับเช่นกัน ใช่ว่าไม่เป็นทหารแล้วจะสบายอย่างนั้น
comment10-4:"ถ้ามีพรรคไหนยกมาคงทำให้แนวโน้มที่ผม(และคนที่เห็นด้วย)จะเลือกพรรคนั้นเพิ่มขึ้นอย่างมาก"
คุณอย่าลืมว่าก็ยังมีคนที่อยากให้มีการเกณฑ์อยู่นะ พรรคเขาก็กลัวเสียคะแนนเสียงจากส่วนนี้
และก็บอกไม่ได้ว่าส่วนใหนมากกว่า 
สู้บอกว่าลดโน้นลดนี้ แจกโน้นแจกนี้ มันง่ายกว่า ทุกคนต้องการ
comment10-5:พวกที่อยากเกณฑ์ทหารก็มีครับ  คนเหล่านี้ส่วนใหญ่หลงยุคมากครับ  ยังคิดว่า เวียดนามจะมากินข้าวเช้าที่โคราชอยู่อีกครับ  ยุคนี้มันยุครถไฟฟ้าแล้วครับ  ไม่ใช่ยุครถราง
comment10-6:เห็น วัฒนา เมืองสุข ออกข่าว หรือคลิป จำไม่ได้ 
ประกาศนโยบาย ยกเลิกการ เกณฑ์ทหาร
comment10-7:ใจปลาซิว  เหอะๆๆ ไม่คิดว่าจะได้เห็นคอมเม้นแบบนี้จากคุณนะ
comment10-8:เฮียไก่  นั่นเค้าเป็นพวก "ชาวเกาะ"
เราไม่ใช่ นิสัยแบบนั้น จะไปตามเค้าทำไม    คดว่าในไทย มี ผญ.ให้เกาะเยอะมากเรอะครับ
comment10-9:การยกเลิกการเกณฑ์ทหาร
- ยกเลิกแล้ว ต้องการทหารอาชีพกี่อัตรา เงินเดือน เบี้ยเลี้ยง ค่าเสี่ยงภัย ฯลฯ แต่ละปีเป็นงบเท่าไหร่
- ทหารอาชีพที่รับเพิ่ม จะให้เป็นข้าราชการทหาร หรือลูกจ้าง(สิทธิประกันสังคม) 
หากไม่ได้เป็นข้าราชการทหารจะมีใครอยากเป็นไหม
ฯลฯ


จากที่ผมเข้าใจคือ ความเห็นนี้กำลังบอกว่า กองทัพต้องการแรงงานราคาถูก ไม่มีปัญญาแม้กระทั่งจัดงบจ้างคนให้เป็นเรื่องเป็นราว
ใช่ไหมครับ
comment10-10:ขับรถตู้ วินมอไซค์ ก็เสี่ยงตายนะครับ
comment11:พวกที่เห็นควรยกเลิก
เตรียมตังจ่ายภาษีเพิ่มกันด้วยละกัน  อย่าเอาแต่ได้
การรับสมัครต้องจูงใจ ดูเมกาเป็นตัวอย่าง ว่าต้องใช้เงินมากแค่ไหน
เรายังก็ได้ และพร้อมจ่ายภาษีให้ หากมีการยกเลิกจริง
comment11-1:แต่การเสียเงินภาษีไปกับการเกณฑ์เอาแต่ปริมาณก็ไม่ได้ดีไปกว่า ถ้าดูจากปัญหา ก็จะพบว่าระบบนี้มีเรื่องให้เศร้า งุนงง และโกรธจากข่าวที่เราเห็นกัน ไม่ได้ดีอย่างที่คิด
comment11-2:ไม่เห็นต้องจ่ายภาษีเพิ่มเลย
แค่ในกองทัพลดการช้อปปิ้งลงบ้าง
ก็มีเงินเหลือเฟือที่จะเอามาเพิ่มให้ทหารเกณฑ์
แล้วเรื่องทหารเกณฑ์ ที่ต้องไปรับใช้บ้านนาย 
อันนี้สิ ที่ยังไม่เห็นเกิดประโยชน์อันใดเลยกับประเทศ
comment12:Q :ผมเคยเกณฑ์เมื่อนานมาแล้วได้แต่ทำตามไปถึงจะไม่ได้เห็นด้วย 
    และคิดเสมอว่าเมื่อไหร่หนอที่จะยุติการเกณฑ์ทหารเสียทีเปลี่ยนไปเป็นแบบ
    ทหารรับจ้างแบบต่างประเทศก็ได้

A : 1. เมื่อกองทัพหรือรัฐบาลเห็นคุณค่าของเสรีภาพของประชาชน ไม่ใช่แค่ทาสหรือไพร่ ที่จะเอาไปทำอะไรก็ได้
     2. เมื่อกองทัพหรือรัฐบาลคิดว่าตัวเองมีปัญญา จัดการจำนวน และ/หรือ หาคนสมัครใจได้โดยไม่บังคับ
     2.1 เมื่อกองทัพปฏิรูปตัวเองให้ประชาชนเห็นว่า การสมัครใจเข้าไปได้รับความคุ้มครอง ทั้งชีวิตร่างกายทั้งศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์
           รวมทั้งเมื่อเกิดปัญหา สามารถร้องเรียนได้ และสามารถนำคนอื่นที่ไม่ใช่คนของกองทัพมาตรวจสอบเรื่องที่เกิดขึ้นแบบไม่ถูกรบกวนข่มขู่
     3. เมื่อประชาชนหรือรัฐบาลต่อสู้เพื่อสิทธิเสรีภาพของตัวเอง และไม่ถูกเอาปืนจ่อ(idiom)อยู่
comment13:ผมยอมให้ขึ้นแวต 8 เปอร์เซ็นต์เลย  ถ้ายกเลิกการเกณฑ์ทหาร
เปลี่ยนมาใช้ระบบรับสมัคร และปรับปรุงสวัสดิการรายได้ให้พอเลี้ยงครอบครัวได้
comment13-1:แวตบ้านเรา 10 นะท่าน
comment13-2:ยกเลิกเกณฑ์ทหารแบบประเทศที่เจริญแล้ว ก็ควรเก็บภาษีแบบประเทศที่เจริญแล้วเช่นกัน
สหรัฐ,อังกฤษ,ฝรั่งเศส,เยอรมัน เขาเก็บ VAT กี่เปอร์เซ็นต์ ก็เก็บเท่าเขาซะ รับได้มั้ย
comment13-3:เก็บเท่าเขา ก็ไม่พอครับ  บ้านเรา ธุรกิจ นอกระบบภาษี มีอยู่ถึงครึ่งนึงของระบบรายได้รวม
comment14:ทหารเกณฑ์ยังจ่ายเงินใช้สวัสดิการประกันสังคมอยู่เลย ไม่ได้บัตรทองนะ

ถ้าให้สมัครใจนี่คงไม่มีคนสมัคร สมัครมา2ปี ขับรถเจ้านาย ตัดหญ้าทำสวนบ้านายพล
ฝึกอะไรอีก หักค่ากินค่าอยู่เหลือเงิน 2000 2ปีออกมาหางานทำต่อ มันแฟร์ไหมล่ะ

วางระบบใหม่เลย องค์กรวางแผน ต้องการคนแต่ละปีเท่าไหร่ รับคนมาเลยไม่ต้องมีโรงเรียนนายร้อยนายสิบ รับมาเหมือนกันหมดศึกษาวิชาทหารด้วย เรียนสายสามัญด้วย แล้วมีตำแหน่งเหมือนทหารเกณฑ์
แต่ละปีต้องการกำลังพลฝ่ายไหนก็สอบแข่งไปเรียนต่อ เช่นกองช่างอยากได้วิศวะเครื่องกลกี่ตำแหน่ง งานธุรการ บัญชี แพทย์ อะไรอยากได้ก็จัดสอบได้ก็ไปเรียน สาขาที่ต้องการเยอะทุกปีเปิดสอนเอง น้อยก็ไปเรียนข้างนอก หักค่าเทอมจากเงินเดือนสิ
เลื่อนขั้นก็ไปสอบข้อสอบ ปฎิบัติ หรือเอาผลงานไปนำเสนอ ทุกคนมีแคเรียพาทได้เติบโตได้
ไม่ไหวก็ลาออกมีวุฒิการศึกษาตามขั้นไป

ปล.สมัยเด็กพ่อผมเคยบอกอนาคตรุ่นลูกหรือรุ่นหลานอาจไม่มีการเกณฑ์ทหาร(โลกสงบสุขขึ้น) ผ่านมา30กว่าปีผมว่าถ้าผู้นำทหารยังทำแบบนี้(ใช้หรือได้ผลประโยชน์จากทหารเกณฑ์)ก็ยังต้องมีการเกณฑ์ตลอดไป
comment14-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14-2:ผมอาจเข้าใจผิด แต่ลูกน้องผมติดทหาร ปกสค.ยังโทรมาแจ้งให้ไปแจ้งลาออกให้ลูกน้องเลย
comment14-3:คุณ1442710คิดอย่างไรกับ
1.การให้พลทหารไปรับใช้นาย?
2.คิดว่าปริมาณทหารรับใช้ต่อปีมีมากแค่ใหน?
3.ทหารที่ทิ้งเงินเดือนให้นาย แล้วตัวทหารกลับบ้านไปทำงานหาเงินแบบปกติ มีกี่คนต่อปี กี่เดือนต่อปี?
สรุป
4.คุณคิดว่าระบบนี้สร้างรายได้ให้คนเลวๆพวกนี้มันดีจริงหรือ?
5.ผมเคยใช้บริการล้างรถร้านนึงอยู่ คนล้างเป็นทหารเกณฑ์ เจ้าของเป็นนายพล คิดว่าค่าแรงใครจ่าย?
6. ถึงตรงนี้แล้วคุณคิดว่ารัฐต้องการกำลังพลน้อยลงสักครึ่งนึงเป็นไปได้ไหม?
7. ถ้าเงินเดือนทหารเกณฑ์ เพิ่มขึ้นเท่าตัวนึง จะมีคนสมัครมากขึ้นไหม?
8.ถ้าคนสมัครมากเกินความต้องการจะคัดกรองคนที่มีคุณภาพมาเป็นทหารได้มากขึ้นไหม?ประเทศจะดีขึ้นไหม?
ผมเรียนรด.มาเพราะไม่อยากถูกเกณฑ์ทหาร และไม่อยากให้มีระบบที่เอื้อให้พวกเลวๆข้างต้นได้ทำมาหากิน 
 edit เม้นถามผิดความเห็น กะจะถามคนข้างล่างครับ
comment14-4:นี่ก็เป็นหนึ่งในเหตุผลหลักที่จะเกณฑ์ เพื่อปริมาณไงครับ

ค่าเสื้อ ค่าขนม ตีแค่หัวละร้อย อิ่มกันทั้งกองทัพ เฮอะๆๆๆ
ถึงหัวไอ้เณรกี่บาท จะหือจะอือก็ไม่ได้

ไอ้เณรบางคน พ่อแม่เลี้ยงดูมาอย่างดี
แทนที่จะให้ได้ใช้พลังและความคิดริเริ่มในวัยหนุ่ม 
ให้ชีวิตก้าวหน้าทันคนอื่นเขาเพื่อคว้าโอกาส ที่มีไม่มากในสังคม
กลับต้องมาจมปลักอยู่ 2 ปี 
ทั้งๆที่2ปีนั้นมันอาจพัฒนาตัวเองและประเทศ 
จนได้ภาษีมาได้มากกว่า ไอ้พวกนอนกินภาษีจะหาได้ทั้งชาติอีก


มันต้องรื้ออย่างเดียวครับ ปลวกแหลกหมดแล้ว 
ตั้งกะหัวยังหาง จนมันกลายเป็นประเภณี 
พี่ทำน้องทำด้วยใครๆก็ก็ทำ 
เมิงทำไม่ผิดกุก็ต้องทำแล้วไม่ผิดด้วยสิ???

พรรคใดชูนโยบายยกเลิก
และวางรูปแบบการจัดการมาดีผมเทใจให้เต็มที่ครับ

พอซะที่กับพวกปลวก 
บ่นเงินเดือนไม่กี่บาทพอเกษียรแง่งดันมีเป็นร้อยล้าน
comment15:ไม่เห็นควรยกเลิกครับ

แต่สิ่งที่ควรทำ และทำได้เลย ก็คือการเพิ่มสิทธิประโยชน์ของกำลังพล ที่เข้าบรรจุเป็นทหารกองประจำการ ถ้าทุกปีคนสมัครเต็ม มันก็ไม่ต้องเกณฑ์ใครแล้วครับ แต่ถ้าไปจะยกเลิกเกณฑ์ทหารไปเลย จะเกิดความยุ่งยากในการจัดกาาร ถ้าปีไหน สมัครไม่เต็ม ก็คือไม่เต็ม ไม่สามารถหาคนมาเพิ่มได้ กองทัพก็จะขาดกำลังพลในส่วนนั้นไป 

แต่แบบนี้คงไม่ถูกใจใครหลายคน เพราะตนก็ยังต้องผิดชอบภาระทางทหารอยู่ดี 

ส่วนเรื่องการวิจารณ์ของ บุคคลในคลิปวีดีโอดังกล่าว  เป็นเรื่องที่ "งี่เง่า" อย่างมาก คุณไม่ควรสละเวลาฟังคนพวกนี้ด้วยซํ้า เขาไม่แม้แต่ให้เกียรติคุณ เพราะเขาไม่ได้รู้จริงในสิ่งที่เขาพูด แล้วคนประเภทไหนกัน ที่วิจารณ์คนอื่น ทั้งๆที่ตัวเอง ก็ไม่รู้ห่าอะไรเลยหล่ะครับ
comment15-1:
comment15-2:
comment15-3:881077คิดอย่างไรกับ
1.การให้พลทหารไปรับใช้นาย?
2.คิดว่าปริมาณทหารรับใช้ต่อปีมีมากแค่ใหน?
3.ทหารที่ทิ้งเงินเดือนให้นาย แล้วตัวทหารกลับบ้านไปทำงานหาเงินแบบปกติ มีกี่คนต่อปี กี่เดือนต่อปี?
สรุป
4.คุณคิดว่าระบบนี้สร้างรายได้ให้คนเลวๆพวกนี้มันดีจริงหรือ?
5.ผมเคยใช้บริการล้างรถร้านนึงอยู่ คนล้างเป็นทหารเกณฑ์ เจ้าของเป็นนายพล คิดว่าค่าแรงใครจ่าย?
6. ถึงตรงนี้แล้วคุณคิดว่ารัฐต้องการกำลังพลน้อยลงสักครึ่งนึงเป็นไปได้ไหม?
7. ถ้าเงินเดือนทหารเกณฑ์ เพิ่มขึ้นเท่าตัวนึง จะมีคนสมัครมากขึ้นไหม?
8.ถ้าคนสมัครมากเกินความต้องการจะคัดกรองคนที่มีคุณภาพมาเป็นทหารได้มากขึ้นไหม?ประเทศจะดีขึ้นไหม?
ผมเรียนรด.มาเพราะไม่อยากถูกเกณฑ์ทหาร และไม่อยากให้มีระบบที่เอื้อให้พวกเลวๆข้างต้นได้ทำมาหากิน
comment15-4:- เรื่องพลทหารรับใช้ นี่ไม่เคยเห็นด้วยแต่แรกแล้วครับ ส่วนเรื่องพลขับ เข้าใจว่าบางท่านมีความจำเป็น เพราะต้องเดินทางบ่อย และมีความจำเป็นต้องใช้ทหาร เพราะมีความสุ่มเสี่ยงอยู่ในด้านการข่าว แต่ควรจะตั้งหน่วยให้สังกัดเป็นกิจลักษณะ  หน่วยใดต้องการ ก็ขอตัวมาช่วยราชการไป พอไม่ใช้ ก็คืนส่งต้นสังกัดไป ไม่ใช่ดึงเอาจากกำลังพลในหน่วย

- เรื่องเบียดบังเอาเปรียบราชการ ดึงกำลังไปใช้งานที่ไม่เหมาะสม ไม่เกี่ยวกับภาระงานของทางราชการ กองทัพควรจัดการให้สิ้นซาก ต้องไม่มีในทุกหน่วย เพราะคนพวกนี้คือพวก " เห็บหมา " น่ารังเกียจที่สุด

- เรื่องลดกำลังพล ต้องดูบริบทของเพื่อนบ้านด้วยครับ จะประเมินตัวเลขลอยๆไม่ได้ แต่ทุกวันนี้ หน่วยส่วนใหญ่ ก็บรรจุกำลังพลไม่ครบตามอัตรา ผมว่ามันก็น้อยแล้วนะครับ เมื่อเทียบกับภาระงาน

- ไม่อยากให้เพิ่มเงินเดือนครับ เพราะกระทบในด้านตัวงบประมาณมาก อยากให้เพิ่มสิทธิประโยชน์ที่ไม่ใช่เงินมากกว่า เช่น โรงเรียนนายสิบทหารบก โรงเรียนพันจ่า โรงเรียนจ่าอากาศ และโรงเรียนพลตำรวจ ต้องรับสมัครสอบคัดเลือกจากบุคคลที่ได้รับราชการเป็นทหารกองประจำการก่อน หากจำนวนขาดไม่ครบตามอัตรา จึงค่อยประกาศรับสมัครพลเรือนทั่วไป

- การเรียนรักษาดินแดน จะต้องมีคุณภาพมากกว่านี้ และไม่ควรจะตัดออกไปจากคัดเลือกทหารกองประจำการ แต่ให้สิทธิลดระยะเข้ารับราชการทหารเหลือเพียง 6 เดือนแทน เพื่อความยุติธรรมของทุกฝ่ายครับ

- ไม่รู้ว่าประเทศมันจะดีขึ้นไหม แต่เชื่อว่ากองทัพน่าจะดีขึ้นแน่ หากขจัดการเบียดบังราชการ และเพิ่มประสิทธิภาพในการจัดการกำลังพลได้ครับ
comment15-5:เปลี่ยนจาก เกณทุกปี มาเป็น ทหาร อาชีพ ระยาวสิครับ
ทุกวันนี้ ทหารเกณอยู่ แค่ปีเดียวเท่านั้น ทำให้ไม่เป็นทหารอาชีพ...

เปลี่ยนมาเป็น ทหารอาชีพ ระยะยาว 15 ปีสิ  สมัครตอน 20 ปลดประจำการตอน 35  ส่วนใครจะอยากต่อแบบสาย บริหารก็สอบต่ออีกที ทีนี้ก็ยาวไปยัน 50 

เหมือนตำรวจ เป็นแล้วเป็นยันแก่ แต่ทหารเน้นสดออกสงครามได้ ก็ เหลือแค่ 15 ปี แทน

อยากจากทหาร ยังไปสมัครตำรวจได้อีก (เหมือนฝรั่ง)


ทีนี้ใครก็อยากเป็น  

เป็นงานประจำ ที่คาดหวังความก้าวหน้าได้ เงนเดือนขึ้น มียศขึ้น 3ปี 1ขั้น
มีสวัสดิการ แบบข้าราชการ 
ออกรบได้ยังสด ฝึกทุกเดือน หรือมีรอบสอบ วัด KPI ทำงาน 60% ฝึกกำลังพร้อมรบ 40%
มีประสบการณมาก รบด้วยสมอง ไม่เหมือนไอ้เณร ฝึกสามเดือน ออกรบ รบด้วยกำลัง
ทำงานมีเงินเดือน ผ่อนบ้านได้ ผ่อนรถได้ มีสหกรณ์ให้เข้า มีบำนาญ บำเน็จ

คนจะเข้าทำงานได้ต้องสอบผ่าน คนจะแห่มาสมัคร
comment15-6:ตั่วเฮียเค้าอำนาจมากพอจะยึดอำนาจของคนทั้งประเทศ แต่ไม่มีอำนาจพอจะแก้ไขระบบนี้ ทั้งที่ตัวเองเป็นคนใน แล้วจะให้ใครมาแก้ล่ะครับระบบนี้?
ให้ประชาชนช่วยกันลงชื่อล้างระบบทิ้งไม่ดีกว่าหรือ?
ขอกล่าวอ้างถึงตั่วเฮียเค้าหน่อยเถอะ เค้าเคยเป็นผจก.แผนกนี้อยู่ ก่อนจะยึดอำนาจมาปกครองประเทศ
comment15-7:เค้าพูดถูกนะครับ ในบางเรื่อง คุณก็ควรฟังเขาพูดไว้และใช้วิจารณาญระครับว่าเรื่องไหนเป็นเรื่องจริง เพราะคุณก็ไม่ได้ให้เกียรติเขาเช่นกัน
comment15-8:ผมไปมาละคงวิจาร์ณได้นะ
ถ้าไม่เอาไปเป็นพลรับใช้ ที่สมัครมาก็เหลือๆ
อันนี้อะไรพอฝึกเสร็จ ไปเป็นคนรับใช้ก็จะครึ่งละ
ทหารผีก็มีอีก มีแต่ชื่อโพล่มาแต่ตอนรับเงินเดือน
ทารเกณฑ์มันยกเลิกยาก 
เพราะมันเป็นแหล่งผลประโยชน์ชั้นดีของนายทหาร
comment16:เเปลกใหม เตรียมทหาร นายสิบ นักเรียนจ่า แย่งกันเข้า ทุจริตก็เอา แต่พอเกณฑ์เป็นพลทหาร ไม่อยากเป็น จับดำได้ดีใจสุดๆ เพราะอะไร เงินเดือนหรือเปล่า
comment16-1:เงินเดือนที่สูงลิ่ว มันสมองวางแผนยุทธวิธื ความใกล้ชิดสถาบัน อำนาจคุมกำลังพล จนถึงคนตัดหญ้าให้ ข้าช่วงรับใช้ ซึ่งพลทหารเกณฑ์ไม่มีส่วนนี้
comment17:เปลี่ยนเป็น จ่ายเงินให้รัฐดีใหม รัฐจะได้เอาเงินนั้น ไปจ่ายให้คนที่เป็นทหาร
comment17-1:ระบบไพร่สม ไพร่ส่วย
อยุธยาดีจัง
comment18:ฟังจ้อน วินยูนี่นะ
แล้วเอามาตั้งกระทู้
comment19:ไอ้จ้อนกับพวกในวิดีโอ อคติล้วนๆ สายเกลียดทหาร
comment20:ผมว่ามันก็ควรยกเลิกจริงๆอะหละ แล้วต้องปฎิรูประบบทหารใหม่หมดด้วย ลดค่าใช่จ่ายในทหารระดับสูงลง ลดต่ำแหน่งระดับสูงลง แล้วเอามาลงกะทหารระดับล่าง พวกนายพลนี้มันมีเยอะเกิน มีทำไมเยอะแยะ เอาเงินเดือนนายพลมาจ้างทหารระดับล่างๆดีกว่า
comment20-1:คุณคิดว่านายพลนี่เริ่มจากตำแหน่งอะไรเนี่ย ไม่ใช่ทหารสัญญาบัตรระดับล่างเหรอ แล้วจะเอาเหตุอะไรมาไม่ให้เขาเลื่อนยศล่ะ
comment20-2:เหตุผลเพราะไม่มีความจำเป็นไง  เลื่อนมาทำไมผลงานก็ไม่มี
ถ้าคนมันเกินก็จ้างออกให้หมด
comment20-3:นายพลทั้งประเทศมีแค่ 1000 กว่าคน ถ้าลดเงินเดือนลง แล้วคิดว่าเอามาจะจ้างทหารเกณฑ์ได้สักกี่คน ?

ไม่อย่างงั้น ก็ลดข้าราชการกระทรวงอื่นๆที่ทำงานไม่คุณภาพด้วยสิ
comment21:ก็เห็นด้วย  อย่างน้อยก็น่าลอง และมันก้ไม่ใช่ว่าถ้าใช้การสมัครแล้วจะกลับมาเกณท์อีกไม่ได้  ซะเมื่อไหร่
    
   การรับสมัครจะได้คัดกรองบุคคลที่มีใจในงาน ประสิทธิภาพจะดีขึ้น
   การเอาบุคคลไปใช้งานพร่ำเพรื่อหรือส่วนตัว ก็น่าจะน้อยลง เพราะมุมมองต่อบุคคลที่รับสมัครจะไม่เหมือนเดิม 
   และตัวคนที่สมัครก็จะคิดไม่เหมือนเดิม  คือการเกณฑ์ทั้งคนเกณฑ์และคนถุกเกณฑ์มุมมองมันคงคล้ายๆระบบไพร่ 

  แนวคิดการรับสมัคร อาจจะเกิดขึ้นได้ยากซักหน่อยในไทย อาจจะต้องช่วยกันกดดันด้านการเมือง(ซึ่งนักการเมืองก็กลัวทหารอีก)
   เราทุกคนอยากมีอำนาจมีเพาเวอร์เหนือคนอื่นๆ ยิ่งแถบเอเชียความรู้สึกเช่นนี้มีเยอะมาก ชีวิตจะอยู่ได้ไม่ได้
   ชีวิตจะก้าวหน้าไม่ก้าวหน้าก็ขึ้นกับเรื่องนี้ มันจึงไม่ขึ้นกับความสามารถของตัวเอง มีแนวโน้มไปทางอุปถัมภ์กัน
     ในระยะยาวการพัฒนาด้านอื่นๆจึงเกิดได้น้อย
comment22:ผมเคยเถียงกันคนในพันทิป นี้แหละ ไม่กี่กระทู้ก่อนหน้า
ผมตั้งคำถามว่า

งบประมาณเท่ากัน ระหว่างกองกำลังที่บังคับมาจำนวนมากกว่า 2 เท่า ปะทะกับ กองกำลังที่สมัครใจจำนวนน้อยกว่า
มาปะทะกันจริงๆ ฝั่งไหนจะได้เปรียบมากกว่า ในเมื่องบประมาณเท่ากัน ฝั่งกองกำลังน้อยกว่าย่อมมีงบลงไปที่อาวุธมากกว่า
แต่ฝั่งที่เกณฑ์มาได้เปรียบตรงจำนวนคน แต่อาวุธย่อมน้อยกว่า
comment22-1:ไปถาม อดีตนายพล เด็กทักสินสิครับ พัลลภ    อดีต ทหารรับจ้างสมัครใจ ไปรบลาว  เจอเวียดนาม เจอแกว เกณฑ์มา แล้วใครตาย ใครเผ่น
comment22-2:จำนวนคือคุณภาพครับ
comment23:1. เรื่องวิธีสมัคร ปกติเค้าก็รับสมัคร(พล)ทหารใหม่ ทุกปีอยู่แล้วนะ
ปีไหน,เขตไหน ไม่ครบโควต้า ถึงค่อยมาเกณฑ์
จะเห็นข่าวอยู่เสมอ ว่าบางเขตไม่ต้องจับใบดำใบแดง เพราะมีคนสมัครครบแล้ว
ที่ยังต้องมาเกณฑ์ ก็เพราะส่วนใหญ่มันไม่มีคนมาสมัคร ครับ

2. ลองให้ เงินเดือน+สวัสดิการ+เบี้ยเลี้ยง ของทหาร เทียบเท่าในประเทศที่เค้าใช้วิธีรับสมัคร สิ
เทียบจาก ดัชนีโค้กกระป๋อง หรือดัชนี Mcdonald ก็ได้
รับรองว่า ไม่ต้องเกณฑ์เลย ทีนี้คนแห่แย่งกันสมัครจนอาจต้องสอบคัด
แถมเผลอๆ อาจมีการแอบยัดเงิน เพื่อให้ได้เข้าเป็นทหารด้วย
ส่วนเจ้าหน้าที่ดูแล (แม่บ้าน, ตัดหญ้า, ทำความสะอาด) ก็ให้จ้างข้างนอกมาทำให้หมด

ซึ่งก็ไม่ได้ยากอะไรมาก
แค่เพิ่ม "งบกลาโหม" เป็น 2 เท่า ก็จบแล้ว

อ้าว..
ทำไมเดินหนีกันหมดเลย
comment23-1:ทำไมต้องเดินหนี??

คุณคิดว่าปริมาณทหารที่รับในแต่ละปี มีวิธีการบริหารที่มีคุณภาพหรือไม่ครับ?

คุณบอกว่า การรับทหารในแต่ละปีไม่เพียงพอต่อความ "ต้องการ" แล้วความ "ต้องการ" มันสมเหตุสมผลมากแค่ไหน
จำนวนทหารที่ถูกแบบออกไป "รับใช้" มันเป็นความ "จำเป็น" หรือไม่ครับ??

ถ้าคุณมองจำนวนรับในแต่ละปี แล้วคนสมัครไม่พอ ยังไงก็ไม่พอ เพราะมันมีปริมาณที่ไม่สมเหตุสมผลอยู่
ถ้าใช้ระบบบริหารจัดการกำลังพลให้ดีขึ้น คุณว่าจำนวนที่ต้องรับในแต่ละปีจะลดลงไหม??

เมื่อจำนวนลดลง การมอบสวัสดิการที่ดี เงินเดือนที่เหมาะสม การจัดการที่มีความชอบธรรม
มันก็ดึงคนได้มากพอครับ

คุณมองแค่ จำนวนเท่าเดิม สวัสดิการเพิ่ม งบต้องเพิ่ม
แต่คุณลืมไปว่า จำนวนลดลง สวัสดิการเพิ่ม เผลอๆ งบลดลงด้วยนะครับ

อ้าวๆ หนีไปทำไมละครับ
comment23-2:ความคิดเห็นที่ 23-1


ตกลงคุณ "รู้" ใช่มั้ยครับ ?

- วิธีการบริหารที่มีคุณภาพ ทำยังไง ?
- ความต้องการ สมเหตุสมผลมากแค่ไหน วัดจากอะไร ?
- จำนวนทหาร ที่เหมาะสม คือ เท่าไหร่ ?

รอฟังอยู่ นะครับ
comment23-3:ปัจจุบันงบ1เท่ายังโกงกินขนาดนี้ ถ้างบ2เท่าจะขนาดไหน ???
comment23-4:ลดทหารสิ มีไรเยอะแยะ ตัดหญ้าไปวันๆ เปลือง
เอาสมัครใจ เก่งๆ มีวินัย มีปัญญา

พลเดนตายไม่เอา
comment23-5:ผมเชื่อมั่นว่า กองทัพไทยมีบุคลากรทรงคุณวุฒิ ที่สามารถบริหารจัดการให้เกิดประโยชน์มากกว่าในปัจจุบันครับ
ขอถามกลับได้ไหมครับ “คุณคิดว่าระบบทหารในปัจจุบัน มีความเหมาะสมแล้วใช่ไหมครับ?”

การมีอยู่ของ ทหารรับใช้ ก็น่าจะเป็นตัวบ่งชี้ชัดได้แล้ว ว่ามีกำลังพลส่วนเกินจากความต้องการ
จะดีกว่ามั้ย ถ้าลดกำลังพลส่วนนี้ออก นำเงินส่วนนี้มาใช้ให้เกิดประโยชน์มากขึ้น

ยังไม่รวมถึงการใช้งบสิ้นเปลืองอีก ที่เป็นหมดทั้งระบบราชการ เช่น การศึกษาดูงาน การเดินทาง เป็นต้น

ผมมีความคิดสงสัย งบประมาณเท่ากัน แต่กำลังพลต่างกัน ถ้ามารบกัน ใครจะชนะ?
คุณคิดว่ายังไงครับ
comment23-6:ความคิดเห็นที่ 23-5
"...ขอถามกลับได้ไหมครับ “คุณคิดว่าระบบทหารในปัจจุบัน มีความเหมาะสมแล้วใช่ไหมครับ?..."


อันนี้ ผมไม่ทราบจริงๆ ครับ
เพราะผมไม่ใช่ "ผู้รู้" หรือทำงานอยู่กระทรวงกลาโหม
ฐานข้อมูล-ตัวเลข-แผนยุทธศาสตร์ของกองทัพ ไม่มีสักอย่างเลย
รู้ก็เท่าที่มีอยู่ในข่าวหนังสือพิมพ์ (=รู้แบบหางอึ่ง)

กำลังรอฟัง "ผู้รู้" มาอธิบาย
ว่าต้องทำยังไง อยู่เนี่ย ?
comment23-7:อ่าว.... กำลังไล่อ่านหาคำตอบเลย ว่าทำไมต้องเพิ่มเป็น 2 เท่า?
สรุปว่าไม่รู้เหรอครับ? แล้วเอาตัวเลขมาจากไหนหว่า? แล้วทำไมทึกทักเองว่าเขาเดินหนีล่ะครับ?

ไม่มีใครรู้ว่าต้องเพิ่มหรือลด 

แต่ผมว่าผมอยากรู้ว่า ... ทหารไม่มีองค์กรตรวจสอบประสิทธิภาพการทำงาน ไม่มีองค์กรประสิทธิภาพการใช้งบประมาณ และไม่มีองค์กรไหนกล้าตรวจสอบอะไรทหารเลย ...

สิ่งที่ควรทำก่อนอื่น คือ ทำให้ทหารตรวสอบได้ มีผู้บังคับบัญชาที่ต้องรับผิดชอบองค์กร ... เรื่องเกณฑ์ หรือสมัคร .... ถ้าโปร่งใส เดี๋ยวมันลงตัวของมันเอง

ปล. แต่อย่างน้อย มันไม่ต้องเพิ่มถึง 2 เท่าหรอก ต่อให้เงินเดือนเพิ่ม 2 เท่า แต่ถ้าคนเท่าเดิม ก็ยังใช้จำนวนเรือดำน้ำเท่าเดิม จำนวน GT200 เท่าเดิม จำนวนรถถังเท่าเดิม นะ
comment24:อยากเป็นทหารครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ของสหรัฐ
ใครก็ได้ฝากเข้าไปหน่อย 
เมื่อนำงบประมาณทหารแต่ละปีหาญด้วยยอดกำลังพลทั้งหมด
รัฐบาลต้องใช้ประมาณ 430,000 เหรียญหรือมากกว่า12ล้านบาทต่อหัว
แบบนี้ผมขอรักชาติจนหัวทิ่มดิน
comment24-1:http://www.bbc.com/thai/thailand-38656190

ถ้าไม่เอาตัวเลขจริงๆมาดูเถียงกันปากเปล่าจะได้อะไรขึ้นมา
ไม่ว่าจะมองมุมไหนๆการจะเดินตามเขาด้วยการแข่งขัน
ด้านเทคโนโลยีก็ยังห่างไกลพวกมหาอำนาจทั้งหลายอยู่
comment24-2:สิงคโปร์ มีทหารประจำการ 71,600 นาย
ใช้งบ 3.3แสนล้านบาท เฉลี่ยต่อหัวคือ 4,600,000 บาท
ไม่ได้เข้ากองทัพสหรัฐ  สิงคโปร์ยังดีนะ
comment24-3:รวมค่า F15  F35 ไปด้วยรึปล่าว
comment24-4:มันไม่ได้ลงมาที่กำลังพลทั้งหมดครับ 
อย่าคิดอะไรง่ายๆจนดูไม่น่าเชื่อถือสิ
comment24-5:มันไม่ได้ลงมาที่กำลังพลทั้งหมดครับ 
อย่าคิดอะไรง่ายๆจนดูไม่น่าเชื่อถือสิ
comment25:ผมก็เห็นควรให้เลิกเกณฑ์ทหารแต่ไม่ใช่ใช้ทหารรับจ้าง ให้รับสมัครแบบเดียวกับ นักเรียนเตรียมทหารที่เริ่มยศที่ร้อยตรี รับเด็กจบม.6เหมือนกัน

แต่ลดความเข้มข้นด้านวิชาการเพื่อเริ่มยศที่พลทหาร
comment25-1:แบบเดียวกับการรับพลตำรวจ
comment26:จริงๆแล้วถ้าต้องการหาความสมัครใจในการเป็นพลทหาร
ให้พอเพียงกับความต้องการในแง่ของปริมาณโดยไม่ต้อง
ใช้เงินแข่งกับประเทศเศรษฐีทั้งหลายมันก็พอมีวิธีนะ  แต่
ไม่แง่ของคุณภาพหรือความเหมาะสมด้านอื่นๆ จะเป็นอย่างไร
คงต้องคิดกันให้รอบครอบอีกที สังคมเรามันมีหลายมิติให้พิจารณา
สมมุติว่าสมัครใจสมัครไม่เพียงพอในแต่ละปี มันขาดเท่าไหร่
ถ้าเราเพิ่มเวลาประจำการจาก2ปี เป็น4ปี จะพอไหม แล้วผลกระทบ
จะเป็นอย่างไร จะรับกันได้ไหมจากคนที่เคยคิดว่าจะรับใช้ชาติ
สัก2ปี ครั้งหนึ่งในชีวิตลูกผู้ชาย จะเปลี่ยนความคิดไหม
ว่าเฮ้ยมันนานไปแล้ว แล้วไอ้พวกที่มันห่วงแต่ความสุขส่วนตัว
มันอยู่สบายไม่ทุกข์ร้อนแล้วตูมาทนเพื่อคนพวกนี้ มันใช่หรือเปล่าว๊า
คนสมัครจะน้อยลงหรือมากขึ้นต้องคิดถึงอันนี้ก่อน
แล้วอายุทหารเกณฑ์ที่แก่พรรษาขึ้น และต้องทำตามคำสั่งตลอดๆ
จะมีผลอะไรไหม มันจะแก่เกินแกงรึเปล่า ต้องดูดีๆนะครับ
ถ้ายังใช้ง่ายใช้คล่องเหมือนเด็กใหม่ๆก็ไม่น่ามีปัญหา
แบบนั้นเปิดกว้างไปเลยไหม ให้คนทั่วไปที่ว่างงานหรือปลดประจำการ
ไปแล้ว กลับเข้ามาเป็นทหารได้ ขอให้สภาพร่างกายแข็งแรง
แต่ในแง่การบังคับบัญชาไม่รู้นะครับ จะให้เอาหัวทิ่มดินง่ายๆเหมือนเดิมได้ไหม
ถ้าเงินเดือนสวัสดิการไม่ถึงใจ ผลออกมาจะเป็นยังไง 
การเป็นทหารรับใช้ชาตินี่มันแฝงปรัชญาอะไรไว้รึเปล่าผมก็ไม่รู้นะ
แต่ที่แน่ๆปรัชญานั้นจะเปลี่ยนไปแน่ๆถ้าเปลี่ยนวิธีการ
บางทีเรื่องความมั่นคงของชาติมันอาจจะปล่อยชิวๆตามใจชอบไม่ได้รึเปล่า
แบบว่าใครไม่อยากเป็นก็ไม่ต้องเป็น ใครอยากเป็นก็เรื่องของ...
ปรัชญาที่ซ่อนอยู่คือตรงนี้รึเปล่าผมไม่แน่ใจ หรือ การเป็นทหารรับใช้ชาติ
เป็นหน้าที่ของชายไทยทุกคนจะหลีกเลี่ยงไม่ได้ ไม่มีการแบ่งชั้นวรรณะ
มันต่างจากการที่ใครมีโอกาสได้เรียนสูง ทำงานดี มีฐานะ หรือเกาะพ่อแม่กิน
ถ้าไม่อยากเป็นทหารก็ได้ มันเหนื่อย  และคนที่ด้อยโอกาส ไม่มีทางไปเลยต้องมาสมัครเป็นทหาร
ซึ่งมันเป็นประเด็นที่น่าจะมีนัยยะสำคัญกว่าการความเต็มใจหรือไม่เต็มใจจะเป็น
หรืออ้างความเหมาะสมหรือความชอบส่วนตัว ซึ่งเป็นเรื่องปัจเจกบุคคล

ถ้ามันสะท้อนความเสมอภาคเท่าเทียมกันในอีกมิติ 
แม้ว่าจะไม่ได้ประจำการทุกคน
แต่การต้องไปขึ้นทะเบียนทหาร การต้องไปจับใบดำใบแเดง มันเหมือนเป็นการ
กระตุ้นเตือนจิตสำนึกหรือการมีส่วนร่วมของทุกคนที่เป็นชายฉกรรณ์ถึงหน้าที่
ความรับผิดชอบและความเสียสละตรงส่วนนี้ที่ไม่มีใครเลี่ยงได้และเท่าเทียม 
ถึงแม้ว่าบางคนอาจจะบอกว่า อาชีพอื่นก็รักชาติเหมือนกัน อันนั้นก็จริงครับ
แต่การเป็นทหารมันคือการเสียสละทำในสิ่งที่เราไม่อยากทำ ต้องฝืนใจทำ
ประเด็นการเสียสละมันอยู่ตรงนี้ล่ะ มันอาจจะดูโง่ๆหน่อยในสายตาของหลายๆคน
ถึงวิธีคิดแบบนี้ แต่มันก็เป็นวิธีการที่เขาใช้กันมานานแล้ว มันก็คือแนวคิด
ที่เชื่อมโยงกับการปกครองแบบรวมศูนย์อำนาจที่มีมาแต่โบราณนั่นล่ะครับ
มันจะปล่อยกันชิวๆแบบช่างหัวใครหัวมันคงไม่ได้ว่ากันตามตรง
ส่วนในปัจจุบันจะปรับเปลี่ยนกันยังไงก็ดูเอาเถอะครับว่าต้องใช้อะไรบ้าง
ไม่ใช่ว่าจะเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้เลย ทั้งหมดมันก็ขึ้นอยู่กับความพร้อมนี่แหละ
ส่วนเรื่องที่กำลังเป็นประเด็นใหญ่เวลานี้ แล้วคนเอามาโยงกับการเกณฑ์ทหาร
ผมว่าบางทีมันอาจจะไม่เกี่ยวกันโดยตรงและอาจจะเกาไม่ถูกที่คันนะ
ถ้ายกเลิกเกณฑ์ทหารแล้วให้คนมาสมัครแทน แล้วจะตายระหว่างฝึกน้อยลงหรือ?
มันไม่น่าจะใช่นะ น่าจะตายหนักกว่าเดิมเพราะเอ็งสมัครมาเองนะห้ามบ่น 
เพราะมันตายด้วยวิธีฝึกครับ ไม่ใช่ตายเพราะเข้ามาเป็นทหารด้วยวิธีไหน
มันคนละเรื่องกัน แก้ให้ตรงจุดมันก็จบ 
ถ้าไม่ถูกใจใครขออภัยนะครับ ความเห็นทั้งหมดนี้ผมเดาๆเอา
comment27:ไม่อยากเป็นทหารก็ย้ายไปอยู่ที่ประเทศอื่นนะครับ เลือกประเทศที่ไม่มีเกณฑ์ทหาร ผมก็กลัวครับแต่เลือกเรียน รด.แทน
comment27-1:พอเขาตั้งคำถามว่า "เรียน รด เพื่อหนีทหารเหรอ" ก็ออกมาฟาดงวงฟาดงาว่า "เปล่านะ เรียนเพราะรักชาติ อยากปกป้องชาติ" 

แต่พอมีกระแสว่าเรียน รด ต้องไปเกณฑ์ทหาร หรือ ชายไทยทุกคนต้องถูกเรียกเข้ากรมไปฝึก 2-3 เดือน ดิ้นเป็นปลากระดี่กันเป็นแถว ที่สุดแห่งความย้อนแยงจริงๆ 

กะลาแลน์ไม่ใช่สถานที่จริงๆอะแหละ เจริญแต่วัตถุจิตใจไม่เจริญเลย คิดว่าวันนี้เราสบายแล้วคือจบ
comment27-2:เห็นด้วยว่ารัฐบาลได้เปิดช่องให้แล้ว
สำหรับคนที่มีการศึกษาดี ต้นทุนทางสังคมสูง
สามารถทำอะไรๆได้อีกเยอะมากกว่าถูกเกณฑ์
แต่ทำไมต้องเรียนร.ด.
ก็เพราะชายไทยทุกคนควรจะเป็นทหารเช่นเดียวกัน
ยิ่งเป็นคนมีคุณภาพ เวลาฉุกเฉินคนที่มีวิชาทหารติดตัวไว้
ก็จะเป็นกำลังสำคัญต่อไป
แต่ถ้าคุณไม่เรียนร.ด. ก็ต้องไปลุ้นใบดำใบแดงเช่นเดียวกับคนอื่นๆ
comment27-3:บางคน เค้าไม่เรียน เพราะกลัวโดนตัดผมข้างขาว แล้วจะไม่หล่อ  ไปล่อสาวไม่ได้    ถึงเวลาเลยต้องไปเกณฑ์ทหารแทน
comment27-4:รด.มันเป็นได้ทุกคนซะที่ไหน บางคนเรียนเก่งแต่ร่างการอ่อนแอสอบไม่ผ่านก็มีเยอะ อย่าอคตินักเลย
comment28:จริงๆถ้าสมัครกันเยอะๆ เค้าก็ไม่บังคับจับหรอก....

อย่าไปพูดเรื่องอัตราจ้างเป็นเรื่องเป็นราวเลย  เกณฑ์อยู่ราวๆปีละแสนคน  คนละหมื่น/เดือน  ก็ปีละหมื่นสองพันล้านเข้าไปแล้ว
อย่างปี59 สมัคร4หมื่น  แดง5หมื่น งอแงอิดออดบิดเบี้ยวแค่หลักพันกว่าคน  ต้องเสียปีละหมื่นกว่าล้านเพื่อเอาใจ พวกอิดออดแค่พันกว่าคนเนี่ยอ่ะนะ
comment29:ยกเลิกวัฒนธรรมทหารรับใช้  รัฐไม่ควรต้องจ่ายเงินเดือนพลทหารเพื่อมาเป็นทหารรับใช้นายทหาร  จำนวนพลทหารที่ต้องการในแต่ละปีคงลดลงไปพอสมควร   ประเทศที่เจริญแล้วเค้าไม่ทำกัน  

ให้มีตำแหน่งพลทหารต่อไปโดยการสมัคร 100 % ยกเลิกการเกณท์โดนสิ้นเชิงยกเว้นภาวะสงคราม อายุ 18-25 ปี  ใครอยากเป็นนักรบก็ไปสมัคร  เปิดเป็นรอบปีละ 2 ครั้ง  ให้สิทธิ พลทหาร ในการสอบเข้าโรงเรียนนายสิบได้เมื่อประจำการครบกำหนด  คุณอยากได้ทหารมากๆก็ต้องสร้างภาพลักษณ์ทำการตลาดให้ดี  จูงใจคนให้มาเป็นทหาร

รด.ก็ให้มีต่อไป  ใครอยากเรียนก็เรียน  จบมาถือว่ามีวิชาทหารติดตัว   คนเรียนน้อยลงคุณภาพมากขึ้น  เวลาสงครามเรียกเกณท์ไปเป็นนายร้อยย่อมมีคุณภาพกว่า   ไม่ใช่แห่กันไปเรียนยิงปืนปีละ 7 นัด  จบมา 3 ปีเป้าเท่า a4 ยังยิงไม่โดน 

ทุกประเทศในโลกพยายามลดขนาดกองทัพมานานแล้ว  แต่พัฒนาให้ทันสมัย คนน้อยแต่คุณภาพไฮเทคได้ใจความกว่า

จบ หมดปัญหา
comment30:บางความเห็นก็สับสนปนแพะแกะกันไปใหญ่แล้ว
มีนักเรียนตายก็จะให้ยกเลิกการเกณฑ์ทหาร
ไม่อยากไปรับใช้นายก็จะให้ลดจำนวนทหารประจำการ
comment31:ผมคงต้องถาม ความจำเป็นของกลาโหมก่อน     แต่ถ้าประเทศเรา มัภูมิประเทศเป็นเกาะกลางทะเล ไม่ติดใคร  ผมก็เห็นด้วยน่ะ
comment32:นักศึกษา โกงข้อสอบโดนจับได้ โดดตึกห้องสอบตาย  ต้องยกเลิกเกรด F ยกเลิกการสอบตก รึปล่าว
โจรปล้นร้านทอง ยิงคนตาย  ต่อไปต้องยกเลิกคำว่าโจร คิดเงินร้านทองแบ่ง% ให้โจรแทน  ดีรึปล่าว

เรายึดติดแนวคิดแบบทักสิน สอนให้มักง่าย มากเกินไป   
 - บ่อน ซ่อง ผิด กฎหมาย  ต่อไปถูกกฎหมายดีรึปล่าว
 - คดโกง อมเงิน โกงเงิน คอร์รัปชั่น ผิดกฎหมาย  ต่อไปให้ ถือว่าไม่ผิดกฎหมาย  แค่มาปั๊มบัตรเข้าทำงาน ดีรึปล่าว ตามสโลแกนของแก๊งพวกแก  
   คือ  "โกงแต่ทำงาน"     ดีมั๊ย
comment32-1:นั่นไง ลากทักษิณมาด่าได้ตลอด เป็นทักษิณนี่เหมือนโถคี่ให้พวกคนดีมาด่าได้ทุกเรื่อง
comment32-2:ตรรกะเพี้ยนมาก3962433
เรื่องไม่เกี่ยวข้องกันก็เอามาจับกัน
comment33:ทหารที่ไปเกณฑ์มา  ไม่มีความสนใจในวิชาชีพทหารเลย  ฝึกไปวันๆ เพราะเขาบังคับให้ฝึก  ไม่ฝึกก็โดน-อีก  ถ้าไปรบ  จะมีคุณภาพเหรอครับ  ไปรบมันก็มีแต่ทหารที่ไม่มีความสนใจในวิชาชีพทหาร  มีแต่นายร้อยนายพัน  จบโรงเรียนทหาร อยากเป็นทหาร  แต่พวกนี้ ก็อยู่ใน บก. ไม่ได้ไปรบหมดทั้งรุ่นอีก  ไปก็แค่ส่วนน้อยนิด
comment34:พูดกันง่ายจัง นะครับ

อย่าลืมว่า ร่างกายมนุษย์ มีขีดจำกัด
ทหาร พออายุเข้าเลข 4
สังขารก็ลำบากแล้ว น้อยคนที่ยังฟิต+อึด ได้เหมือนสมัยหนุ่มๆ
ช่วยตัวเองยังลำบากเลย จะให้ไปช่วยประเทศ

พวกเรียนนายร้อย-สายสัญญาบัตร พอแก่ตัวลง ก็ไปเป็น นายพัน-นายพล
มียศมีตำแหน่ง ไปนั่งคุมโน่น-คุมนี่ , ทำงานนั่งโต๊ะ, เซ็นเอกสาร, เดินตรวจงานลูกน้อง
หรือไปรับ Job เป็นกรรมการใหญ่ตามบริษัทข้างนอก
แถมเงินเดือน+ค่าวิชาชีพ+บำนาญ ก็สูงพอที่จะเลี้ยงตัวเองยามแก่ชรา ได้สบายๆ


อ้าว !!
แล้ว พลทหาร ที่ให้สมัครๆ มากัน จะทำยังไงดีครับ ?
เพราะอาชีพของพวกนี้ คือต้อง "ลงสนาม"

พอถึงอายุที่วิ่งแบกปืนไม่ไหว ใช้งานอะไรไม่ได้แล้ว ก็ต้องปลดประจำการ !!!
แต่ยศยังเรี่ยดิน เงินเดือน-เงินเก็บแทบไม่มี
จะไปเริ่มทำงานใหม่ เรียนรู้อะไรใหม่ ก็ไม่ทันแล้ว แก่ขนาดนั้น
เพราะเสียเวลาของวัยช่วงที่ิ ร่างกาย+สมองดีที่สุด 10-20 ปีไปกับ อาชีพพลทหาร หมดแล้ว


ประเทศที่เจริญแล้ว เค้าถึงตั้งเงินเดือนพลทหาร + สวัสดิการ + เบี้ยต่างๆ + สิทธิพิเศษ ไว้สูงมาก
เพื่อเป็น "ค่าเสียโอกาส" ของคนเหล่านั้น

ถามว่า ประเทศไทยกล้ามั้ย ที่จะเพิ่มงบกลาโหมเป็น 2 เท่า
เพื่อจ้างและจ่ายค่าตอบแทนให้ทหารอาสาสมัครที่เสียสละเหล่านี้ อย่างเหมาะสมแบบประเทศอื่นๆ
(ลองดูตัวเลขอ้างอิงประเทศอื่นจาก ความคิดเห็นที่ 24)
comment34-1:ก็ไต่เต้าขึ้นไปเป็นนายร้อย จัดระบบฝึกศึกษา ควบคู่กันไปครับ  ส่วนโรงเรียนนายร้อย ก็รับน้อยลง ทหารส่วนใหญ่ไต่เต้ามาจากพลทหาร  ฟังดูเข้าท่านะครับ
comment34-2:ความคิดเห็นที่ 34-1
"...ทหารส่วนใหญ่ไต่เต้ามาจากพลทหาร  ฟังดูเข้าท่านะครับ..."


มีประเทศไหนเค้าทำกันเหรอครับ ?
เค้าแยก พลทหาร (ใช้แรง-ระยะสั้น) กับ สัญญาบัตร (ใช้สมอง-ระยะยาว) กันทั้งนั้นแหละ
comment34-3:แล้วจะแยกทำไม? ประทวนกับสัญญาบัตร 
จบ ม.3 ก็เข้าสายอาชีพทหารให้หมด เรื่มพร้อมๆกัน ไม่มีเด็กเส้น

แล้วแยกสายกันข้างใน ใครสมองดีก็เป็นเสธ ใครทักษะดีก็ไปฝึกกองกำลังพิเศษ
comment34-4:ความคิดเห็นที่ 34-3

มีประเทศไหนในโลก เค้าทำกันแบบนี้เหรอ ?
ลองยกตัวอย่างมาให้ดูสักประเทศนึง สิครับ
comment34-5:แล้วทำไมต้องทำตามประเทศอื่น
แสดงปัญญาหน่อย วิจาร์ณมาว่ามันไม่ดียังไง
comment34-6:แบบนี้แหละครับ แสดงถึงระดับสมอง
GT200 เขามีเรามีตาม เรือเหาะเขามี(เลิกใช้ตั้งกะปีมะโว้)เรามีตาม
เรือดำน้ำ เขามีเรามีตาม......

พอจะมีของเราเอง บ้าง คิดเองไม่เป็นหว่ะ ไม่เห็นมีใครให้ลอกตาม!!
comment35:จีน ที่มีระบอบการปกครองแบบคอมมิวนิสต์ ที่เราว่าเขาเป็นเผด็จการ
ยังไม่มีการเกณฑ์ทหารเลย รับสมัคร มีค่าตอบแทนอย่างดี
แถมแย่งกันสมัครอีก
comment35-1:คนเค้ามีพันล้าน  มีอาชีพให้ทำ  ก็แย่งกัน ไม่มีเกี่ยง
comment35-2:คนเป็นพันล้านก็ไม่มีใครกลัว ถ้าไม่มีอาวุธที่ทันสมัย
comment36:ยกเลิกคงเป็นไปไม่ได้หรอกครับ ถ้าลดอัตราผมเห็นด้วย เอาให้มันพอดีกับจำนวนงานยังดีกว่า

ประโยชน์ของการเกณฑ์ทหารของกองทัพที่ผมเห็นอย่างเป็นรูปธรรมเลยก็คือ

เรื่องค่าแรงครับ ได้แรงงานเงินเดือนถูกขนาดนี้มาทำงานหาที่ไหนไม่ได้อีกแล้ว ลดงบประมาณลงไปเยอะเลย

แต่ควรปรับมาตรฐานการฝึกการลงโทษให้ดีให้โปร่งใสกว่านี้หน่อยเพราะตอนนี้มันไม่ใช่ภาวะสงคราม ถ้าลบภาพลักษณ์เก่าๆโหดๆลงไป

เลี้ยงดูเขาให้ดี ทำให้เขาไม่รู้สึกด้อยค่าเมื่อต้องไปเป็นทหารเกณฑ์ ผมว่ามีแต่คนอยากสมัคร
comment37:ผมเห็นด้วยนะที่จะให้ยกเลิกการเกณฑ์ทหาร แล้วให้เปลี่ยนมาใช้แบบใหม่ เช่น ผู้ชายไทยทุกคนต้องเป็นทหารเมื่อมีอายุครบ20ปี ไม่มีข้อยกเว้น ผมเห็นในต่างประเทศหลายๆประเทศเค้าก็ทำแบบนี้นะ อย่างเช่นเกาหลีใต้ หรือ สิงค์โปร์ ผมว่าก็ดีนะ อีกอย่างนึงคือเปิดรับสมัครกันเลยไม่ต้องไปรอวันเกณฑ์ทหารทุกวันนี้มีคนอยากเป็นทหารกันมาก ที่ผ่านมาก็เคยมีที่สมัครเป็นทหารเกณฑ์ บางจังหวัดไม่ได้จับใบดำใบแดงกันเลยก็มี อย่างที่สองนี้ก็ดีเหมือนกัน เห็นว่าเงินเดือนทหารเกณฑ์ ทุกวันนี้ก็ไม่ใช่น้อยแล้วนะ ถ้ารู้จักเก็บสบายกว่าพวกเตะฝุ่นหางานอีกด้วย มีที่ให้นอนมีข้างกิน มีงานให้ทำ มีเงินเดือนเบี้ยเลี้ยง ชุดเครื่องแบบก็ฟรี จะหนักก็แค่2-3เดือนแรกที่ฝึกเท่านั้นเอง ที่เหลือก็สบายแล้ว อย่าไปคิดมากการเป็นทหารมันไม่ได้น่ากลัวอะไรขนาดนั้น...นอกเรื่องซะยาว...เอาเป็นว่ายกเลิกน่ะดีกว่า แล้วหันมาใช้สองทางเลือกอย่างที่ผมว่า ถ้าไม่เป็นมันทุกคนก็เอาคนที่เค้าอยากเป็นมาดีกว่า
comment38:สั้นๆ ไม่เห็นด้วย ตราบใดที่มีเพื่อนบ้านแบบเขมร,มาเลย์,เวียดนาม ที่จริง อาจต้องรวมเมียนมาร์นะ แต่เพราะ ตอนนี้ ชายแดนยังไม่มีปัญฆา แต่ถ้ามีเมื่อไหร่  

เราจำเป็นต้องมีกองทัพประมาณ 3-4 แสนคน และ ตราบใดที่อาวุธเราไม่ได้เหนือกว่าเขามากมายอะไร ด้านจำนวนเราก็ต้องมีไว้ให้พอแก่การรับมือ อย่าลืมว่า คู่ สงครามพวกนี้ก็ยัง ใช้ปริมาณเขาถมเหมือนกัน

แล้วเราล่ะ งบก็มีแค่นี้ เนื่องจากจะซื้ออาวุธอะไรพวกบ้านักการเมืองเกลียดทหารก็ร้องโวยวายให้หนวกหูน่ารำคาญ แล้วจะเอาความเหนือชั้นเรื่องเทคโนโลยีมาจากไหน? ก็ต้องจัดการในสิ่งที่ทำได้คือ วางกำลังให้พอในระดับเวลาเขาอยากรบต้องคิดหนักๆซํก 2-30 รอบ
comment39:เห็นด้วยๆๆๆๆๆ เห็นด้วยครับ ผมเห็นด้วย
รอมานานแล้ว ยกเลิกเกณฑ์ทหารเนี่ย เปลี่ยนเป็นระบบสมัคร

แล้วจัดเงินเดือน,สวัสดิการ,งบประมาณกระทรวงกลาโหม แบบสิงคโปร์เป็นไง เอาซัก ปีละ 4-5 แสนล้านบาทเป็นไง (สิง 3.3 แสนล้านต่อปี) 

อยากให้เลิกเกณฑ์ทหารเหมือนประเทศที่เจริญแล้ว งั้นก็เก็บ VAT เหมือนประเทศที่เจริญแล้วด้วยสิ เอา VAT เท่ากับ สหรัฐ,อังกฤษ,ฝรั่งเศส,เยอรมัน,ญี่ปุ่น,สิงคโปร์ แบบนี้ ถูกใจ ใช่เลย ใช่มั้ยครับ
comment39-1:1. ลดขนาดกองทัพ นายพล นายพัน กำลังพล เอาให้พอดีกับงานที่มี 
2. ยกเลิกนายร้อย จปร. ให้เริ่มต้นจากพลทหารเท่ากันไต่เต้าไปตามความสามารถ
3. งานนอกเหนือจากการฝึกรบให้จ้างเอ้าซอร์สให้หมด ทหารทำหน้าที่ฝึกอย่างเดียวเท่านั้น 
4. มีทดสอบร่างกายประจำปีใครไม่ผ่านพักงานจนกว่าจะผ่าน
5. เลิกยุ่งการเมืองอย่างเด็ดขาด

ได้ตามนี้เอาภาษีผมไปเลย ตามเยอรมัน ฝรั่งเศส ญี่ปุ่นได้เลย
comment39-2:มันจะยกเลิกไม่ได้ก้เพราะไอ้ความคิดที่มโนโลกแคบไปแบบนี้ละครับ ท่านผู้ชม คนสติดีๆ อะไรที่มีเหตุผลมันก็ตามนั้น ไอ้นี้โยงนั่น โยงนี่ อะไรก็อาจเป็นไปได้ แต่ บ้าป่าว ให้ยกเลิก รร นายร้อย จปร ประสาท- ใครมันจะยอม แค่วิธิคิดก็ไม่ได้อิงกะเหตุผลอะไรแล้ว แหม รู้อะไรให้จริงมั่งจะไม่มัวมาคิดเรื่องไร้สาระอะไรแบบนั้นเลย ไอ้ข้อ 4 นั่นนะ เค้าเทสต์กันทุกกี่วงรอบต่อปีเอ็งรู้ป่าว แล้วต่อให้เอาจริงๆ เอ็งเคยลงวิ่งมินิแล้วแซงลุงแก่ๆได้มั่งไม๊ มาตั้งเมนต์โง่ๆไร้สาระห่างความเป็นจริงแบบนี้
comment40:ไทยเรา มีคนอยู่นอกระบบภาษี ครึ่งนึง    ดังนั้นไม่ต้องจินตนาการว่า ขึ้นภาษีแล้วไม่ต้องเกณฑ์ทหาร    ประเทศไปไม่รอด
comment41:กระทู้เดิมๆ ยกเลิกเกณฑ์ทหาร คุยกันไปเสียเวลาเปล่า เค้าไม่ยกเลิกให้หรอกครับ คริคริ
comment42:เห็นด้วยครับ


เหตุผล ตามบนๆว่าไว้ครับ

แต่ความจริงคงยากนะครับ ผลประโยชนจากตรงนี้มันเยอะ มาตั้งแต่อดีตกาลแล้ว
comment43:https://yougov.co.uk/news/2016/01/28/brits-tend-support-re-introduction-national-servic/

อังกฤษ ขาดแคลน ทหารจากระบบสมัครใจเป็น  นักการเมือง กำลังพิจารณาเอาระบบเกณฑ์ทหารกลับมาใช้
comment43-1:เดี๋ยวๆ อังกฤษจะเอาทหารไปทำไรเยอะแยะ มีสหรัฐคอยคุ้มหัวอยู่แล้วนิ รายนั้นไม่ต้องมีก็ได้นะ กองทัพน่ะ WW1 สหรัฐก็ช่วยไว้ WW2 สหรัฐก็ช่วยอีก
comment43-2:อังกฤษ มันหันหลับมาสร้าง เรือบรรทุกเครื่องบิน รวดเดียว 2 ลำ  โดยที่เมื่อก่อนมันยกเลิกการใช้งานไป
comment43-3:หึๆๆ ไม่มีใครเค้ารบกันแล้ว พวกเลยวางบอมบ์แมร่งงเรย ก็อย่างว่าเนาะ สมัยนี้เค้าไม่มีใครรบกันแล้ว
comment44:เห็นด้วยครับ แต่ยังไม่ใช่ตอนนี้
comment45:ปัญหาไม่ใช่เรื่องเกณฑ์ ปัญหาคือเอาทหารเกณฑ์มาทำอะไร เท่าที่เห็น เปลืองงบประมาณ ลดจำนวน เอาที่ลดมาเพิ่มสวัสดิการ เลิกทรมาณหรือทำอะไรที่มนุษย์ไม่ควรทำ 

ถ้าแก้ไม่ได้ก็เลิกเกณฑ์ 

ทหารก็แปลก ง่ายๆทำไม่ได้
comment46:ยกเลิกเกณฑ์แล้วพร้อมกับภาษีที่จะขึ้นตามมาหรือยังครับ?

สมมุติต้องการ 100000 ให้เงินเดือนคนละ 20000 ก็แค่เงินเดือนก็ไปแล้ว
2,000,000,000 ต่อเดือน
24,000,000,000 ต่อปี
comment46-1:เงินเดือนที่เพิ่มมา กระตุ้นเศรษฐกิจ ในระดับกองร้อย กองพัน

ได้เป็นอย่างดี ร้านจ่า ร้านผู้กอง ยอดใหลมาเทมา

ดีกว่าเอาไปแจก ฟรีๆ. 

แจกชาวนาพวกก็ว่า. ช้อบช่วยชาติ พวกก็บ่นว่าได้แต่ห้าง

ค่าแรงขั้นต่ำ ไม่ต้องไปยุ่ง ใช้เงินเดือนพลทหารกำกับดูแล
comment47:^
พวกบ้าการเมืองบอกมา ไม่ได้ งบก็ห้ามเพิ่ม เดี๋ยวนกม.ที่รักจะไม่มีงบหลวงมาแจกพวกเรา
comment48:เห็นแต่พวกที่เอาไปเปรียบกับประเทศที่เจริญแล้ว พยายามเบี่ยงประเด็นว่าทำยากงบสูง

แต่ถ้าดูข้อมูลในคห 8 ให้ดีนะครับ

จีน อินเดีย หลายประเทศในแอฟริกา พม่า กัมพูชา อินโด ฯลฯ พวกนี้ทำได้อย่างไรน่าสนใจจริงๆ
comment48-1:ดูที่จำนวนทหารต่อประชากรครับ

Cambodia 13.57 per 1,000
Burma 9.56 per 1,000
Thailand 6.55 per 1,000
USA 5.22 per 1,000
China 2.88 per 1,000
India 2.78 per 1,000

http://www.nationmaster.com/country-info/stats/Military/Personnel/Per-capita
comment49:ไม่ควรยกเลิกเกณฑ์ทหาร
แต่ควรยกเลิกกฏระเบียบกองทัพที่ตรวจสอบไม่ได้  และให้ประชาชนมีส่วนร่วมในการตรวจสอบกองทัพมากกว่าเดิม  
รวมถึงการปรับตัวกองทัพให้เข้าใจถึงสิทธิความเป็นคนมากขึ้น
comment50:เเล้วใครจะตัดหญ้า  ซักผ้า  ล้างจาน  คนงานในร้านอาหารอีก
เลิกไม่ได้ครับ
comment51:ไม่ต้องยกเลิกก็ได้ แต่อย่าให้มีพฤติกรรมป่าเถื่อนจนต้องมีทหารเกณฑ์ตายโดยไม่รู้สาเหตุอยู่บ่อยๆ การฝึกอุบาดๆก็ห้ามด้วย พวกให้ยืนแถวแล้วช่วยตัวเองเอาน้ำมาตรวจนี่โครดอุบาดจริงๆ อ้างว่าฝึกไว้เผื่อข้าศึกจับทรมานล้วงความลับ เถอะ  ข้าศึกมันไม่เอาเชลยมาแก้ผ้าชักwowเพื่อล้วงความลับหรอก
การกินอยู่ให้ไม่ลำบากไป ไม่ต้องถึงกับกิหรูอยู่สบาย เงินเดือนก็ให้สมเหตุสมผลกับการที่เค้าต้องเสียโอกาสที่จะไปทำงานอย่างอื่นที่ได้เงินมากกว่าหรือมีประโยชน์ต่อประเทศชาติมากกว่า
comment52:อะไรก็ตามที่ดูไม่สมเหตุสมผล แต่เปลี่ยนแปลง(แตะต้อง)ไม่ได้ 
นั่นหมายถึง ผลประโยชน์ด้านจำนวนเงิน ของผู้มีอำนาจทั้งนั้นครับ

หวยใต้ดิน / สลากกินแบ่ง
ใบสั่งจราจร
อาบ/อบ/นวด
อุดใต้โต๊ะ เกณฑ์ทหาร
ฯลฯ

ถ้าเราจะรวบรวมกำลังเสียง ต่อสู้กับอำนาจมืดพวกนี้เมื่อไหร่
มาตามผมไแด้วยได้เลยครับ
comment53:เห็นด้วยแหละแต่ตอนนี้ขนาดเด็กน้อยมันเอาไปปรับทัศนคติเลยพวกเราๆนี่อาจติดเชื้อในกระแสเลือดตายเอาง่ายๆ รอพวกนายทหารชอบปฏิวัติตายหมดประเทศนั่นแหละที่คุณคิดถึงจะเป็นความจริงได้555
comment54:ไม่อยากจะโม้

สมัยเมื่อปี 50 ผมจับได้ใบแดง ฝึกทหาร 2 เดือนกว่า  ตัวผมและทีม ได้รับมอบหมาย ปฏิบัติการพิเศษ ให้ทำการรบกับกองทัพ กองทัพนึง ซึ่งเป็นความลับ...

ในการปฏิบัติการในครั้งนั้น ได้มีการใช้อาวุธชีวภาพ ในการโจมตี ฆ่าศึก เป็นอาวุธชีวภาพที่นำเข้ามา ถือเป็นอาวุธชีวภาพ ที่ทางกองทัพ ไม่ค่อยได้ใช้ 

เรื่องนี้ เป็นเรื่องจริง ไม่ได้แต่งนิยาย ไม่ใช้แตนอิน  ผมไม่ได้มาโกหกทุกท่าน

ปฏิบัติการรบในครั้งนั้น ผมยังไม่ลืมจนทุกวันนี้ ... ฝ่ายเรามีบาดเจ็บบ้างเล็กน้อย แต่ศัตรู ตายเรียบ


ผมได้แอบถ่ายรูป อาวุธชีวภาพชนิดนั้นมา โดยไม่เคยเปิดเผยที่ใดมาก่อน ... 

วันนี้ ผมว่า ถึงเวลาแล้ว ที่ มันควรออกมาสู่สายตาชาวโลก ถึงอาวุธ ที่ใช้การปฏิบัติการครั้งนั้น ของกองทัพไทย ...



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้    

ฝ่ายเรา ได้รับบาดเจ็บเล็กน้อย  แต่ศัตรู ตายเรียบ ...
comment54-1:ขออย่าแชร์กระทู้นะ ไม่งั้น ผมอาจต้องฆ่าคุณ ...
comment54-2:ถึงขั้นฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เลยเหรอ
comment54-3:
comment55:ทำไมกองทัพถึงมี พล.อ.เยอะจัง(หลายร้อย)..
ตำรวจยังมี พล.ต.อ. แค่ไม่กี่คน  ทั้งที่ตำรวจทั้งประเทศงานเยอะกว่าทหารมาก

ตำแหน่งผู้ทรงคุณวุฒิแต่ละกองทัพ   ถามจริงๆมีอะไรให้ทำครับ   เห็นด้วยควรลดขนาดกองทัพลง  ผลิตแบะรับสมัครที่มีคุณภาพก็พอครับ
comment55-1:นอกจากห้าเสือตำรวจ  ยังมี นายพล สบ 10 อีก 13 ตำแหน่งเนี่ยนะครับ น้อยชิหาย น้อยจริงๆ น้อยมาก น่าจะเปิดเพิ่มอีกสักยี่สิตำแหน่งเนาะ เอาให้สุดลิ่มไปเร้ยท่าน
comment56:เห็นด้วยครับ ผมว่าระบบนี้ อย่างประเทศเรามันออกแนว เน้นปริมาณมากกว่าคุณภาพ อย่างประเทศที่ใช้ระบบเกณฑ์อยู่เช่น รัชเชีย ความเป็นมหาอำนาจทางการทหารมันค้ำคออยู่ เกาหลี ฟิลิปปินส์ เวียดนาม พวกนี้ภาวะทางความสงครามจำเป็นกว่าเรามาก แต่ของเรา เว้นว่างจากการสงครามมานานมากแล้ว พูดตรงๆไอ้ที่เกณท์ๆไป เมื่อครบกำหนดออกมา หากเอามาเป็นกองหนุนจริง สักกี่คนจะฟิตและพร้อมไปรบจริงๆ และสมัยนี้มันไม่ได้เน้นปริมาณเหมือนสงครามโลกแล้ว เอางบไปเน้นเรื่องยุทโธปกรณ์ที่ทันสมัยดีกว่า พัฒนาบุคคากร วิจัยพัฒนากองทัพ
comment56-1:- ว่างเว้นสงคราม แต่ไม่ได้ร้างราการต่อสู้ ไม่เคยได้ยินข่าวทหารเขมรเข้ามาขโมยตัดไม้ ยิงช้าง-กระทิง, ขนยาเสพติด, ปล้นชาวบ้านไทย เลยใช่มั้ยฦ คิดว่า พวกตำรวจส่วนใหญ่ที่ดีแต่ตั้งด่านแทบไม่เคยรบจริง จะสามารถพอจัดการทหารเขมรติดอาวุธสงครามได้ใช่มั้ยฦ

- เพราะ รอบๆบ้านเรา ก็ยังใช้ระบบเน้นจำนวน  และ เทคโนโลยีบ้านเราก็ยังไม่สูงทิ้งห่างจนทดแทนเรื่องจำนวนได้ ดังนั้น เรายังจำเป็นต้องใช้จำนวนต่อกรอยู่
comment57:คือต่อให้คน(เกือบ)ทั้งประเทศ เห็นด้วยกับคุณ

แล้วมันจะเป็นจริงได้ยังไง?

มันเป็นเรืองที่เป็นไปไม่ได้เลยในประเทศนี้
ใครแคร์?
comment58:ขอไม่ชมคลิปนะคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะแค่หัวกระทู้เราก็กดถูกใจ+โหวตเรียบร้อยแล้วค่ะ  เห็นด้วยมาตลอดดดดดด

เราว่าลดจำนวนทหารลง แล้วให้เงินเดือนชักจูงใจดีกว่า ให้คนมาสมัครจะได้ทหารที่มีใจจะเป็นทหารจริงๆด้วย
แล้วพวกยศไร้สาระทั้งหลายแหล่ ลำดับขั้นมากมายพวกนั้นน่ะ เลิกๆไปมั่งก็จะดีนะ เจ้ายศเจ้าอย่างแสดงถึงความบ้าอำนาจชัดๆ
comment59:อันที่จริงประเทศไทยรับสมัครทหารโดยการสอบเข้าครับ 
ทหารในประเทศส่วนใหญ่มาจากสอบเข้า นายสิบ นายร้อย แย่งกันสอบ
ส่วนทหารเกณฑ์มันระบบทาสครับเอาไว้ใช้แรงงานฟรี
ส่วนเงินเดือนพวกทหารเกณฑ์เหมือนจะให้แต่หักนู้นนี่หมด

ทหารไทยพร้อมรบ มีพวกทหารเกณฑ์จำนวนหนึ่งซึ่งบอกเลย
หลายคนไม่รู้หนังสือด้วยซ้ำ แล้วไปเทียบกับทหารเพื่อนบ้านเรา
มาแบบทหารยุคใหญ่ครับสอบเข้ามาเป็นทั้งหมด คิดเอาว่าทหารไทยจะเอาอะไรไปสู้
มีแต่ไปเป็นศพรบแบบยุคสมัยเก่าๆเอาทหารเกณฑ์ไว้รับกระสุน
สมัยนี้ส่งทหารไปแค่ หมู่เดียวก็ถล่มข้าศึกได้แล้วเพราะการรบยุคใหม่มันต้องการคนฉลาด
comment59-1:55555
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment61:จขกท.รู้ไว้นะครับว่านี่มันห้องทหาร

ถ้าในคลิปคืออคติ ในนี้ก็คือเลียครับ
ไม่ต่างกัน

จริงๆทหารก็อาชีพนึงทั่วไปแหละ ไม่ได้สำคัญมากไปกว่าอาชีพอื่น
แต่เราๆ เด็กๆจะโดนปลูกฝังว่าอาชีพพวกนี้มีบุญคุณ(นอกจากทหารก็พวก ชาวนา ครู)อะครับ 
ทั้งๆที่เต็มใจเข้าไปเอง(ไม่นับทหารเกณฑ์) แต่กลับชอบมาทวงเย้วๆว่ามีบุญคุณต่อประเทศ รักประเทศชาติสุด

งงมะ
comment62:ต้องมีการเกณฑ์ครับ

ให้เข้าใจอย่างนี้นะ  ทหารมี 2 อย่างคือ

ทหารอาชีพ  และทหารเกณฑ์

ทหารอาชีพ อยู่จนถึงอายุ 60 ปี ปลด 

ทหารเกณฑ์ เป็น 2 ปี  อายุเกิน 30 ไม่ต้องเกณฑ์

สังเกตุครับ ประเทศต้องการคนหนุ่ม พลังหนุ่ม ที่ไม่กลัวตาย เข้ามาหมุนเวียนครับ  นี่คือทหาร

คุณจะให้ทหารแก่ ๆไปรบเหรอครับ  อันนั้นเอาไว้ฝึก  เอาไว้บัญชาการ หรือนำรบ

การเกณฑ์  คือการเอาไปใช้ช่วงเวลาหนึ่งเท่านั้น
comment63:ยกเลิกแล้วพวกกูจะเอาอะไร-กันครับ นายทหารระดับสูงไม่ได้กล่าวไว้ 

ยกเลิกทหารเกณฑ์แล้วสัสดีเขตและนายทหารก็จะขาดเงินค่ายัดเงินเพื่อไม่ต้องเป็นทหาร

ยกเลิกแล้ว จ่าโรงเลี้ยง เมียจ่าก็จะขาดเงินจากค่ายักค่าอาหารของทหารเกณฑ์ (อาหารนี่คือแย่กว่าคนคุก ไปดูในกระทู้ก่อนๆ ได้)

ยกเลิกแล้วนายพลทั้งหลายก็อดได้คนใช้ คนขับรถฟรีๆ แถมเอาเงินเดือนทหารรับใช้ได้อีก 


ในเมื่อมันเป็นแบบนี้จะยกเลิกการเกณฑ์ทหารมาเป็นสมัครทหารทำไม
comment64:เราไม่ได้เกลียดทหาร แต่เราเกลียดระบบที่ทหารไทยกำลังใช้อยู่ 
เปลี่ยนได้ไหม เลิกได้รึเปล่า ปรับปรุงได้ไหม รับฟังเสียงคนอื่นบ้างไหม 
ตอบได้เลยว่า ไม่ และจะเป็นอย่างนี้ตลอดไป ปีหน้าก็มีอีกศพ แต่จะเนียบเนียนขึ้น
comment65:ผมว่าประเด็นทหารถูกซ่อมจนตายนี้
ไม่ได้เกี่ยวกับเกณฑ์ หรือไม่เกณฑ์ทหารนะ
ที่ตายในโรงเรียนทหารก็มี ที่สมัครไปเอง

ประเด็นคือเรื่องของหลักสูตรและการปฎิบัติมันเป็นอย่างไร 
เหมาะสมหรือมีข้อผิดพลาดหรือไม่
เพราะการทำคนตาย มันคือการฆาตรกรรม มันไม่ถูกต้อง
ถ้าใครก็ตามที่ไม่ผ่านบททดสอบ เขาควรถูกปรับตก ไม่ผ่าน หรือถูกเชิญออก
ไม่ใช่ตาย หรือพิการ
comment65-1:คือประเด็นคือ  ถ้าคนสมัครใจแล้วโดนซ่อมตาย  ก็ยังพอทำใจว่าเขาชอบอยากเป็นทหารเอง   แต่คนที่ไม่สมัครใจ  โดนบังคับเกณฑ์  แล้วโดนซ่อมตาย  มันไม่โอเค  เพราะเขาไม่เคยคิดจะไปเป็นทหาร
comment65-2:ทำคนตาย ยังไงก็เข้าใจไม่ได้ครับ
ไม่เกี่ยวกับสมัครหรือเกณฑ์

เป็นทหารหากจะตายควรตายในสนามรบครับ
ไม่มีใครควรตายเพราะถูกซ่อม

หลักสูตรและการปฏิบัติที่ถูกต้องครับคือประเด็น
ไม่ว่าจะสมัครหรือเกฑณ์

ส่วนเรื่องที่อยากจะยกเลิกเกณฑ์ทหาร
ก็สามารถทำได้ครับเมื่อสังคมเปลี่ยนและพร้อมยอมรับ

แต่สำหรับเรื่องนี้ผมคิดว่าไม่เกี่ยวกัน
comment65-3:ถ้าไม่คิดว่าต้องซ่อมคนผิด  คุณมีวิธีอะไรที่เปลี่ยนขี้ขโมยให้เลิกลักเล็กขโมยน้อยไหม   มีวิธีอะไรให้คนนิสัยไม่เอาโลกไม่เอาสังคมหันมาสนใจคนอื่น ไม่ละเมิดคนอื่นบ้างไหม มีวิธีอะไรให้คนเราเลิกติดยาเสพติดให้โทษแล้วทำร้าย ฆ่า ข่มขีนคนอื่นได้ไหม ผมต้องการคำตอบจากคนที่คิดว่า การใช้กำลังรุนแรงต่อกันเป็นเรื่องผิด
comment65-4:65-3 ยังไงก็ผิดครับ  กฏหมายเขาไม่ให้ทำอย่างนั้นครับ   ในรั้วทหารก็ต้องทำตามกฏหมายครับ  จะอ้างฝึกทหาร แล้วทำร้ายกัน บอกไม่เป็นไร ไม่ได้ครับ   ทำผิดก็สั่งขัง สั่งวิดพื้น  กระโดดกบ  อะไรไปตามเรื่อง ไปตามกฏหมายครับ
comment65-5:ผมอยากได้วิธีแก้ปัญหาที่เน้นผลสัมฤทธิ์จริงมากกว่าการมโนโลกสวยแล้วสร้างปัญหาให้มากกว่าเดิมครับ ปอลิง ผมไม่ได้ชอบการสั่งท่าแปลกๆบ้าๆบอๆ  ผมถามว่า แล้วเราจะทำยังไงดี ให้ ความ สันดานเลวๆ ที่อันตรายต่อการอยู่ร่วมกันในสังคมนุษย์หายไป คนเลว ติดคุกไป พ้นโทษมามันจะดีขึ้นหรือครับ ไม่นับพวกแพะที่โดนยัดห้องขัง ผมต้องการตรงนี้
comment66:ถ้ากองทัพไม่เล่นด้วยบอกเลยยังไงก็ไม่มีทางครับ ช่วงเกณทหารนี้เงินสะพัด     และก็คงไม่มีพรรคการเมืองไหนกล้าชูนโยบายนี้แน่ๆเพราะไม่อยากไปขัดใจกับกองทัพ    ทำให้คิดว่าชาตินี้ผมคงไม่ได้เห็นประเทศไทยยกเลิกเกณทหารแน่    แต่ก็หวังว่าการเกณทหารจะมีการผ่อนปรนบ้างไม่ให้ผู้ถูกเกณถึงขั้นต้องการเสียการเสียงานเพื่อมาเป็นทหารเลย
comment67:ใช้ระบบ สมัครงานเป็นทหาร จ่ายค่าตอบแทนดีๆ
เวลาว่าง ประเทศชาติสงบ นั่งๆนอนๆ ฝึกโน่นๆนี่ๆ   รับเงินเดือนเต็มๆ พร้อมโบนัส สวัสดิการ  
เวลามีศึกสงคราม  ยื่นใบลาออก   

โอเคๆ  แนวคิดดี  ใช้ได้
comment67-1:นี่ก็ตื้นไป จะเลียก็ใช้สมองบ้างครับ
กฏอัยการศึกก็มี เครื่องมือกฏหมายเยอะแยะ
comment67-2:ปัญญาอ่อนรึปล่าว  
ถ้าใช้กฎอัยการศึก  ก็คือการบังคับเป็นทหารแล้ว  คือการเกณฑ์คนไปรบแล้ว  ไม่ต้องรับสมก รับสมัคร ตามความสมัครใจให้เมื่อยตุ้ม
ตัวอย่างของการเถียงอะไร ไม่ใช้ความคิด
comment67-3:ก็ใครปัญญาอ่อนเขียนหล่ะครับ ว่าช่วงสงครามก็ลาออก
comment67-4:อ้าว....ก็กำลังพูดกันอยู่ ว่าต้องใช้การสมัครใจ แทนบังคับ ไม่ใช่หรือ      
ยังแกล้งพยายามไม่เข้าใจอีกแน่ะ    

สมัครใจ ก็คือ เค้ามีอิสระ ในการเลือก หรือ เลิก เปลี่ยน อาชีพการทำงานของเค้า     ถ้ารับเงินดีๆ แล้วไม่เสี่ยง เค้าก็เอา  เป็นของธรรมดา
ถึงเวลาที่ต้องเสี่ยงจริง  ก็ยื่นใบลาออก      มันมีปัญหาอะไรไม่ทราบ
comment68:พวกป๊อดใจปลาซิว ไม่อยากเกณฑ์สินะ
comment69:คุณเข้าใจผิดแล้ว การซ่อมมีในทุกโรงเรียน ทุกสถาบัน ทำโดยรุ่นพี่ โดยไม่มีอาจารย์ควบคุม ไม่มีกฏหมาย
ก็คือระบบ ซีเนียร์ หรือ กิจกรรมรับน้องใหม่ มีขึ้นทุกปี ที่มีน้องใหม่เข้าสถาบัน
กิจกรรม นี้ไม่มีการควบคุมจากอาจารย์ มีตัวอย่างจาก Code Red ในหนัง A Few Good Men
ที่ควรยกเลิก คือ ระบบรุ่นพี่ รุ่นน้อง และกิจกรรมรับน้องใหม่ ในทุกสถาบัน โดยไม่มีกฎหมายควบคุม 
หรือ มีกฏหมายควบคุมการรับน้องใหม่(Senior Harassment)
http://www.gqthailand.com/life/article/a-few-good-men
comment70:ยกเลิกเกณฑ์ทั้งหมด ให้สมัครแต่คนอยากเป็นทหารแต่เงินเดือนสูงขึ้น แค่นี้ก็หมดปัญหา
comment70-1:ไม่หมดหรอก  เพราะมันจะมีสภาพ เหมือนการจ้างงาน ตามความสมัครใจธรรมดา

เวลามีเรื่องไปรบจริง   ไปเสี่ยงจริง   ก็แค่ยื่นใบลาออก    โทษเค้าไม่ได้  เพราะใช้ความสมัครใจ    สมัครใจทำงาน  สมัครใจเลิกทำงาน   ไม่มีบังคับ
comment71:ไม่อยากให้ยกเลิกการเกณฑ์ทหาร อยากให้เพิ่มเป็นชายไทยทุกคนต้องผ่านการเป็นทหารทุกคน
comment71-1:เป็นไปทำไมครับ ทุกคน  ถ้าเกณฑ์เป็นนายพันทุกคน  เข้าท่ากว่าเยอะ
comment72:ชาติหน้าครับ ยกเลิกเกณฑ์ทหาร อ่ะ

ไม่ต้องคิดเรื่องการรบ กำลังพล ห่าเหวไรหรอกครับ ผลประโยชน์ล้วนๆเลย งบล้วนๆเลย

เพื่อนผม เป็นทหารสองปี ฝึกแค่สามเดือนแรกเท่านั้นแหละ ที่เหลือ กลับมานอนบ้าน 5555555

แต่เงินเดือนเบี้ยเลี้ยงทั้งหมดให้นายนะ มีกฎสองข้อ ห้ามตาย ห้ามก่อคดี แค่นั้นแหละ 

คิดดูดิมีพลทหารทำแบบนี้สัก 10 คน เดือนๆนึงนายรับเละขนาดไหน

ไม่ต้องคิดไปไกลเรื่อง รบ เรื่องกำลังพลไรเลย เงินล้วนๆครับ พวกทหารระดับสูงเค้ากินงบตรงนี้กันอยู่ 

ไปยกเลิก ทำระบบสมัครใจ เพิ่มเงินเดือน คนก็ไปเป็นแล้วรับเงินกัน เค้าจะเอาเงินที่ไหนละครับ
comment73:ลองคิดดูเล่นๆนะ
ถ้าโรงเรียนนายร้อยจปร.ให้เฉพาะผู้ผ่านการเกณฑ์ทหารเท่านั้นเข้าเรียน(จัดการเรื่องอายุใหม่ให้เข้ากันได้)
คนจะสมัครทหารเกณฑ์มากขึ้นหรือคนสมัครเข้าเรียนนายร้อยจปร.น้อยลง?
comment73-1:แนวคิดน่าสนใจนะครับ
comment74:ยกเลิกก็ได้
แต่ผมไม่ชอบจอนวินยู
comment75:เปลี่ยนจาก เกณทุกปี มาเป็น ทหาร อาชีพ ระยาวสิครับ
ทุกวันนี้ ทหารเกณอยู่ แค่ปีเดียวเท่านั้น ทำให้ไม่เป็นทหารอาชีพ...ได้ทหารที่ไม่อยา่กเป็นทหาร เพียบ จับได้ใบแดงแล้วก็คอพับ 

เปลี่ยนมาเป็น ทหารอาชีพ ระยะยาว 15 ปีสิ  สมัครตอน 18  ปลดประจำการตอน 35  ส่วนใครจะอยากต่อแบบสาย บริหารก็สอบต่ออีกที ทีนี้ก็ยาวไปยัน 50 

เหมือนตำรวจ เป็นแล้วเป็นยันแก่ แต่ทหารเน้นสดออกสงครามได้ ก็ เหลือแค่ 15 ปี แทน

ออกหรือลาออก จากทหาร ยังไปสมัครตำรวจได้อีก (เหมือนฝรั่ง)


ทีนี้ใครก็อยากเป็น  

เป็นงานประจำ ที่คาดหวังความก้าวหน้าได้ เงินเดือนขึ้น มียศขึ้น 3ปี 1ขั้น
มีสวัสดิการ แบบข้าราชการ
ออกรบได้ยังสด ฝึกทุกเดือน หรือมีรอบสอบ วัด KPI ทำงาน 60% ฝึกกำลังพร้อมรบ 40% 
มีค่าเสียงภัยแทนโบนัส ถ้าออกสนาม
มีประสบการณมาก รบด้วยสมอง ไม่เหมือนไอ้เณร ฝึกสามเดือน ออกรบ รบด้วยกำลัง
ทำงานมีเงินเดือน ผ่อนบ้านได้ ผ่อนรถได้ มีสหกรณ์ให้เข้า มีบำนาญ บำเน็จ
เลิกเป็นทหาร แล้วยังมีสกิล ที่ทำงานอย่างอื่นได้ เพราะอยู่ในหน่อยก็ได้ทำงานจริงๆ

คนจะเข้าทำงานได้ต้องสอบผ่าน คนจะแห่มาสมัคร 
ปัจจุบันทหารหมุนเวียน หลักแสนคน 

ถ้าลดกำลังพลลงเหลือแค่ 1 แสน ระยะ หมุนเวียน 15 ปี ก็ สมัครทหาร แต่ ละปี ประมาณ หมื่นคนเองเผื่อคนออกระหว่างงาน ถึงจุดนี้ ต้องสอบแข่งขันเท่านั้น เพราะสมัครเกินแน่นอนอยู่แล้ว

ส่วนกำลังพลสำรอง ก็มีกฏหมาย รับสมัครทหารรับจ้างชั่วคราวแทนได้
หากต้องการมากกว่านั้น และไม่ต้องจ้างแพง ก็ออก พรบ พรบ ผ่านสภาไปเลย
comment75-1:อัตรา จ่าสิบเอก มีอยู่สองอัตรา พลทหารลูกมือ มีสี่คน    ........ เป็นงานประจำ ที่คาดหวังความก้าวหน้าได้ เงินเดือนขึ้น มียศขึ้น 3ปี 1ขั้น.....แล้ว ถ้ายศชนมาจนถึง จ่าสิบเอก  จ่าคนเดิม จะให้เค้าไปตรงไหนครับ ทหาร มีที่ยืนตามอัตรา ใม่ใช่ตามใจคน  มันถึงต้องมี พลทหาร นายสิบ จ่า ........ตอบคำถามตรงนี้ให้ได้  ความก้าวหน้าของวิชาชีพ จะไม่สามารถเบียดบังตำแหน่งหลักของคนอื่นได้ เนาะ
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77:ทางแก้มีเยอะแยะ แต่ไม่ทำ จะเกณฑ์เอาใครจะทำไม
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment79:ประเทศไทยควรมีทหารเท่าไหร่ ?
ประเทศไทยค่าจ้างทหารควรจะเดือนละกี่บาทต่อคน
แล้วคนที่จะมาเป็นทหารจะเป็นคนแบบไหน?
ทหารมีไว้ทำไม?
แต่ละยศชั้นมีไว้ทำหน้าที่อะไร ?
แล้วใครจะเป็นคนทำหน้าที่อะไร?
