title:ใครรู้จักคุณลุงใจร้อนทุบกระจกรถบ้างครับ ที่กำลังแชร์ใน social
comment:ภาพอาจจะไม่ชัดมากเท่าไร เหตุการณ์ที่เชียงใหม่

ถ้าใครรู้จักน่าจะหาเบาะแสได้บ้าง
comment1:ไม่ยาก บางทีอาจจะนั่งเม้นตามเวบหรือเฟสโชว์ความเก่งเรืองการขับรถอยุ่ก็ได้
comment2:ฝ่ายรถโดนทุบ ก็กดแตรแบบไม่มีเหตุผล
ทั้งที่ฝ่ายฟอร์จูนเนอร์ อยู่ในทางตรง
รถโดนทุบควรที่จะหยุด ชะลอรถก่อนที่จะเข้าทางเส้นใน
comment2-1:มันต่างกันมากเลยความผิด

จริงๆ แล้วลุงออกมากก็แนบซ้ายไปหน่อยก็ได้ เพราะออกจากซอย  ถึงขั้นทุบกระจก ขณะที้ทีมีเด็ก นี่นับว่าอายุเยอะ แต่ภาวะทางอารมย์ไม่เยอะเลย

ก็รอศาลตัดสิน
comment2-2:แสดงว่า ดูคลิปไม่ละเอียด  ลุงนั่นออกจากซอย   แต่ว่า ขับออกมาเลนขวาเลย  
ซึ่งก็ไปปิดทางเบี่ยงออกซ้ายของรถ   คือ  ปรกติไม่ว่าใครที่จะเบี่ยงออก พอมาเจอรถออกจากซอยแล้วขับมาจะปิดทาง ก็ต้องกดแตร เพื่อเตือน
ถ้าจะให้รถที่ใช้ทางเบี่ยงชะลอหยุด ก็คือ มีรถจากทางตรงมาครับ  ไม่ใช่รถออกจากซอยมา แล้วข้ามเลนมาเลนขวาเลย
เพราะ ปรกติของคนที่ขับรถเป็นนะครับ   ไม่มีหรอกครับ  ที่ออกจากซอยมาแล้ว  ข้ามเลนมาเลนขวาเลย
ออกจากซอย ก็ต้องชิดซ้ายก่อนครับ
comment2-3:ฟอร์จูนถือว่าโชคดีมากที่เจอคนขับคนนี้

หาไม่แล้ว อาจจะได้เข้าวัดก่อนหามเข้ารพ.
comment2-4:ทางที่ลุงออกมา มีสองช่องทางแทนที่ลุงจะชิดช่องทางแรกลุงกลับออกมาช่องทางที่สองทันทีแถมช้าด้วย เป็นผมก็บีบแตร อันตรายต่อผู้ร่วมทางมากๆ
comment2-5:ดูจากคลิปเหมือนทางฟอร์จูนตั้งใจจะออกจากซอยแล้วเข้าทางด้านในตรงช่องทางออกเลยด้วยมั๊งครับ
รถที่โดนทุบเลยต้องบีบแตรเตือน
comment2-6:จะเข้าเส้นใน ต้องค่อยๆเลย
comment2-7:ฝ่ายรถโดนทุบ ก็กดแตรแบบไม่มีเหตุผล !!!!!!! 

งั้นผมขอความรู้เลยแล้วกัน
ว่า "เหตุผล" ที่ควรบีบแตรคือยังไงครับ
อันนี้ก็เหมือนเค้าบีบเตือน บีบให้ระวังนี่ครับ มันไม่ใช่จุดประสงค์ที่เค้าสร้างแตรรถขึ้นมาเหรอเนี่ย ?

ถ้าลุงไปอยู่อินเดียหรือเวียดนาม
ลุงต้องฆ่าวันละ 500 ศพบนท้องถนนเป็นอย่างน้อย
comment2-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-10:ทางตรงยังไงครับ....ฟอร์จูนเนอร์ยังไม่ได้ตั้งลำให้ตรงเลนด้วยซ้ำ  มักง่าย
comment2-11:ใช่ๆๆ ดูจากภาพข่าว ชัดเลย ลุงหัวร้อนออกจากซอยมา แล้วข้ามมาเลนขวาเลย แทนที่จะตรงไปไปเลย จะข้ามเลนมาปิดรถที่เขาจะออกจากทางเบี่ยงทำไม 

แล้วเรื่องแค่นี้ ต้องทำรุนแรงขนาดนี้เลยหรือ นี่ถ้ามันพกปืน ไม่ยิงมาแล้วรึ แก่แต่ตัว แต่ไม่รู้จักสงบสติอารมณ์ตัวเอง

ถ้าเป็นแบบนี้ หันหน้าเข้าวัดสวดมนต์ นั่งสมาธิช่วยสติตัวเองบ้าง ถ้าจะดี ก็ไม๋รู้สินะจะช่วยได้ป่าว?

หรือต้องไปสงบสติอารมณ์ในคุก น่าจะดีกว่าปะ?

ไงก็ ใช้รถใช้ถนน ใจร่มๆกันไว้หน่อยนะคะ บ้านเมืองจะได้น่าอยู่ขึ้น เราก็คนใช้รถคนนึงก็กลัวๆเจอแบบนี้เหมือนกันนะ!
comment2-12:2-9 ก็นี่ไง ขับยังไงไม่ให้ชนเขา ก็บีบแตรเตือนไง กรรมของเวร เวรของกรรม
comment2-13:คห 2  คุณคงคิดเหมือนกันกับที่ลุงคิดสินะ เฮ่อออออ
comment2-14:ตรูว่าแล้วมันต้องมีคนแสดงความเห็นประเภทนี้ ฮ่าๆ ฉะ......หลด
comment2-15:ผมว่า คห.2-8 ถามถูกนะครับ

คนขับรถเป็น และมีประสบการณ์การขับรถ มองก็รู้แล้วว่า ลุงฟอร์จูนเนอร์ ขับมาแบบไหน ตั้งใจจะไปทางไหน

ผมว่า อย่างคุณเนี่ย อาจจะเป็นส่วนหนึ่งที่ขับรถแบบลุงเค้า และเป็นสาเหตุของอุบัติเหตุได้บ่อยๆ เพราะคุณมองว่า เค้าขับถูกกฎจราจร

อ้อ.. ประสบการณ์ขับรถแบบไม่เคยโดนใบสั่ง 20 ปี พอจะช่วยอะไรได้มั้ยครับ
comment2-16:ผิดแล้วยังแถ เป็นญาติกันหราาาา
comment2-17:เดี๋ยวนะ ที่ตาลุงออกจากซอยแล้วจะเข้าทางหลัก นี่ แกมักง่ายนะครับ มันเป็น "ทางออกคู่ขนาน" ไม่ใช่ "ทางเข้าทางหลัก" นะครับ

ถ้าแกจะเข้าทางหลัก แกต้องไปเข้าด้านหน้า ไม่ใช่มามักง่ายแบบนี้
comment2-18:สรุปว่าไอ้ลุงนี่แกกะปักหัว เพื่อสวนเข้าไปในช่องทางด่วน ในช่องที่ทำไว้สำหรับรถออก พอเค้าบีบแตรเตือนว่าเป็นช่องทางออก...ลุงมันเลยโมโหมากจนถึงมากที่สุด....วัยรุ่นใจร้อนจริงๆเล้ย
comment2-19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-20:มันมีป้ายให้ทางอยู่นะ ป้ายนี้มีไว้ทำไม ผู้ใช้รถใช้ถนน เข้าใจกันบ้างหรือเปล่า
comment2-21:ฮานาก่าย...
comment2-22:2-20 

มันคนละจุดหรือเปล่า ในคลิปไม่มีป้ายครับ มันเป็นทางออกคู่ขนานชัด ๆ
comment2-23:ปกติ ทางเข้า ทางออกทางหลักและทางคู่ขนาน จะมีสลับกันครับ 

จุดนี้คือทางเข้าทางหลัก สังเกตุจะไม่มีรถจากทางหลักออกคู่ขนาน จะไปเข้าตรงจุดเกิดเหตุทั้งหมด
comment2-24:จุดเดียวกันแหละครับ แต่พวกละเมิดกฎจราจรในรูปนี้เห็นชัดๆ กำลังออกเลยคงเอาป้ายไปกินแล้ว(ในคลิปสังเกตยังมีร่องรอยเสาอยู่)
comment2-25:ผมชอบตรง "บีบแตรแบบไม่มีเหตุผลนี่แหละ"
ทำไม่เดี๋ยวนี้กลายเป็นว่าบีบแตรไม่ได้หว่า ได้ยินแสงแตรแล้วหัวร้อน เสียงแตรทำให้อารมย์ขึ้น
จริงๆแต่มันก็บีเพื่อเตือน เพื่อให้คนได้ยิน จะได้รู้ว่ามีรถคอีกคันอยู่นะ ระวังด้วยนะ
comment2-26:2-20  ป้ายนี้ไม่ใช่ป้ายให้ทางนะครับ
มันแปลว่ามีสิ่งกีดขวางอยู่ข้างหน้า ให้เบี่ยงรถไปทางซ้ายหรือขวาของป้าย
comment2-27:สงสัย ขับรถแบบเดียวกัน
comment2-28:มันไม่ใช่ป้ายให้ทาง  เป็นป้ายเตือน(ไม่ใช่ป้ายบังคับ)  บอกว่าให้ไปซ้ายหรือขวา ของ ป้าย


ป้ายให้ทาง จะเขียนว่า "ให้ทาง"  หรือ เป็นเส้นประแนวขวางที่พื้น


เพิ่งสอบใบขับขี่มา -* -
comment2-29:ความคิดป่วยมาก
comment2-30:2-20

ตาบอดไม่เห็นเส้นทึบหรือไง
comment2-31:พันติ๊ปไม่มีปุ่มติดลบ - เหรอ?
comment2-32:คุณดูการพูดจาบุคลิกของทั้งสองฝั่งสิคะคุณจะรู้เลยว่าไอ้ลุงนั่นอยากตายมากๆดีนะที่สองคนสามีภรรยาดูเป็นคนใจเย็นถ้ามันเจอคนที่อารมณ์ร้อนร้อน ตอนไปทุกกระจกเขารับรองถูกยิงสวนเข้าหน้าผากตายไปแล้วค่ะ ถือว่าเป็นการป้องกันตัวก็ได้
comment2-33:คุณดูการพูดจาบุคลิกของทั้งสองฝั่งสิคะคุณจะรู้เลยว่าไอ้ลุงนั่นอยากตายมากๆดีนะที่สองคนสามีภรรยาดูเป็นคนใจเย็นถ้ามันเจอคนที่อารมณ์ร้อนร้อน ตอนไปทุกกระจกเขารับรองถูกยิงสวนเข้าหน้าผากตายไปแล้วค่ะ ถือว่าเป็นการป้องกันตัวก็ได้
comment2-34:คุณดูการพูดจาบุคลิกของทั้งสองฝั่งสิคะคุณจะรู้เลยว่าไอ้ลุงนั่นอยากตายมากๆดีนะที่สองคนสามีภรรยาดูเป็นคนใจเย็นถ้ามันเจอคนที่อารมณ์ร้อนร้อน ตอนไปทุกกระจกเขารับรองถูกยิงสวนเข้าหน้าผากตายไปแล้วค่ะ ถือว่าเป็นการป้องกันตัวก็ได้
comment3:เราต้องการคนแบบนี้ในสังคมหรือ ใครเป็นญาติคงอายน่าดูเลย
comment4:โทษใครไม่ได้ ก็สังคมเพาะบ่มให้คนเก็บกดมากขึ้นเรื่อยๆ คนดีไม่ถูกเชิดชู คนชั่วไม่มีคนจัดการ เก็บกด มากๆเข้า ก็ระเบิดออกมาที่ละคนสองคน การจราจรบ้านเรา อยากทำอะไรก็ทำ จะขับช้าแค่ไหนอยู่เลนไหนก็ได้ จะขับเร็วแค่ไหนก็ได้ จะออกจากซอยโดยไม่แคร์ใครก็ได้ อยากจะกลับรถซ้อนกี่เลนก็ได้ จะจอดเปิดไฟฉุกเฉินตรงไหนก็ได้ จะเปิดไฟฉุกเฉินผ่านแยกก็ได้ จะปาดจะเบียด จะฝ่าไฟแดง จะวิ่งย้อนศร จะขี่บนทางเท้า จะจอดบนทางเท้า ยังงัยก็ได้ สรุปเรามีอิสระเสรี หรือคนมีหน้าที่ไม่ทำงาน
comment4-1:เห็นด้วยกับเม้นนี้ค่ะ
ขอสรุปสั้นๆว่าคนมักง่ายมันเยอะค่ะ
comment4-2:เห็นด้วยทุกประการ..สำหรับระเบียบวินัย จิตสำนึก ของบางคนในประเทศนี้ บางคนทำผิดเสียจนคิดว่าตัวเองถูกเพราะผู้มีหน้าใช้กฎหมายไม่จัดการ การบังคับใช้กฎหมายอ่อน. บวกไม่มีจิตสำนึกวินัยในตัวเอง ก็เลยเอวัง..
comment4-3:ยิ่งคนทำถูกต้องแล้วถูกมองเป็นตัวประหลาดยิ่งแล้วใหญ่เลย
comment4-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-5:ประเทศญี่ปุ่นสุดยอดระเบียบ คนเก็บกดเยอะกว่าประเทศไทยอีกครับ
comment4-6:จริงครับ

ผู้รักษากฎหมายผล่อยให้เละเทะแบบนี้ ก็ต้องจัดการกันเองตามมีตามเกิดบนถนน
มีเรื่องก็ไม่ห้าม
ทำผิด ก็หยวนๆ / ยัดเงินก็หลุด
comment5:คันในคลิป กดแตรเตือน เพราะเห็น fortuner จะพุ่งออกมา ... ซึ่งก็สมเหตุสมผล

fortuner หัวร้อน ที่ทั้งโดนกดแตร และ โดนปิดทางออก เลยลงมาหาเรื่อง

ถ้าเจอคนมีปืน ป่านนี้ได้นอน รพ. หรือ นอนโลง ไปละ ... อย่างน้อยๆ ถือไม้เข้ามาแบบนี้ ผมยิงขาป้องกันตัวก่อนละ (ยิงให้ตาย เดี๋ยวงานเข้า แบบ ลุงวิศวะ)

แต่ถ้าไม่มีปืน บอกเลย ถือไม้มา ผมกระแทกคันเร่ง อัดทั้งคน ทั้งรถ ล่ะครับ
comment5-1:ป่านนี้คงนั่งคอตกแล้วล่ะ จะเอายังไงกับชีวิตดี...

แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน จริงๆ
comment5-2:ถ้าเจอช่างที่โรงงานผม ลุงนี่ได้นอนห้อง ICU แน่นอน  คดีเก่า ต้องทำหนังสือเร่งรัด ไปขอประกันตัว ถึงเอาออกมาได้  
แปลกจริงๆ ทำไมคนพวกนี้ไม่เจอคนจริงซะที
comment5-3:5-1

นั่งคอตกไปแล้วครับ 

อ้างว่า เส้นเลือดในสมองแตก ทำให้ควบคุมอารมณ์ไม่ได้

การ์ดใบใหม่
comment5-4:ไม่ใช่แค่ปิดทางออกอย่างเดียวนะครับ ลุงแกมักง่ายด้วย จะลักไก่เข้าทางหลักตรงช่องทางออกคู่ขนาน ถ้าแกจะเข้าทางหลัก ควรจะไปเข้าช่องทางเข้าข้างหน้า
comment5-5:เป็นผมเจอลงมาถือไม้แบบนี้ ขับชนอย่างเดียว
comment6:ตาแก่ใจร้อน ตัวเองผิดยังไม่รู้ตัว  ยังมีหน้าเอาไม้มาตีเขาอีก  ผิดข้อแรกที่เห็นชัดคือเขามาทางเอก  ตาแก่ออกจากซอยเป็นทางโท. เพราะฉะนั้น ควรชะลอให้รถทางเอกไปก่อน  นี่อะไรพุ่งออกมาได้เบี่ยงซ้ายไปขวาเลย  ถ้ารถทางตรงเป็นรถพ่วง
ตาแก่ได้ตายคาซากรถแน่  ไม่มีโอกาสที่จะเอาไม้มาไล่ตีเขาหรอก 
(ขอให้ จนท ลากตัวมาเสียค่าปรับให้หนักๆหน่อย)
comment6-1:ผมเดาว่า จะตัดออกมาทางหลักเลย  มาเจอรถคู่กรณีปิดทาง  เลยหาเรื่องซะ
comment7:เดี่ยวได้มีคนมานั่งยกมือไหว้อีก
comment8:ผมขับรถแล้วไม่แน่ใจรู้สึกเองมั้ยว่าเจอฟอร์จูนเนอร์ส่วนใหญ่ขับรถกร่างๆยังไงชอบกล จากประสบการณ์ตัวเอง
comment8-1:ผมก็เห็นว่าเป็นแบบนั้นจริงครับ

เจอคนดีขับรถหลายรุ่น  คนเลวก็ขับหลายรุ่น  
แต่คนนิสัยเลวๆขับรุ่นนี้ ก็เยอะไม่ใช่น้อย  เพราะโดนมาเยอะเหมือนกัน
comment8-2:วิญาณรถเข้าสิง..
comment8-3:กำลังจะโพสเลย กลัวโดนด่า อาจเป็นเพราะรถเค้ายอดขายดี ก็เลยมีคนเลวๆปนอยู่บ้าง ผมขับรถจะบ่นกับแฟนตลอดว่า พวกนี้มันคิดว่ารถมันแพงที่สุดในโลกหรือไง
comment8-4:ต้องบอกว่าคนนิสัยไม่ดีบนท้องถนนส่วนใหญ่จะเป็นรุ่นนี้มากกว่ารุ่นอื่นๆ
comment8-5:เจอเยอะเหมือนกัน แต่เจอ ฮอนด้า ซิตี้​เยอะกว่า
comment8-6:กลุ่มตลาดที่นิยมใช้น่ะครับ พวกผู้มีอิทธิพลอะไรแบบนี้   แต่ก็ไม่เหมารวมทั้งหมด คนดีๆก็มี
comment8-7:รถมันออกแบบมาให้บุคคลที่ชอบลุยๆ มีตังค์ แข็งแกร่ง อึดๆ คนที่ซื้อก็จะเป็นประเภทนี้ซะเยอะน่ะครับ ผมไม่นักเลงนะครับ อยากได้ให้ลูกนั่งเหมือนกัน เพราะดูปลอดภัย ไม่มีใครกล้ายุ่งดี แต่ไม่มีตังค์ครับ ขับน้องมาร์ช และโดนกลั่นแกล้งต่อไป 555
comment8-8:รุ่นใหม่นี่ไฟหน้าแยงตาอีกต่างหาก
comment9:-ออกจากซอยควรชิดซ้ายของตัวเองน่ะถูกต้องแล้ว   ตามหลักของการขับที่ปลอดภัยในทางร่วม
ซึ่งคนที่ผ่านการสอบใบขับขี่ และเรียนมารยาทการขับขี่มาก็ต้องเข้าใจตรงกัน ถึงวิธีการขับในแบบนั้น
// ฉะนั้นจะมาเถียงว่า ตัวเองทางตรงทางหลัก มันฟังไม่ขึ้น  
เพราะหลักฐานก็เห็นชัดเจนว่าเพิ่งออกจากซอยมา  ไม่ได้วิ่งตรงๆมา 

-การบีบแตรเตือนของเจ้าของกล้อง เจตนาเหมือนให้ฟอร์จูนเนอร์ระวังมากกว่า
เพราะออกจากซอยมาปุ๊บ  ก็พรวดทิ่มขึ้นขวาออกมาเลย

-การลงมาเพื่อทำลายรถทรัพย์สินคนอื่น  ด่าทอคนอื่น  แค่นี้ก็เห็นชัดแล้วว่า
วุฒิทางอารมณ์ และนิสัยสันดานเป็นภัยต่อผู้อื่นในสังคม  เลวชั่วเป็นอย่างยิ่ง

ถ้าเป็นผมโดนแบบนี้  ผมก็จะเหยียบทะลุชนให้ประตูกระเด็นแหกไปเลย
เพราะผมไม่มีอาวุธ  ก็ไม่รู้จะหลบและป้องกันตัวยังไง  ยังไม่รู้อีกว่าคันนั้นจะพกปืนหรืออะไรมาทำร้ายเราอีก
นอกจากต้องหนีเพื่อเอาตัวรอดไว้ก่อน
comment9-1:คิดเหมือนกันเลยครับ พุ่งชนให้หายเป๋ไปเลย ไปแก้ตัวที่ศาลว่า ตกใจอย่างสุดซึ้ง เลยกดคันเร่ง แบบไม่ได้ตั้งใจ
comment9-2:ความเห็น 9-1 

ในความโหดยังมีความอ่อนหวานซ่อนอยู่ 5555
comment10:งงว่าอยู่รอดมาถึงอายุปูนนี้ได้ยังไง อารมณ์รุนแรงมาก
comment10-1:ต้องให้เจอ คนที่บ้าเหมือนกันครับ รับรองมันส์
comment11:Fortuner พึ่งออกจากห้าง ดังนั้นต้องอยู่ซ้ายสุด ไม่ใช้ แทงออกขวามาแบบนั้น
(ดูท่าจะต้องการลักไก่ย้อนศรเข้าทางหลักด้วย; ใครเคยออกจากห้างนี้ จะต้องเคยเห็นคนทำ แน่นอน)

คันที่ขับมา กดแตรเตือน ทำถูกแล้ว เพราะมีลูกเล็กอยู่ในรถ
ต้องป้องกันอุบัติเหตุที่อาจเกิดขึ้น และเป็นคนใจเย็นมากๆๆๆๆๆๆๆ
อีกอย่าง คันที่ขับมา ขับมาด้วยมาเรียบร้อย ซ้ายสุด ช้า ๆ มากแล้ว

ควรยึดใบขับขี่ ลุง fortunrer ไม่ให้ขับรถอีกต่อไป เพราะเป็นอันตรายต่อผู้ใช้ถนนคนอื่น
comment12:มาดู

คนชั่วมีเยอะ
comment13:รถคนโดนทุบก็หงอจัง น่ารำคาญมาก ยอมให้ทุบรถอยู่ พูดอยู่ได้ว่ามีเด็กมาด้วยๆ คนโง่เลือดขึ้นหน้าแล้วมันไม่ฟังอะไรหรอก ถ้ามันทุบกระจกแตกบานนึงแล้ว เป็นผมเหยียบคันเร่งชนมันทั้งคนทั้งรถแหละ
ขึ้นศาลค่อยบอกว่าตกใจ ป้องกันตัว เพราะมีเด็กมาด้วย

ไอ้แก่นี่เดี๋ยวพอเรื่องแดง สังคมรุมประนามหนักๆก็จะอ้างว่าป่วยทางจิต ระงับอารมณ์ตัวเองไม่อยู่แน่ๆ
comment13-1:เจ้าของรถที่โดนทุบ เค้าดงเห็นว่ามีลูก (เด็ก) และภรรยา มาด้วยแหละครับ เค้าเลยสงบสติอารมณ์ได้ ถ้าเค้ามาคนเดียวก็ไม่แน่นะ ครับ
comment13-2:เข้าใจว่าคนโดนทุบใจเย็น นั่นเป็นเรื่องที่ดีครับ แต่ควรจะหยุดคนมากระทำซักหน่อย ไม่งั้นมันทำมากกว่าทุบรถก็จะมานั่งเสียใจว่าทำไมวันนั้นเราไม่ทำอะไรเลย
comment13-3:แค่นี้ลูกเค้าก็ร้องไห้แย่แล้ว

เราว่าคนเป็นพ่อ ทำถูกแล้วนะ ที่ไม่ก่อความรุนแรงต่อหน้าลูก
comment13-4:เราว่าเค้าทำถูกแล้วน่ะคับ
comment13-5:หัวอกคนเป็นพ่อ ได้ยินเสียงลูกร้องลั่น เมียก็ท้อง 9 เดือน คงไม่อยากแลก ถ้ามาคนเดียวคงแลกแน่ๆ
comment13-6:ควรจะหนีครับ หาทางพาครอบครัวหนีให้ได้ ถ้ากระจกแตกหมดแล้วเป้าต่อไปคือคนในรถจะปล่อยให้เขาทุบหรืออย่างไร 
ครูสอนว่าเจอคนบ้าให้เดินหนี
comment14:แก่ขนาดนี้แล้ว มาบอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ไม่ได้แล้ว...
รอ รอ รอ จะสารภาพยังไง...
comment14-1:อาจจะบอกว่า "รู้เฒ่า เพราะเก๋ามานาน"ก็ได้ครับ 555
comment14-2:เจอคนแก่ไปราชบุรี ==> รู้เฒ่าไม่ถึงกาญ
comment15:ตอนนี้มีการ์ดอะไรเหลือมั่งครับ นอกจากรู้เท่าไม่ถึงการณ์. และ ผมป่วย



สังคมบนท้องถนนทุกวันนี้ มัน เน่า เละเทะ ขึ้นไปทุกวัน
comment15-1:ความคืบหน้ากรณีคลิปคุณลุงอาละวาด ใช้ไม้เท้าหวดใส่รถเก๋งกลางถนน กลายเป็นคลิปที่ถูกวิพากษ์วิจารณ์ในโลกออนไลน์เพียงข้ามคืน ล่าสุดชายสูงวัยคนดังกล่าวได้เข้าพบเจ้าหน้าที่ตำรวจเชียงใหม่แล้ว สารภาพเป็นคนอารมณ์ร้อน หลังเคยผ่านโรคเส้นเลือดในสมองแตก

นี่ไงครับ การ์ดป่วยมาแว้วววว
comment16:ลุงฟอร์จูนเนอร์ แกอารมณ์ค้างกับใครมาป่าว ผมเองมีลูกสาวถ้าเจอแบบนี้ก็คงทำแบบคันหลังอะ ไม่เข้าปะทะด้วยคนที่บอกให้ลุยลองมีลูกมีครอบครัวนั่งอยู่ด้วยจะเข้าใจ สุดท้ายทะเลาะกันโดนเหล็กของลุงฟาดเข้าที่จุดสำคัญไม่ตายก็สาหัส และสมมติถ้ามีปืนคงไม่พ้นเคสลุงวิศวะ ถึงแบบจะอ้างว่าป้องกันตัวแต่มันจะทำให้ชีวิตเราวุ่นวายได้เลย

ทุกวันนี้ผมพยายามใช้แตร ใช้ไฟสูงให้น้อยที่สุดเพราะเราไม่รู้หรอกว่าคนอื่นเค้าแปลความหมายที่เราส่งไปอย่างไร เลี่ยงได้เป็นเลี่ยง
comment17:ลุงหัวร้อน เลือกรถได้ถูกรุ่นจริงๆ ฟอร์จูนเนอร์ คนขับรุ่นนี้ เขาสัมภาษณ์ก่อนขายรถให้หรือเปล่า เป็นเกือบทุกคัน
comment17-1:อันนี้ก็ ... รถไม่เกี่ยวนะ มันเป็นที่สันดานคน
comment17-2:เป็นทีตัวบุคคนครับ ไม่เกี่ยวกับรถ
comment18:...โอ๊วว บีบแตรเตือนแค่นี้ก็เป็นเรื่อง 

เดินแทบจะไม่ไหวแล้วนั่น...
comment19:เชียงใหม่ตอนนี้ เบื่อมาก รถเยอะ รถติดเวลาเร่งด่วน
ห้างฯ ตลาด ตามสี่แยกใหญ่ๆ สาเหตุหนึ่งของรถติดเลย
รถจะเข้าห้างฯ รถจะออกจากห้างฯ ปาด เบียนเข้าเลนรถทางตรง มีให้เห็นทุกแยก
comment20:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ คอตก ตามเคย เหมือนคนนี้ บิ๊กไบก์เมาปลิ้น ชูนิ้วกลางใส่ตำรวจ เบิ้ลเครื่อง-ด่ากราดกลางแยก ลั่น “คุยกับพี่ชายกู!
comment21:ลุงมันจะลักไก่ออกตรงทางออก พอเจอรถออก มันเลยต้องเบรคหัวทิ่ม 
งานนี้ขอคุกสักเดือนนะลุง
comment22:ดูจบ....... รู้อย่างเดียว
เก็บเงินซื้อปืนดีกว่า สมัยนี้
comment23:แก่เพราะกินข้าว ใช้ได้กับกรณีนี้
ถ้าเอาหลายๆ เคสที่เคยผ่านมาเป็นบรรทัดฐาน เคสนี้ ควรโดนคุก 1 เดือนไม่รอลงอาญา และระงับใบขับขี่
comment24:http://news.sanook.com/4481346/

เรียบร้อย
comment25:อยากรู้ว่ามันจะจบยังไง ............. 

 แบบนี้ยอมความได้มั้ย  แยกย้ายกันไป
หรือ ทำลายทรัพย์สิน เป็นอาญา ยอมความไม่ได้
หรือ XXXX เรื่องเงียบไปเอง
comment26:รถที่ออกจากมาซอย
แล้วตัดหน้ารถเลนขวาทางเอกเลย
เมื่อเช้าผมก็เจอครับ

ผมมาทางเอก
ดีที่ผมเบรคทัน
และไม่ได้บีบแตร

ถ้าบีบแตร
อาจได้เป็นข่าว  


.
comment27:ฟ้องให้ยับเลยครับแบบนี้ เอาทั้งแพ่งและอาญา
comment28:แนะนำลุงอย่าลงไปแบบนี้อีก ถ้าเจอคนจริงที่โมโหง่ายแล้วเขามีอาวุธลุงอาจจะนอนอยู่ข้างทาง

จะเก่งต้องเก่งในทางที่ฉลาดนะลุง
comment29:รถพังขนาดนี้ ไหนๆก็ต้องซ่อม

ทำไมไม่หักพวงมาลัยแล้วลากมันไปกับฟุตบาทซักหน่อย

เอาให้นอนรพ.ซักเดือน
comment30:ผมให้กำลังใจคนขับรถที่โดนทุบนะครับ
ใจเย็นดีมาก ไม่ลงไปปะทะ ไม่ลงไปเล่นด้วย คุณทำถูกแล้วครับ ใครจะว่ายังไงก็ช่างหวัมันครับ
comment31:อาการจะลักไก่ เสียบเข้าทางหลัก ตรงทางออก มีรถมาพอดีเขาบีบแตรเตือน เลยโมโห ลงไปทำลายทรัพย์สินเขา

เปิดการ์ดป่วย ควบคุมอารมณ์ไม่ได้ อาการแบบนี้ ต้องไปรับการรักษาในคุกสักเดือนสองเดือน 

เผื่อว่าอาการจะดีขึ้น อย่าอยู่เป็นภาระลูกหลานเลย อายเขา...
comment32:ลุงต้องทำบุญเยอะๆ ลุงโชคดีที่สุดแล้วชีวิตนี้ที่เจอคู่กรณีแบบนี้
ถ้าเป็นผม...
comment33:คห2 คงรู้จัก
comment34:จบจากเรื่องนี้แล้ว คงไม่ได้แก่ตาย  เส้นเลือดแตกอีกรอบ เป็นอัมพาต ไปเลยไป๊
comment35:ตอนนี้ลุงเข้ามอบตัวเเล้ว   แกบอกเคยเส้นเลือดในสมองเเตกเลยหงุดหงิดง่าย

ปล่อยคนเเบบนี้อยู่บนท้องถนนไม่ไหวนะครับ.......


นี้ล่าสุดที่พัทยา บอกเป้นลมซักชนกวดมอเตอร์ไซค์ไป 10  กว่าคัน   ตาย 2 เจ็บอีก 19  สงสารเด็กนักเรียนเจ้บกันหลายคนเลย
comment36:มันรู้ตัวว่ายังไงก็โทษไม่หนัก 
ขนาดขับรถชนคนตายยังรอลงอาญา เสียเงินค่าศพไม่กี่บาท
comment37:-ทางที่ลุงฟอร์จูนเนอร์ออกมาเป็นทางออกจากห้าง โดยปกติแล้วต้องเลียบซ้ายไปต่อจะมีช่องทางเข้าเส้นหลัก
-แต่ช่องนี้ก็ใกล้กับสี่แยกไฟแดงมาก จึงทำให้รถที่ออกจากห้างที่ต้องการไปยูเทิร์นหรือเลี้ยวขวาที่แยกไฟแดงจะเบี่ยงไม่ทัน(เพราะแยกนี้รถเยอะด้วย)
-ดังนั้น รถออกจากห้างส่วนนึงจึงลักไก่จะมุดเข้าทางหลักที่ช่องทางเบี่ยงออกจากทางหลักเพื่อเข้าห้าง เพราะจะได้มีระยะตัดเลนชิดขวาเพียงพอ
-วีออสวิ่งมาจากทางโค้งจะเห็นคู่กรณีในระยะกระชั้น และวีออสอยู่ในเลนซ้ายสุดที่จะเบี่ยงออกแล้ว เข้าใจว่าถ้าจะชะลอหรือเบรคให้ทางคงจะกลัวรถคันหลังว่าจะมีตามมาหรือเบรคทันด้วยหรือไม่ (ข้างหลังเป็นโค้งมา และค่อนข้างทำความเร็วกันมาทุกคันในเส้นนี้)
-กรณีถ้าเป็นผม ก็คงบีบแตรเตือนและคงโดนเหมือนวีออสเหมือนกัน แต่เรื่องจะโดนอยู่ข้างเดียวนี้ก็ไม่แน่ เพราะตั้งสติได้เมื่อไหร่รถเราคงเสียหายน้อยกว่านี้
-เจ้าของวีออส ใจเย็นมากถึงมากที่สุด ใจพี่ต้องนิ่งได้ขนาดไหนเนี่ย
comment38:ที่แกมามอบตัว...ได้
....ส่วนหนึ่งน่าจะเพราะผลคดีลุงวิศวะ นะครับ

ใครจะวิพากษ์วิจารณ์ว่าบ้านเมืองนี้ใช้ปืนป้องกันตัวเองยังไม่ได้เลย
แต่ถ้าผลคดีลุงวิศวะไปอีกทาง  ความรุนแรงจากการใช้อาวุธปืนคงมีมากกว่านี้

ถึงตอนนี้ลุงแกก็น่าจะเข็ด
น่าจะโดนคนที่บ้านด่าจนหูชา
เจอเพื่อนก็น่าจะโดนล้อไปอีกหลายคราว

การป้องปรามความรุนแรง
ควรใช้มาตรการทางสังคม
ไม่ควรใช้ความรุนแรงกับความรุนแรง

#ลุงจีทีเอ
comment38-1:ด่า อย่างเดียวไม่สำนึกหรอกครับ

ยิ่งเป็นเพื่อนกัน ก็แค่แซวๆ ฮ่าๆ ไว้โม้มนวงเหล้า


สมควรยึดใบขับขี่ตลอดชีวิตครับ แบบนี้
comment38-2:มาตรการทางสังคมถ้าหนักพอ มันจะได้ผล
comment39:เปิดการ์ดป่วยทำโดยไม่รู้ตัวอย่างที่คาดไว้ไม่มีผิด
comment40:ดูข่าว ลุงเข้ามอบตัวและรับผิดชอบทุกอย่างกับคู่กรณีแล้วครับ
ลุงแกบอกว่า แกเคยรักษาอาการเส้นเลือดในสมองแตก ทำให้อารมณ์ร้อน
ซึ่งลุงแกก็ไม่ควรจะมาขับรถ แกผิดที่ขับรถครับ

สำหรับผม แตรมีไว้สำหรับไล่หมาครับ นานนนน มากกว่าจะได้กดแตร
comment40-1:เจอแบบลุงนี่ผมว่าไม่ต่างจากบีบไล่.....เลยครับ

เคยแต่เจอเดินมาจากด้านหลัง มาข้างหน้าแบบนี้ยังไม่เคยเลยครับ เสียดาย รถแกอาจมีลวดลายรูปร่างคนติดบนรถบ้าง
comment40-2:เส้นเลือดในสมองแตก"เพราะ"เป็นอารมณ์ร้อนมากกว่า
comment41:ถ้าแกคุมอารมณ์ไม่ได้อีก 
ต่อไป ไปเจอพวกที่เอาเรื่องไม่นิ่งแบบอาจารย์คนนี้
comment42:
comment43:นี่มีแค่ไม้เท้าในมือ  ยังฟาดซะรถชาวบ้านกระจกแตก รถพังเสียหาย
แล้วถ้ามีมีด อีดาบ เหล็กเป็นดุ้น  หรือปืนล่ะครับ  ชาวบ้านไม่ต้องตายฟรีหรือไง

ถ้าอย่างนั้นพวกที่ เอามีดไล่จะฟันคนอื่น เอาเด็กมาจี้ด้วยมีด กินยาบ้ามา  คลั่งมาเมามา
ทำไมจับได้โดนรวบตัวได้  ถึงโดนกระทืบ โดนซัดซะน่วม

แต่คนแบบนี้ มีเงิน ขับรถออกมา ใช้ชีวิตเหมือนคนปกติ แต่อยู่ๆอารมณ์ร้อนโมโหชั่ววูบ
ลงมือทำร้ายผู้อื่น หนักกว่า รุนแรงกว่าพวกคลั่งยาบ้า มีดจ่อคอเด็กเสียอีก

การแก้ปัญหาไม่ใช่แค่จับได้ แล้วมารับฟังคำแก้ตัว แล้วก็ปรับเงินแยกย้ายกลับไป
คนแบบนี้ควรจะปล่อยให้สามารถขับขี่ เดินถนน หรือใช้ชีวิตร่วมกับสังคมได้เหมือนไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้นรึไงครับ
comment44:ราคารถ เอามาวัด ราคามนุษย์ ไม่ได้จริงๆ
comment45:ลุงโชคดีมากที่ยังมีชีวิตรอดมาจนถึงวันนี้ ไม่โดนแจ๊คพอต
comment46:ผมกลัวจริงๆ กลัวจะเจอคนแบบลุงนี่



ไม่ใช่ ว่าจะกลัวมาทุบรถหรือทำร้ายหรอกนะ

ผมกลัวจะมาติดคุกเอานะซิ 
ผมเชื่อเลย ถ้าผมเจอทุบรถแบบนี้ ผมว่าลุงคนนี้จะไม่ได้กลับขึ้นไปในรถคันนั้นอีก ตลอดชีวิต
comment47:ผมก็กลัว  กลัวเรื่องจะเงียบครับ เพราะนามสกุลดัง
comment48:เรื่องลุงอารมณ์ร้อน นั้น ไม่ถูกแน่ๆ ไม่ควรเลยที่ทำแบบนั้น
เรื่องบีบแตร ก็ควรต้องบีบ เพราะเขามีแตรไว้ใช้เตือนรถคันอื่น เพื่อไม่ให้เกิดอุบัติเหตุ
แต่เรื่องลุงจะลักไก่ ออกตรงทางเข้า หรือเข้าตรงทางออกนั้น

ผมมองดู มุมล้อ ตามวีดีโอ 3 รอบ ช้าๆ แล้ว  คิดว่า ไม่น่าจะใช่
ลุงแก ออกเลนขวาเร็ว ไม่ระวัง ทั้งๆที่ ไม่มีรถอะไรให้แซง รถ จะมาทางขวาก็มี
เป็นการขับรถที่ไม่ดี
แต่คิดว่าไม่ใช่การจะตัดออกทางหลักนะครับ
comment49:ผมวิ่งผ่านตรงนั้นบ่อย เอาตามสภาพจราจรตรงนั้นจริงๆ
รถที่เบี่ยงออกซ้ายต้องเป็นฝ่ายหยุดเพื่อรอรถทางซ้ายว่างก่อนครับ

ทางเบี่ยงตรงที่เกิดปัญหา สร้างมาทีหลังเพื่อให้รถจากเลนหลัก
เลี้ยวเข้าห้าง ตรงจุดก่อนเบี่ยงเค้าก็ทำเลนเผื่อ ตีเส้นจราจร
แยกออกมาจากสายหลักให้จอดรอจังหวะออกซ้ายได้อยู่แล้ว
ขับเลยจุดเบี่ยงขวาไปอีกหน่อยก็จะเป็นทางร่วม ซึ่งตรงนั้น
คราวนี้รถเลนซ้ายต้องหยุดระวังให้รถเลนหลักทางขวา

ลุงนั่นถ้าไม่ดูพฤติกรรมหลุดโลก แกวิ่งเลนของแกก็ถูกแล้ว
จะบอกว่าวิ่งออกซอยมา ยังไงรถทางหลักก็ต้องรอให้เลนซ้ายว่างก่อน

ช่วงเย็นๆเลิกงาน ตรงแถวนั้นรถติดมาก 
ขวาจะเข้าซ้าย ทางซ้ายก็จะออกขวา ขับปาดกันมีเห็นตลอด 
แต่ก็ไม่เคยเห็นใครจอดรถลงมาเอาเรื่องกัน
เพราะถ้าเอากันแค่ด้วยเหตุนี้ คงต้องจอดทุบรถกันทุกแยกในชม. 
ไม่รู้เหมือนกันว่าลุงแกอยู่มาได้จนถึงตอนนี้แบบไม่เกิดเรื่องได้ยังไง สวรรค์ยังเมตตาให้แกไม่ไปเจอคนจริง
comment49-1:ไม่ใช่ครับ รถที่ออก ซอยมา ตามหลักต้องเลาะซ้ายไปก่อน ค่อยๆเฉียงตัดมาอีกฝั่งหากจะเข้าเลนส์ขวาเพื่อออกไป ทางไฟแดง หรือ ยูเทิน กลับไปทางดอนจั่น

แต่นี่แกเล่นออกซอยมาก็ หักเข้ามาขวาเลย ซึ่งช่องนั้นก็เป็นช่องทางออก มันควรจะมามั๊ย หรือตั้งใจจะลักไก่ หักเข้าช่องทางออก
รถที่กะลังจะออก ก็คงเห็น เลยกดแตร ลั่นทุ่ง เลยเป็นที่มีของ ไม้เท้ายอดทองกระบองยอดเพชร 555
comment49-2:ตาลุงผิดเต็มประตู
comment50:ทำไมคนหัวร้อนเยอะจังวะสมัยนี้ มันเครียดอะไรกันนักหนา
comment51:ป่วยแบบนี้ยังกล้าขับรถอีก
comment52:ลุงโชคดีไปเจอคนนี้. ถ้าคันอื่นก็ไม่แน่
comment53:ทำขนาดนี้ แต่ให้เดาก็จ่ายค่าปรับ ค่าซ่อมให้หมด ศาลเห็นว่าไม่ได้ตั้งใจทำไปด้วยบันดาลโทสะ โทษจำคุกรอลงอาญา ดี๊ดี........คนมันถึงทำแบบนี้กันมากขึ้นๆ
comment54:เห็นทีต้องฟิวส์แตรทิ้ง
comment55:ถ้าไม่ยอมความลุงติดคุกแน่ๆ
comment56:แล้วยึดใบขับขี่ ห้ามขับรถ หรือเปล่าครับ  ถ้าไม่มีลูกหลานขับรถให้ก็ให้ลุงใช้ระบบขนส่งมวลชนแสนสะดวกสบาย ราคาย่อมเยาว์ของเชียงใหม่ จะได้สำนึก
comment57:ถ้ายังฝืนขับรถต่อไปทั้งๆที่คุมอารมณ์ไม่อยู่ 
นอกจากเส้นเลือดที่แตก อาจจะกลายเป็นกะโหลกที่แตกเป็นอาการต่อไป
comment58:ได้ยินมาว่า ตอนอยู่ที่ สน. ตำรวจบอกให้ไปคุยกันเองในศาล อีลุงบอกจะเอาปืนมายิง ตำรวจเลยให้คุณสันติภาพยอมความ -*-
สรุปว่า ใบขับขี่ยังอยู่ ไม่ติดคุก ไม่ต้องขึ้นศาล นามสกุลข้าใหญ่ ใครจะทำไม
comment59:ขนาดเดินต้องใช้ไม้เท้ายังจะใจร้อน หัวร้อนแบบนี้ไงเส้นเลือดในสมองถึงแตก มันเครียด แนะนำในฐานะคนวัยเดียวกัน ไปปฏิบัติธรรมนั่งสมาธิ จะได้จิตใจสงบ วัยขนาดนี้จะตายวันตายพรุ่งไม่รู้ พรุ่งนี้กับชาติหน้าไม่รู้อะไรจะมาถึงก่อนกัน ที่มันแย่กว่านั้นถ้าขืนยังหัวร้อนแบบนี้อาจจะเส้นเลือดแตกอีกรอบ แล้วนั่งปากเบี้ยวบนรถเข็นแทนฟอร์จูเนอร์ มันแย่กว่าตายอีกนะ
comment60:บางข่าวไม่ใช่เพราะเครียดหรอก
เหมือนเห็นคนอื่นทำ เลยทำบ้าง มากกว่า
comment61:นามอะไรครับ

อยากรู้ว่า ใหญ่ ดัง จริงมั้ย
comment61-1:ที่นี่ครับ https://news.mthai.com/general-news/602625.html
comment62:น่าจะให้ขึ้นศาล
อาจจะมีการลงโทษห้ามขับขี่รถ

เพราะถ้าอ้างความเจ็บป่วย
จะแน่ใจได้อย่างไรว่า
จะไม่เกิดอีก
comment63:คนขับรถที่โดนทุบใจเย็นมากครับ

เพราะถ้าลุงเจอมวยถูกคู่. แอนตาซิลคงจ่ายอ่วม!


ปล ถ้าผมเจออิลุงทิ่มหัวมาแบบนั้นผมก้บีบแตรครับ  เพราะนึกว่ามันจะสวนมาเข้าทางหลัก  และมันเป็นจุดอับของกระจกรถด้วย
comment64:ลุงโชคดีไม่เจอกับ...เพราะเห็นแล้วมือขวาชอบกระตุกทุกที..
comment65:ถ้าเจอซุปเปอร์คาร์บีบแตรใส่จะกล้าทุบมั้ย
comment66:แก่ป่านนี้น่าจะซื้อโลงให้ตัวเองได้แล้ว
comment67:ส่งลุงแกไปขับที่อินเดีย ไม่มีอะไรก็บีบแตรกันทั้งเมืองทั้งวัน ให้ลุงแกไปทุบกระจกให้หมด วันหนึ่งน่าจะได้เกินร้อยคัน
แต่ลุงแกจะโดนเท้าแขกตายซะตั้งแต่คันแรกแล้วนะ ไม่ต้องรอให้เส้นโลหิตสมองแตกตายเอง
comment68:สงสัยไอ้ลุงมันเล่นยอร์น ใคร ๆ ก็ด่า มันเลยหัวร้อน 555
comment69:เจอไปหลายคอมเมนท์ ในนี้ ถามจริงๆบางคนได้ใบขับขี่มาได้ไง
comment70:ตกลงว่าได้ยึดใบขับขี่มั๊ย ถ้าไม่ยึดก็หมดหวังกับตำรวจเลยนะคดีแบบนี้

ถึงอีกฝ่ายจะยอมความแต่ก็แค่ความผิดที่เกิดกับเจ้าทุกข์ไม่เกี่ยวกับคดีจราจรเลย
comment70-1:ยึดได้ก็ยึดไปสิ
เขาก็ออกมาขับรถได้อยู่ดี


ทุกวันนี้มีใครตรวจใบขับขี่มั้ย?
ทุกวันนี้บนท้องถนนคุณคิดว่ามีคนไม่มีใบขับขี่กี่เปอร์เซ็นต์
comment71:เห็นรถเค้าถูกกว่าล่ะสิคนแบบนี้
comment72:ถ้าอ้างว่าเพราะเส้นเลือดสมองแตกเลยควบคุมตัวเองไม่อยู่
คำแก้ตัวแบบนี้ ตำรวจสมควรยีดใบขับขี่และติดแบล็กลิสที่การขนส่ง และบริษัทรถทุกยี่ห้อ
ไม่ให้มีโอกาสไปซื้อรถขับเป็นครั้งที่สอง

เพราะเอาไม้ทุบรถคนอื่นได้ แก้ตัวได้ง่ายๆว่าเส้นเลือดในสมองแตก
อีกหน่อยไปฆ่าเขาตาย ก็แก้ตัวได้เหมือนกันว่าเส้นเลือดในสมองแตก

คนดีไม่มีที่อยู่ในเมืองไทย. มีแต่คน....ทั้งนั้นที่อยู่ได้
comment73:สงสัยที่ลุงแก้ตัว  บอกความดันสูง
เป็นความดันสูง  ไม่ทำให้เป็นคนโกรธง่าย  ฉุนเฉียวง่าย

คนความดันสูงเค้าไม่ให้โกรธ  ไม่ให้ฉุนเฉียวเพราะความดันมันจะขึ้น
เส้นเลือดสมองมันจะแตก  ลุงเข้าใจไรผิดปร่าว
