title:เราจะมีรปภ.ไปทำไมครับ ถ้าเห็นคนโดนทำร้ายร่างกายแล้วรปภ.ของสถานีนั้นๆ ยืนเฉย ????
comment:ต้นทาง https://web.facebook.com/rtanpratoomvong/posts/10156328648750639?comment_id=131619370859086&reply_comment_id=324943637984275¬if_id=1512312914055825¬if_t=comment_approvals_enroll
comment1:โบราณท่านว่าอย่าไปเป็นทนายหน้าหอ
comment2:น่าจะเคยมีเหตุแล้ว รปภ.ไปห้าม ทำให้ปะทะกัน ผล รปภ.ถูกแจ้งความ ว่าไม่มีหน้าที่จับกุม แบบนี้หรือเปล่า ครับ
comment2-1:คิดถึงเรื่อง หมวยยกล้อกับเมล์นรก
ตอน. โน๊ต อุดม เล่นเป็นกระเป๋ารถเมล์  แล้วเจอเหตุการณ์ ไฮแจ็คบัส ใครๆก็หวังพึ่งกระเป๋ารถเมล์
ประโยคแก้เกี้ยว......กูไม่ใช่ จา พนม...
comment3:ไม่มีกฏหมายให้รปภใช้
comment4:อาจเป็นแค่ รปภ. ดูแลสถานีฯ
ไม่มีหน้าที่ดูแลผู้โดยสาร
กรรม...
comment5:มีไว้ดูแลรักษาทรัพย์สินของสถานที่นั้นๆ
comment6:มีไว้เป่านกหวีดไม่ให้คนยืนล้ำเส้นเหลือง
พูดกันตรง ๆ อาชีพรปภ. ไม่ได้มีไว้รักษาความปลอดภัยหรอก มีไว้รักษาทรัพย์สินของคนจ้าง
ตะก่อนคนบ้านผมโดนกระชากกระเป๋า ต่อยคว่ำหน้าคอนโด ยามคอนโดมันยังไม่ทำอะไรเลย
ถ้าคนร้ายไม่คิดจะจุดไฟเผาคอนโดพี่เค้าคงไม่สนใจ

จริง ๆ ก็คงไม่ได้รับการฝึกฝนอะไรด้วย ไปดูเกณฑ์การรับสมัคร รปภ. ตามบริษัททั่วไปก็คงจะรู้
comment7:มองอีกมุม บางทีรปภ.เค้าก็มีครอบครัว รักตัวกลัวตายเหมือนเรา ๆ นั่นแหละ จริง ๆ แล้วเรื่องจะไม่เกิด ถ้าคุณชวนหญิงสาวที่ประสบเหตุเดินไปแจ้งเหตุตรงที่ขายตั๋ว แล้วให้รปภ. วิทยุสกัดจับครับ

ถ้าจะฟ้องรปภ. จะฟ้องข้อหาอะไรครับ ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่เหรอครับ ศาลอาจจะยกฟ้องได้ครับ ส่วนหน้าที่ของรปภ. ต้องดู scope งานของเค้าและ job des. ที่เค้าได้รับมอบหมายมาครับ คนดีมีเยอะครับ แต่คนที่มีน้ำใจทุกวันนี้นี่น้อยมากครับ


ตามไปอ่านต่ออีกหลายเวบ เจ้าตัวยอมความไปแล้ว งงเลย
comment7-1:รปภ. = รักษาความปลอดภัย

นิยามของ ความปลอดภัยคือ ?

คุณไปดูการ์ดตามผับ เวลาลูกค้ามีเรื่องกัน เค้าห้ามหรือยืนเฉยครับ 

ทำหน้าที่ตรงนี้ไม่ได้ก็ควรทำอาชีพอื่นครับ
comment7-2:ตอบ 7-1 นะครับ รปภ.มีหลายแขนงนะครับ แขนงหมูกรอบ แขนงหมูชิ้น แขนงปลาเค็ม แขนงผัดน้ำมันหอย ฯลฯ 

เค้าทำตามหน้าที่ ๆได้รับมอบหมายจากบริษัทรปภ ซึ่ง บ. รปภ. ได้รับ assignment จากบริษัทผู้ว่าจ้างอีกทีครับ เช่น สั่งว่าให้ดูแลทรัพย์สินภายในพื้นที่ ก็ต้องแค่นั้น เหมือนบริษัท outsource ถ้าทำนอกเหนือคำสั่ง แล้วเกิดความเสียหายกับบริษัทผู้ว่าจ้างนี่โดนทั้งขึ้นทั้งล่องนะครับ โดนบริษัทรปภ.หักเงินหรือไล่ออก โดนบริษัทผู้ว่าจ้าง blacklist ได้ด้วยนะครับ

อย่างการ์ดผับ ดูแลพวกคนเมา requirement และ conditions จะมากกว่านั้น เช่นต้องเป็นทหารเก่า หรือคอมมานโด หรือทหารเกณฑ์พึ่งปลด สามารถหยุดคนเมาด้วยมือเปล่าได้ ค่าจ้างก็จะแพงกว่าครับ 

อย่างไปจ้างรปภ.ธรรมดา ๆ เจอพวกขี้เมาเป็นนักเลงหรือนักมวยเก่าอาจจะตายได้นะครับ เช่นโดนอัปเปอร์คัท ,ขวดปากฉลามแทงสวน หรือชักปืนมายิงครับ คิดให้กว้าง ๆ มองหลาย ๆ มุมครับ ลองไปเป็นรปภ. ซักเดือนดูนะครับ เดี๋ยวมีเหตุปล้นต่อหน้าคุณผมจะรอดูนะครับ
comment7-3:อ่อ สรุปคือ จ้างมาเป่านกหวีด , ตรวจกระเป๋า(ส่วนใหญ่จะไม่ตรวจด้วยซ้ำ)  แค่นั้นใช่มั้ยครับ

ถ้าเกิดเหตุ ปล้นชิงทรัพย์ในพื้นที่ ,ทะเลาะวิวาท,โรคจิตแอบถ่าย บลาๆ คือไม่สามารถพึ่ง รปภ ได้เลยใช่มั้ยครับ หรือต้องรอโทร191  โทรจบคงโดนกระทืบตายแล้วมั้ง 

คิดกว้างๆ มองหลายๆมุมนะครับ อ่อ ไม่ต้องมาบอกให้ผมไปลองเป็น รปภ. นะครับ มันตลกอ่ะ
comment8:เค้าตายมาคุณเลี้ยงครอบครัวเค้าเหรอครับ ยืนพูดก็ถูกแล้ว
ตายบ่อยมากเพรระไปห้ามนี่แหละ
comment9:ผมไม่ใจเย็นให้เค้าเอาเข็มขัดฟาดหรอกนะ
เห็นถอดเข็มขัด ผมก็เตรียมตัวหนีแล้ว
ถ้าจังหวะหนีไม่ทัน ผมก็ลุยเลย
comment10:พวกที่บอก ยามมีครอบครัว รักชีวิต ฯลฯ

รปภ ย่อมาจาก รักษาความปลอดภัย นะครับ
ถ้าจะรักษาแค่สมบัติ เอากล้องวงจรปิดมาก็พอครับ

แล้วคนที่บอกอย่ายุ่งเรื่องคนอื่นเนี่ย
...โห...
comment10-1:รักษาความปลอดภัย มีขอบเขตจำกัดนะครับ ไม่ใช่อะไร ใครที่ไหน ก็ต้องไปรักษาซะหมดนะครับ เค้าทำตามหน้าที่ของเค้านะครับ
comment10-2:รปภ รักษาความปลอดภัยให้กับทรัพย์สินนายจ้าง เหตุวิวาท อื่น ๆ ไม่อยู่ในขอบข่ายงานที่ได้รับมอบหมาย ถ้าทำนอกขอบข่ายงานหากเป็นอะไรไป บริษัทไม่ได้รับผิดชอบ แถมไล่ออก เจ็บตัว ตกงาน  รปภ ตีความครอบจักรวาลๆ ไม่ได้ครับ
comment10-3:กันตัวไว้เป็น พยานในที่เกิดเหตุครับ บอกกล่าวให้สติแล้ว อันนี้เขาก็ป้องกันเหตุให้แล้วนะ แต่จะถึงขั้นลงมือ เขาเปลืองชีวิตใครจะมาช่วยเขาล่ะ กี่ปากท้องที่พึ่งเขาน่ะ เขาช่วยในขอบเขตงานแล้วล่ะ มีอุทธาหรณ์ ของคนดีที่ตายฟรีในแวดวงการงานเขาหลายต่อหลายคดีแล้ว 
รปภ.นายนี้ ก็เป็นมวยพอตัวรู้จักพูดปรามๆให้แล้ว หากจะหวังพึ่งเขาก็คงต้องในชั้นคดีความ เป็นพยานนั่นล่ะ แต่จะเอาผิดเขา...เจ็บฟรีไม่พอ จะได้อายเอาถ้าเขาจะย้อนให้
comment10-4:Hero ยังมีจุดจบที่ไม่สวยเลย นับประสาอะไรกับคนธรรมดาๆ
คนไม่ได้ใจดำหรอก แต่สังคมทำให้คนกลัวที่จะทำความดีเอง
comment10-5:คน 2 คน ทำร้ายร่างกายกัน เป็นเหตุทะเลาะวิวาท

เอาจริงๆ รปภ. ไม่จำเป็นต้องห้าม แต่ต้องไล่ทั้ง 2 คนนั้นออกจากพื้นที่ครับ

รปภ. ไม่ใช่ตำรวจ

ไม่ได้รับการฝึกแบบนั้น

ไม่ได้รับสวัสดิการแบบนั้น



รปภ. เขาจะรู้ไหมว่า คน 2 ทั้งนั้นไปทำอะไรกันมาก่อน แล้วมาฟาดเข็มขัดใส่กัน

อยู่ดีๆ ให้ไปห้าม โดนแทงสวนมา ใครจะไปรับผิดชอบเขา มีสวัสดิการไหนดูแลไหม

โดนทำร้าย แทนที่จะไปโทษคนทำร้าย ดันมาโทษคนกลาง
comment10-6:งั้นตำรวจจราจรก็มีหน้าที่แค่ดูแลการจราจรพอ
คนจะฆ่ากันตาย ก็ปล่อยมันไปงี้หรอ
comment10-7:10-6 คับ 10-5 ก็บอกอยู่ว่าหน้าที่ไม่เหมือนกัน คุณจะให้ตำรวจทำหน้าที่เหมือน รปภ เฉยเลย
comment10-8:เวรกรรมจริง ๆ คนเดือดร้อนต้องการความช่วยเหลือต้องไปคุ้ย job description คนที่ได้ชื่อว่าเป็นผู้รักษาความปลอดภัยด้วย เอาตรงๆถามใจตัวเองดูว่าแค่กำลังเล่นคำเป็นศรีธนญชัย เพราะมันไม่ใช่เรื่องของตัวเอง หรือคิดแบบนี้จริงๆจากใจซึ่งพอถึงคราวตัวเองบ้างก็จะไม่คิดหวังพึ่งรปภ.เลย กันแน่

เผอิญพลเมืองดีคนนี้ไม่ได้ทำการบ้านเรื่อง Job Description ของรปภ. มาล่วงหน้าสินะ ทำให้ไม่รู้เรื่องรู้ราวหวังพึ่งเค้าแทนที่จะใส่เกียร์หมาโกยเอาตัวรอดอย่างสุดกำลังแต่แรก ช่างโง่เสียจริงๆ .....
comment10-9:pessimistic freak   แปลกใจไหมคู่วิวาททำไมไม่หนี ในเมื่ออีกฝ่ายมีอาวุธ ชีวิตตัวเองจะให้คนอื่นดูแลเหรอ ถ้าไม่หนีคือจงใจอยู่วิวาท เมื่ออยู่วิวาท ต้องให้คนอื่นช่วยด้วยซะงั้น  ? ฉนั้นจึงแปลกใจตรรกะของ  pessimistic freak  ที่คนไม่ช่วยเหลือเป็นฝ่ายผิดไปได้

     เราต้องเข้าใจว่า รปภ นั้นเป็นของเอกชน และเขามีหน้าที่ของเขาโดยตรงก่อน เขาก็ทำตามที่เขาฝึกมา ต้นสังกัดเขาก็ออกมาบอกว่า รปภ ทำถูกต้อง ส่วนการดูแลห้ามปรามหรือปกป้องประชาชนนั้น รปภ เขาก็มี Action ตามฝึกอยู่แต่จริง ๆ แล้วคือหน้าที่ตำรวจโดยตรงซึ่ง ตรงนี้ควรไปด่าที่ไม่จัดตำรวจมาดูแล รปภ มีขอบเขตงานของเขา ตำรวจมีขอบเขตงานของเขา พลเมืองดีก็มีขอบเขต การที่เราเอาความรู้สึกตัวเองมาแบ่งให้หน้าที่เขามั่วกันไป มั่วกันมา มันไม่ใช่หรอกครับ เอาจริง ๆ ตรงนั้นมีความเสี่ยงมากไม่รู้มีมีดมีปืนหรือเปล่าด้วยซ้ำ การทะเลาะวิวาท พลเมืองดีควรตระหนักว่ามีอาวุธร้ายแรงใว้ก่อน
  
   ผมคิดว่า
1.เรื่องนี้ถ้าประชาชนจะตำหนิ คือตำรวจที่มีหน้าที่โดยตรง ที่เข้าพื้นที่ช้า
2. รปภ ไม่ได้มีความผิดอะไรเลย ประชาชนไม่ได้จ้างเขา บริษัทจ้างแล้วเขามีหน้าที่ของเขา หน้าที่เขาปกป้องชีวิตทรัพย์สินนายจ้าง ไม่ใช้ปกป้องดูแลทรัพย์สินประชาชน หน้าที่นี้ของตำรวจ ฉนั้นอย่ามั่ว
3.พลเมืองดี ควรติดต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจ หรือรถพยาบาล ไม่ควรเข้าไปอยู่ในวงวิวาทเด็ดขาด
4.ผู้ก่อเหตุ ก็ไม่เข้าใจว่าอยู่ให้เขาอาวุธทำร้ายทำไมคุณมีสิทธิหนีเพื่อปกป้องชีวิตตัวเอง ถ้าคิดจะสู้อย่าคาดหวังให้คนอื่นมาช่วย
comment10-10:10-9  ที่คุณว่ามามันก็มีส่วนถูก ชีวิตตัวเองจะให้คนอื่นดูแลเหรอ แต่มันน่าเศร้าออกนะที่คนได้ชื่อว่าเป็นรปภ.ไม่สามารถทำอะไรได้เลยนอกจากปรามด้วยวาจาว่าอย่ามีเรื่องกันเลย

ส่วนเรื่องที่ว่าไม่หนี=จงใจอยู่วิวาท  เราว่าไม่ใช่ ไม่งั้นทำไมเขาไม่สู้กลับล่ะ?  มีแต่คนว่าเค้าไม่ยอมสู้ ทำไมอยู่เฉยๆให้เค้าทำร้ายเอาฟรีๆไม่ใช่เหรอ  ส่วนตัวเราไม่ได้มองว่าเขาจงใจอยู่วิวาท แต่เป็นไปได้ว่าจิตใต้สำนึกเขาไม่คิดว่าคนอยู่มากมายจะไม่มีใครทำอะไรได้เลย และเขาเองก็ยังมีธุระต้องไปต่อซึ่งยังต้องอาศัย Airport Link จึงอาจเป็นจิตใต้สำนึกอีกเหมือนกันที่ทำให้เขารีรอและหวังพึ่งคนอื่น 

ที่จริงก็ไม่ต้องอะไรมาก ขนาดมาเถียงกันในบอร์ดแบบนี้ ก็ยังมีคนมากมายที่คิดว่ารปภ.ควรจะช่วยเหลือ แล้ววินาทีนั้นการจะขอความช่วยเหลือจากรปภ.เป็นเรื่องที่แปลกหรือไม่สมควรจริงเหรอ คุณคงเป็นคนที่ปกติพึ่งพาตัวเองสูงมากจนไม่คิดหวังความช่วยเหลือจากคนอื่นเลย (ไม่ได้ประชดนะ มันเป็นสิ่งที่ดีจริงๆ) แต่คนส่วนใหญ่พอมีเรื่องที่ตัวเองไม่ได้อยากมี ก็คงอยากได้ความช่วยเหลือทั้งนั้น รปภ.ควรจะทำอะไรได้มากกว่านั้นหรือไม่ระหว่างที่ตำรวจยังไม่มา อย่างน้อยให้เห็นว่ามีเจตนาจะช่วยอย่างจริงจังแม้จะช่วยไม่ได้ เช่น วิทยุเรียกรปภ.คนอื่นๆมาช่วยกัน คนร้ายยังไม่แสดงอาวุธอย่างอื่นนอกจากเข็มขัด และถ้ามีอาวุธอื่นคงไม่ใช้เข็มขัด เขากลัวเกินไปหรือไม่ ก็เป็นสิ่งที่เราคิด  ซึ่งถ้ารปภ.คนนั้นแสดงท่าทีพวกนี้บ้าง เราเชื่อว่าพลเมืองดีคนนี้คงไม่โกรธ

ยังไงก็ต้องถือว่ากระทู้นี้เปิดหูเปิดตาคนส่วนใหญ่รวมทั้งเราด้วยจริงๆ ว่ารปภ.มีไว้รักษาความปลอดภัยให้ทรัพย์สินกับเตือนให้ยืนอยู่หลังเส้นเหลือง นอกนั้นไม่ใช่หน้าที่ เราก็แค่หดหู่ว่าอาชีพนี้มันก็แค่คนธรรมดามายืนเฝ้าของเท่านั้นเอง ไม่ได้ต้องมีทักษะจัดการคนร้ายที่ดีกว่าคนทั่วไป ที่ผ่านมาเข้าใจผิดมาตลอดเลยเหรอ นั่นแหละ
comment10-11:ส่วนเรื่องที่ว่าไม่หนี=จงใจอยู่วิวาท  เราว่าไม่ใช่ ไม่งั้นทำไมเขาไม่สู้กลับล่ะ? **การสู้กลับในทางกฏหมายเอาผิดเขาไม่ได้ไงครับจะเป็นจงใจวิวาท ฉนั้นคนที่รู้กฏหมายเราจะไม่สู้กลับ ในกรณีต้องการเอาผิดในทางกฏหมาย ในกรณีไม่ต้องการเอาผิดไม่อยากมีเรื่อง สามารถหลบ หรือหนีได้ 

  ส่วนเรื่องที่ สังคมคาดหวังกับ รปภ จริง ๆ เขาสามารถทำได้ตาม กฏพลเมืองดี แต่มันก็ต้องแลกกับการตกงานหรือบาดเจ็บไง ซึ่งตรงนี้เราบังคับเขาไม่ได้ บริษัทพวกนี้มีการเทรนเกี่ยวกับการแก้ปัญหาพวกนี้อยู่แล้ว ฉนั้นอยู่ที่เขาเลือกจะทำ แต่เขามีการติดต่อเจ้าหน้าที่อื่นให้ช่วยประสานตำรวจให้นะตามข่าว 

   สุดท้าย อยากอธิบายหน่อยครับ รปภ เปรียบเสมือนเจ้าของทรัพย์ กรณีมีโจรบุกรุกที่พัก สามารถจับกุม หรือยับยั้งได้ นั้นคือสัญญาที่เขาจ้างกันใว้  หรือร้านทองก็สามารถยับยั้งจับกุม ควบคุมตัว ได้เปรียบเสมือนเจ้าของทรัพย์ ก็ตามสัญญาจ้างที่เขาทำกันใว้

  ที่นี้มาดู รปภ จุดที่เรามาวิเคราะห์กันนั้น คงไม่ได้มีข้อสัญญาควบคุมตัวผู้ทะเลาะวิวาท บนสถานีแต่อย่างไดนั้นเอง เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับบริษัทที่จ้างรปภ โดยตรง มันก็เลยเป็นภาพที่ออกมาอย่างที่เห็น

  คำว่า รปภ มีหลายโหมดการทำงาน อาจจะไม่ได้ดั่งใจเราแต่นั้นคือความจริง สัญญาจ้าง รปภ แต่ละที่ไม่เหมือนกันแน่นอน

        ส่วนเรื่องส่วนตัวที่คุณบอก
 คุณคงเป็นคนที่ปกติพึ่งพาตัวเองสูงมากจนไม่คิดหวังความช่วยเหลือจากคนอื่นเลย

        จริง ๆ มันเป็นเรื่องการจัดการความเสี่ยงในชีวิต แต่ละคนมีความคาดหวังต่างกัน  บางคนอาจคาดหวังว่า คนอื่นจะช่วยเหลือ บางคนคาดหวังว่าเจ้าหน้าที่จะช่วยเหลือ มากน้อยต่างกันไป เพียงแต่ผมมองว่า การคาดหวังแบบนั้นมันก็มีความเสี่ยงที่มากขึ้นในการดำเนินชีวิต ทั้งที่เราเลือกได้ ฉนั้นชีวิตแบบผมจึงไปเน้นไม่ให้เกิดปัญหาหรือความเสี่ยง แทนการแก้ปัญหาเก่ง เพราะสองอย่างต้นทุนต่างกันมาก แต่นั้นก็ไม่ได้หมายความว่าผมจะไม่ช่วยเหลือคนอื่น เพียงแต่ช่วยที่ ที่เราประเมินมาตัวเราเองไม่เสียหายจนเกินไป   

   ผมคงไม่กลับมาตอบแล้วนะครับ แต่อยากฝาก pessimistic freak หรือใครที่อ่านให้กลับไปคิด การจัดการความเสี่ยงสำคัญในชีวิตพลาดครั้งเดียวหายนะทั้งชีวิต(เช่นเด็กว่ายน้ำไม่เป็น โดยลงไปช่วยเพื่อนที่จมน้ำ หรือเซ็นต์รับโอนหนี้จากพ่อแม่เกินกำลังตัวเอง) บางครั้งความเสี่ยงนั้นไม่ได้เกี่ยวข้องกับเราเลย แต่เราเลือกที่จะดึงมันเข้ามาตากหาก  การไม่ช่วยไม่ใช่การเห็นแก่ตัวแต่ความเสี่ยงมันเกินจะยอมรับได้
comment10-12:"แปลกใจไหมคู่วิวาททำไมไม่หนี ในเมื่ออีกฝ่ายมีอาวุธ ชีวิตตัวเองจะให้คนอื่นดูแลเหรอ ถ้าไม่หนีคือจงใจอยู่วิวาท เมื่ออยู่วิวาท ต้องให้คนอื่นช่วยด้วยซะงั้น  ? ฉนั้นจึงแปลกใจตรรกะของ  pessimistic freak  ที่คนไม่ช่วยเหลือเป็นฝ่ายผิดไปได้"

"การสู้กลับในทางกฏหมายเอาผิดเขาไม่ได้ไงครับจะเป็นจงใจวิวาท ฉนั้นคนที่รู้กฏหมายเราจะไม่สู้กลับ ในกรณีต้องการเอาผิดในทางกฏหมาย ในกรณีไม่ต้องการเอาผิดไม่อยากมีเรื่อง สามารถหลบ หรือหนีได้ "

............ตกลงว่า หาเงินพันวันเพื่อลงทุนวันเดียว ว่าเขาอยากสู้หรือไม่อยากสู้เนี่ย อารมณ์ว่าเค้าหัวหมอจงใจให้ตัวเองโดนฟาดเลือดอาบแล้วฟ้องกลับเหรอ เรางง แต่ถ้าใช่นี่ลงทุนมากๆเลยทีเดียว เหมือนแค้นกันมาก่อนเลยนะ

----------------------

"ที่นี้มาดู รปภ จุดที่เรามาวิเคราะห์กันนั้น คงไม่ได้มีข้อสัญญาควบคุมตัวผู้ทะเลาะวิวาท บนสถานีแต่อย่างไดนั้นเอง"

............สรุปก็เป็นไปตามที่เราเขียน จะขอความช่วยเหลือจากผู้รักษาความปลอดภัย ต้องรู้ job description เขาด้วย ไม่งั้นอย่าหวัง

.
.
.

เรื่องหน้าที่ของ รปภ. เราไม่ต้องการคำอธิบายเพิ่มเติมอีก เพราะบอกว่ารู้แล้วแค่มันทำให้หดหู่ใจ ก็ดีที่ได้รู้ว่าเค้ามีการวิทยุเรียกรปภ.คนอื่นมา
แม้จะมาไม่ทัน แต่ก็อยากถามเหมือนกันว่าถ้าเปลี่ยนจากเข็มขัดฟาดคน เป็นฟาดทรัพย์สินของสถานที่จนเสียหาย รปภ.ที่ทำอะไรไม่ได้เลยนอกจากพูดว่าอย่าครับ ถือว่ารักษาหน้าที่ตัวเองไว้ได้หรือเปล่า คนร้ายไม่ได้ถือปืน มันคือเข็มขัด มาตรฐานของผู้รักษาความปลอดภัยควรทำอะไรเป็นแค่ไหน  จนถึงประเด็นที่ว่าควรมีการตื่นตัวให้ รปภ.หันมารักษาความปลอดภัยให้คนที่มาใช้บริการสถานที่ด้วยบ้างได้มั้ย กรณีเกิดเหตุการณ์แบบนี้ ขอบเขตแค่ไหน 

และสุดท้าย หาเงินพันวันเพื่อลงทุนวันเดียว จะเข้ามาตอบอีกหรือไม่ไม่สำคัญ เราอยากให้ใครก็ตามที่มาอ่านได้เข้าใจประเด็นที่เราจะสื่อก็พอแล้ว ส่วนเข้าใจแล้วจะเห็นด้วยไม่เห็นด้วย ก็เป็นสิทธิ์ของแต่ละบุคคล
comment10-13:รปภ.ไม่ได้มีหน้าที่คุ้มครองใครนะครับ  แต่หลายคนก็พยายามยัดเยียดหน้าที่ให้เค้านะครับ คือ หลายคนเข้าใจผิดแล้ววิ่งไปขอความช่วยเหลือเค้า เค้าก็ลำบากใจนะครับ 
สมมติ อยู่ ๆ มีคนวิ่งมาขอความช่วยเหลือคุณ คุณจะทำยังไงครับ เอาจริง ๆ ในสังคมปัจจุบัน ก็เห็นหลบกัน ถ้าจะช่วยเหลือ ไม่ต้องยกหน้าที่นี้ให้ใครครับ ใครก็ได้นะครับ ลงมือช่วยเหลือ
comment10-14:กล้องมันแจ้งตำรวจไม่ได้เหมือนคน ครับ
comment11:หน้าที่ของ รปภ.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.security.go.th/index.php?option=com_content&view=article&id=67&Itemid=61
1. ตรวจทรัพย์สิน อาคารสถานที่ที่รับมอบให้ละเอียดถูกต้องทุกครั้งที่เข้า 
    และออกจากการปฏิบัติหน้าที่พร้อมด้วยลงนามรับ – ส่งมอบไว้เป็นหลักฐาน 
    และดูแลทรัพย์สินตลอดจน สถานที่ทำการต่าง ๆ ที่อยู่ในพื้นที่รับผิดชอบ

2. ดูแลระวังรักษาทรัพย์สิน และอาคารที่รับผิดชอบไว้อย่าให้เกิดอันตราย
    และสูญหายหรือเสียหาย

3. รายงานเหตุการณ์ประจำวัน ต่อผู้บังคับบัญชา หรือเวรของศูนย์รักษาความปลอดภัย

4. ตรวจตราบุคคลที่เข้าไปในบริเวณกองเก็บสินค้า ตู้สินค้าที่รับผิดชอบ หากไม่มีหน้าที่
    เกี่ยวข้องกับการใช้พื้นที่ดังกล่าว ต้องแจ้งบุคคลนั้นทราบ และให้ออกไปจาก
    พื้นที่บริเวณนั้น กรณีตรวจพบบุคคลที่ไม่มีบัตรอนุญาตฝ่าฝืนเข้าไปในพื้นที่รับผิดชอบ
    โดยไม่มีหน้าที่เกี่ยวข้องให้ดำเนินการควบคุมตัว และแจ้งผู้บังคับบัญชาเพื่อ
    ดำเนินการตามระเบียบ

5. หมั่นออกตรวจตราบริเวณต่าง ๆ ในพื้นที่รับผิดชอบให้ทั่วถึงอยู่เสมอๆ เพื่อป้องกัน
    มิให้เกิดการโจรกรรม หรือผู้หนึ่งผู้ใดมาทำอันตรายแก่ทรัพย์สิน

6. ทำการจับกุมผู้เข้ามาประทุษกรรมต่อทรัพย์สินหรืออาคาร เมื่อประสพเหตุซึ่งหน้า 
    แล้วนำมาแจ้งความให้เจ้าหน้าที่ตำรวจดำเนินคดีต่อไป

7. ห้ามบุคคลที่ไม่ได้รับอนุญาต ใช้สาธารณูปโภคของผู้ว่าจ้าง

8. ปฏิบัติตามระเบียบ คำสั่ง ของผู้บังคับบัญชาและตัวแทนผู้ว่าจ้างอย่างเคร่งครัด

9. ภารกิจหน้าที่อื่นๆ ตามที่ผู้ว่าจ้างมอบหมาย 

แถมอีก 1 ข้อ
การตัดสินใจกระทำอย่างหนึ่งอย่างใดที่ บจก. มิได้กำหนดให้ 
หากเกิดความเสียหาย หรือมีผู้เรียกร้องให้ชดใช้ค่าเสียหายนั้น 
เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยจะต้องเป็นผู้รับผิดชอบเอง
comment12:หลงเข้าใจผิดมาตั้งนานว่า รปภ สามารเข้าระงับเหตุได้
comment12-1:ได้ครับ  ถ้าคุณเป็นทรัพย์สินของบริาัท นายจ้าง 5555
comment12-2:^
แต่ยังไงถ้าทะเลาะในพื้นที่ทรัพย์สินของนายจ้าง ก็น่าจะหาทางระงับเหตุ
อันนี้ก็เป็นการบ้านให้รถไฟฟ้าฯไปคิดต่อว่าจะให้ทำยังไง เพราะผลสุดท้ายปัญหามันก็เกิดกับรถไฟฟ้าฯ
คนรับผิดชอบอย่างน้อยก็คือเจ้าของพื้นที่ผู้ให้บริการจึงไม่สามารถปัดความรับผิดชอบอยู่แล้ว
comment13:รปภ.เวลาปกติคือ กระโถนท้องพระโรง/หนังหน้าไฟ  แต่ถ้าเกิดอะไรในพระโรงขึ้นมา รปภ.ดุจดั่งจักรพรรดิ์(แต่ไร้อำนาจ)
comment13-1:แม้กฏหมายฉบับใหม่จะให้อำนาจเป็นผู้ช่วยเจ้าพนักงาน  แต่เหตุผลก็ตามที่ข้างบนกล่าวไว้ครับ
comment14:คิดว่าถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ที่สถานีอื่น คงจะมีรปภ.สักคนที่ช่วยบ้างล่ะ นอกเหนือจากทำงานตามกฏๆ
comment15:ต้องจ้าง รปภ ยาม ปืนโหด  
พกปืนมาทำงานทุกวัน
แบบนี้จัดหนักได้
comment16:รปภ.คือรักษาความปลอดภัยให้ทรัพย์สิน ของผู้จ้าง
comment17:ว่าตามจริง รปภ ไม่มีหน้าที่มาดูแลให้คุณนะ
comment18:ว่าตามจริง รปภ ไม่มีหน้าที่มาดูแลให้คุณนะ
comment19:โดนผลักตกลงรางก่อน ต่อให้ไม่มีกฎของ รปภ ตามกฎหมายพลเมืองมีให้ปฎิบัติอยู่เมื่อพบเห็นการเหตุทะเลาะวิวาท. แต่ที่รปภไม่เข้ามายุ้งนั้นถูกแล้วส่วนหนึ่ง ไม่ได้ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่แต่อย่างใด แต่ผิดที่ไม่มีการวิทยุไปแจ้งและรายงานตามลำดับจัดการเหตุฉุกเฉินหรือเหตุร้าย. เอาจริงๆ พวกขนส่งสาธารณะนี้ รปภ ถูกจ้างมาเพื่อดูแลความปลอดภัยของผู้โดยสาร พนักงานและทรัพย์สินอยู่แล้ว. การป้องกัน เฝ้าระวังและยับยั้บบุคคลอันตรายไม่ได้เป็นหน้าที่ของ รปภ หรือพนักงานตั้งแต่เมื่อไหร่กัน 

ปล.  คนที่บอกว่า รปภ ไม่มีหน้าที่รักษาความปลอดภัยพวกคุณ วันไหนถูกทำร้าย ถูกลวนลาม  ถูกผลักตกรางรถไฟ  มันจะน่าหัวเราะและสมน้ำหน้าคุณสุดๆ แล้วร้องขอความช่วยเหลือ หรือหมดสภาพจนช่วยเหลือตนเองไม่ได้ ผมคนหนึ่งที่จะปล่อยให้คุณจัดการตัวเองเอา
ไม่งั้นเหตุการณ์แบบคนตกในรางรถไฟทับตายแบบ air port link หรือถูกแทงกลางย่านสีลมนั้นก็จะมีให้เห็นอยู่เสมอ ตราบใดที่ยังมีคนทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นแบบนี้อยู่ในสังคม และปล่อยให้บุคคลอันตรายเป็นภัยกับสังคมนี้เดินเพ่นพ่านผ่านตัวคุณเองไปมาอยู่แบบนี้
comment20:เขาไม่มีหน้าที่ หรือมีอำนาจ ที่จะมาขัดขวาง คนชกต่อยทำร้ายกัน
comment21:มันไม่ใช่เหตุการณ์ปกตินะ อยู่ๆ มาฟาดกันเลือดอาบได้ไง 

เกี่ยงหน้าที่ไปก็ไม่มีประโยชน์หรอก วางแผนรับมือกับปัญหาแบบนี้ไปเลยน่าจะดีกว่าไหม คนก่อเหตุแบบนี้ไม่ได้มีแค่คนเดียวแน่นอน เดี๋ยวมาแบบประหลาดๆ อีกจะทำอย่างไร
comment22:เห็นภาพเลือดไหล น่ากลัวจังเลยค่ะ
น่าจะมีทนายเก่ง ๆ อาสามาดูคดีเคสนี้จังเลย
อยากให้สถานที่ให้บริการทำอะไรมากกว่านี้
comment23:เคยยืนรอรถไฟฟ้าสายสีม่วงอยู่แล้วรู้สึกเหมือนจะเป็นลม
เลยลงนั่งยอง ๆ ที่ชานชาลาอันเวิ้งว้างว่างเปล่า โดนเค้าเดินมาบอก
ห้ามนั่ง เลยถามเค้าว่า ถ้าชั้นเป็นลมล้มหัวฟาดไปจะทำอย่างไร
เค้าไม่ตอบ แต่ทำหน้าแบบ เรื่องของเมิง วันนี้เข้าใจแล้วว่า
รปภ.ไม่มีหน้าที่ดูแลความปลอดภัยให้ผู้โดยสาร
comment24:ทุกวันนี้มนุษย์จะเหมือนหุ่นยนต์เข้าไปทุกที     ทำตามที่โปรแกรมไว้   ไม่มีจิตวิญญาณ     และอนาคตอาชีพนี้จะเป็นอีกหนึ่งอาชีพที่จะมีการใช้หุ่นยนต์มาทำหน้าที่แทน
comment25:นี้เพิ่งทราบว่าไม่ใช่หน้าที่ รปภ. ดีครับ จากนี้ผมจะได้ทราบไว้..
comment26:จำกรณี ตีหัวกรรมการมวยกันได้ไหมละครับ

มี รปภ เข้าไปห้าม โดยยิงสวนตายเลย 

ใครรับผิดชอบล่ะ
comment26-1:จับแล้วตีหัวกก.มวย-หนีไปถึงสุรินทร์ รับทำเอง-ไม่มีใครจ้าง ล่าต่อไอ้เอกมือยิงรปภ.
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_274569
comment27:รปภ. = รักษาความปลอดภัย ครอบจักรวาลเลยนะครับ
comment28:หน้าที่เค้าคือ วอแจ้งเหตุ บอกจุดอื่นให้จับตา  คุณไปปะทะคนโรคจิต เสี่ยงมากครับ
comment29:https://hilight.kapook.com/view/164613

ไปดูคลิปแล้ว ส่วนตัวคิดว่า รปภ. ก็มีaction ในระดับหนึ่งนะ ก็เดินตาม พยายามห้าม
ตอนแรกอ่านข่าว นึกว่าเขายืนเฉยๆ ไม่สนใจซะอีก
แต่ก็อย่างว่า ถ้าเข้าไปมาก ก็อาจโดนลูกหลงได้ ทุกคนก็รักชีวิตทั้งนั้น ถึงจะบอกว่าเป็น รปภ. ก็เถอะ
เห็นแว๊บหนึ่งว่าเขาก็ยก ว. ขึ้นมาน่าจะตามกำลังเสริมหรือเปล่า คืออย่างน้อยเขาก็พยายามช่วยเหลือนะ ไม่ได้ยืนเฉยขนาดนั้น
คือคนเดียวไม่น่าจะจับอยู่ เหมือนมีจังหวะหนึ่งเขาจับแล้ว แต่อีกฝ่ายก็ดิ้นหลุดไป
หรือจะให้เขาเอาตัวเองไปบัง เขาก็ไม่ใช่ซุปเปอร์ฮีโร่ขนาดนั้นหรือเปล่า
ถ้าเขาโดนออกจากงาน นี่แอบสงสารแฮะ

ส่วนประเด็นเรื่องปล่อยขึ้นรถขบวนถัดไป คงต้องรอความจริงอีกที

ส่วนประเด็นค่าใช้จ่าย เอาตรงๆนะ เรากลับคิดว่า รถไฟฟ้าไม่น่าต้องออกค่าใช้จ่ายให้ในกรณีนี้
เพราะไม่ได้เกี่ยวไรกับรถไฟฟ้าเลย แค่ทะเลาะกันตรงนั้นแค่นั้น เป็นเรื่องของคน 2 คนอ่ะ
คือถ้าต่อยกับ รปภ. หรือมีเรื่องกับเจ้าหน้าที่ หรือเกิดอุบัติเหตุระหว่างเดินทาง ก็ว่าไปอย่าง
ไม่งั้นต่อไป ใครจะต่อยกัน ให้ชวนกันไปต่อยบนรถไฟฟ้านะ เพราะเขาออกค่ารักษาให้

*คนที่ฟาดเข็มขัดใส่ อันนั้นผิดชัดเจน ก็ดำเนินคดีไป(ส่วนเรื่องที่ว่าเขาแอบถ่ายผู้หญิงอาจจะหาหลักฐานยากหน่อย
ถ้าผู้หญิงคนนั้นรู้ว่าเป็นตัวเองก็มาแจ้งความก็ดีนะคะ แต่ก็อาจจะไม่อยากยุ่งมั้ง พอเห็นแบบนี้แล้ว)

**คนที่ถูกฟาดน่ี่ ต้องชื่นชมอย่างจริงใจเลยในความเป็นพลเมืองดี ไม่ปล่อยเรื่องแบบนี้ไป ยังไงก็ขอให้หายไวๆนะคะ
คือถ้าเป็นเราเห็น เราคงไม่กล้าทำไรอ่ะ อาจจะแค่สะกิดผู้หญิงคนนั้น (ถ้าทำได้) ให้ลุกหนีไป 
แต่เรื่องที่ไปพูดกับคนโรคจิตว่า เป็นโรคจิตอ่ะ คือจริงๆ เราก็ไม่รู้ว่าเขาเป็นยังไง คือถ้ารู้ว่าเป็นก็เลี่ยงไปดีกว่า
ไม่งั้นถ้าเขามีมีด ไม่แทงตายไปแล้วหรอ

ความเห็นส่วนตัวนะ
comment30:รปภ.คงเกรงจะเป็นแบบเคสนี้รึเปล่า
comment31:
comment32:รปภ ไม่ใช่ตร.
comment33:เห็นบอกยอมความ ให้อภัย ไม่ติดใจเอาความกัน จับมือแยกกันด้วยดี
comment34:ระหว่าง เสมอตัว กับ เสี่ยงถูกไล่ออก คุณจะเลือกอะไร
comment35:ดูในเฟส มีทนายมาตอบ ทนายบอกว่า ถ้ามีเหตุ แล้วจนท.หรือลูกจ้างของหน่วยงานหรือบริษัทฯนั้นๆมีความสามารถที่จะระงับเหตุได้แต่ไม่ทำการระงับเหตุ    จะมีความผิดทางอาญา และในความผิดทางแพ่ง สามารถฟ้องเอากับนายจ้างได้ด้วย
comment35-1:นั้นไง  มันมีในกฎหมายจริงๆด้วย
comment36:บริษัทใหญ่ เขาจ้างรปภ. เพื่อให้เอกสารเขาถูกต้อง 
และเป็นหูเป็นตา ดูแลทรัพย์สินของเขา

ไม่ได้จ้างมา ดูแลชีวิตลูกค้าเป็นหลักครับ หึหึ
comment37:สอนให้รู้ว่าการเป็นพลเมืองดีมันไม่คุ้มจริงๆ
comment37-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38:วินมอเตอร์ไซต์ยังน่าชื่นชมกว่าอีกครับ ช่วยจับโจร ช่วยติดตามโจร ช่วยห้ามคนทะเลาะกัน มีเหตุร้ายก็ช่วยกันแจ้ง แลดูมีประโยชน์กว่า รปภ.
comment38-1:พวกนี้ไม่ ตร นอกเครื่องเเบบก็สาย ตร คอยหาข่าวให้ตรครับ มีอะไรหลายๆอย่างมากกว่าคนทั่ๆไปครับ
comment39:รปภ. ที่หอผม เวลาผมทักแก หน้าตาแกดูไม่ค่อยโอเคทุกครั้งที่ผมทัก...

ผมก็ทักไปดีๆ ทุกวัน มีหางเสียง ครับ ทุกครั้ง 

รอยยิ้มมีให้ตลอดทุกครั้งที่ทัก ... แต่ก็ชอบทำหน้าบึ้งตึงใส่ 

บางทีผมก็น้อยใจว่า ทำไม  ทำไมผมผิดอะไร มีไรก็คุยกับผมได้ ... 

ทุกคืน 4 ทุ่ม ผมก็กลับมา เจอแก  ผมก็ทักประจำว่า    " อ้าว ... !!! ยังไม่นอนอีกเหรอครับ ... "  ด้วยความเป็นห่วง เป็นใย ...


แล้วทำไมต้องทำหน้าบึ้งที่ผมทักทุกครั้ง ... ก็เห้นบางทีกลับมาถึง 3 ทุ่มกว่า เห็นหลับแล้ว ... ก็เลยทักทายไป ด้วยความเป้นห่วง ว่า มันดึกแล้ว  ... ผมผิดอะไร ???
comment39-1:รุมเมทคุณ ไปบอกคุณยามเค้าว่า คุณแอบชอบคุณยามอยู่หรือเปล่าครับ
comment40:ผมคิดว่าก่อนอื่นไปขอดูสัญญาจ้าง รปภ. ก่อนดีกว่าไหม ว่าในสัญญาระบุหน้าที่อะไรบ้างที่ต้องทำ (รู้สึกว่าความเห็นที่ 11 จะบอกไว้แล้ว)

กรณี รปภ. ระงับเหตุแล้วเกิดคุมอารมณ์ไม่ได้มีการใช้กำลังกับลูกค้า สิ่งที่จะตามมาคืออาจถูกไล่ออกจากงานได้เลยนะครับ

https://hilight.kapook.com/view/69031

และที่สำคัญที่สุด ถ้าดูตามคลิปแล้ว รปภ. เขาพยายามระงับเหตุแล้ว เขาไม่ได้ยืนเฉย ๆ นะครับ
comment41:ประเทศนี้คนดีอยู่ยาก ทำดีไม่มีคน support
ส่วนคนไม่ทำงานในหน้าที่มีแต่คนสงสาร ยกเหตุผลต่างๆนานา
comment42:เอาไว้ขอดูกระเป๋าผู้โดยสาร
comment43:น่าหงุดหงิดตั้งแต่คนโดนทำร้ายไม่ปกป้องตัวเองแล้วอะ
กลัวมีคดีเรื่องต่อสู้ แต่กลับมาหวังพึ่งรปภ.???

ตรรกะไหนอะ ตัวเองโดนทำร้าย ทำไมไม่สู้อะ??
comment43-1:ถ้าสู้จะกลายเป็นทะเลาะวิวาทครับ

รปภ.เป็นคนกลาง ไม่ใช่คู่กรณี สามารถระงับเหตุได้ 

การระงับเหตุมีหลายวิธีไม่จำเป็นต้องใช้กำลัง
comment44:ถ้าเป็นเมืองนอก จะมีคนเข้ามาช่วยคุณอีกหลายคน จับปล้ำ
แบบมีโจรมาจี้คนในรถไฟฟ้า คนในรถช่วยกันจับสกรัมทับไม่ให้หนีไปไหน
แต่เมืองไทย พอเห็นเรืองแบบนี้ ยืนเฉยยกมือถือมาถ่ายคลิป
พอทำตัวเป็นพลเมืองดี เช่น ออกมาโพสเตือนสนามบินว่าคุณส่งผู้โดยสารผิดอาคาร ก็จะโดนออกมาบอกว่าออกมาแฉทำไม เดี๋ยวจะโดนฟ้องนะ

จับโจรได้ ก็ปิดหน้าปิดตาปิดชื่อ ไม่ให้รู้หน้าตาเป็นยังไง. 
วันหลังจะมีผู้หญิงโดนถ่ายคลิปลามกอีกกี่คนก็ช่างหัวมัน. 
จะโดนไอ้โรคจิตนี่ฟาดเข็มขัดใส่อีกกี่คนก็ช่างหัวมัน. อย่าให้เห็นหน้าตาไอ้โรคจิตนี่นะ อย่าให้รู้ว่าเป็นใครนะ.
ขอให้ข้าได้คำชื่นชมจากนานาประเทศว่าปกป้องนักโทษได้ดี๊ดี ปกป้องฆาตกรข่มขืนได้ดี๊ดีก็พอแล้ว.

กฏหมายเมืองไทยมันกฏหมายประหลาด ออกมาเพื่อปกป้องโจรโดยแท้.
comment44-1:จับโจรได้ นี่ศาลตัดสินหรือยังครับ
ถ้ายัง จะมีสภาพเป็นแค่ผู้ต้องหา ซึ่งกฎหมายทั่วๆไปในโลกนี้จะห้ามเปิดเผยอยู่แล้ว
ไม่ใช่แค่ในไทย
comment45:รู้สึกแปลกๆ ถึงโจรจะถูกจับไปแล้ว แต่อ่านที่เถียงกันอยู่นี่ เหมือนโจรมันชนะยังไงก็ไม่รู้เลยแฮะ ส่วนพลเมืองดีเจ็บตัวฟรี
comment46:รปภนะไม่ใช่ตำรวจ
comment46-1:ครับรปภ หรือคนทั่วไปเห็นคนทำร้ายกัน ย่อมต้องช่วยระงับเหตุตามสมควร

ส่วนตำรวจนอกจากระงับเหตุแล้วยังต้องจับกุมดำเนินคดีด้วย
comment47:ยามส่วนใหญ่การศึกษาน้อยครับ เขารับเฉพาะการศึกษาไม่สูง เลยไม่มีสกิวการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า แล้วคิดว่าหน้าที่คือจ้างมายืนเฉยๆเท่านั้นครับอย่าไปว่าเขาเลย
comment48:แค่ห้ามจะให้ช่วย อาจโดนลูกหลงไม่ใช่หน้าที่ ยิ่งเวลานี้เลิกพกกระบอง จะเอาอะไรไปป้องกัน
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment49-1:พระเอกก็งี้ครับ มักตายตอนจบในชีวิตจริง
comment49-2:ไปเอาความมั่นใจแบบผิด ๆ มาจากไหนครับ ? 

รู้ไม่จริง ก็อย่ามาพูด เป็นตุเป็นตะ ให้คนอื่นเข้าใจผิดดีกว่า เกิดมีคนหลงเชื่อแล้วไปแอบถ่าย ถูกจับขึ้นมาจะเป็นการสร้างบาปเอานะครับ

การไปถ่ายแอบถ่ายรูปคนที่ไม่ได้รู้จัก มีความผิดตามกฎหมายครับ เอาแค่ถ่ายหน้าเฉย ๆ ก็มีความผิดแล้ว เป็นความผิดลหุโทษ

มาตรา 397 "ผู้ใดในที่สาธารณสถานหรือต่อหน้าธารกำนัล กระทำด้วยประการใดๆอันเป็นการรังแกหรือข่มเหงผู้อื่น หรือกระทำให้ผู้อื่นได้รับความอับอายหรือเดือดร้อนรำคาญ"

โทษจำคุกไม่เกิน 1 เดือน หรือปรับไม่เกิน 1000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

ตัวอย่างพวกสายแอบถ่าย ที่โชว์เทพว่ากรูเก็บไว้ดูคนเดียวไม่มีความผิด ก็เจอปรับ 1000 บาท เจอประจานชื่อขึ้นโซเชี่ยลจนอับอายไปหลายคนแล้วครับ เช่น

1. หนุ่มใหญ่แอบถ่ายรูปสาวบนรถไฟฟ้า โดนข้อหาก่อความเดือดร้อนรำคาญปรับ 1 พัน เจ้าตัวอ้างเห็นหน้าตาดี ถ่ายเก็บไว้ดูเล่น << Google ดูนะครับ

2. แจ้งข้อหาหนุ่มแอบถ่ายใต้กระโปรง พบประวัติโชคโชน
comment49-3:คำพิพากษานั่นมันของ US  

ส่วนของไทยยังไม่น่าจะมีคดีฟ้องไปถึงศาล คงจบที่โรงพักยอมให้ปรับกันหมด

เลยไม่รู้ว่าศาลไทยจะตัดสินคดีแบบนี้ยังไง
comment49-4:คห.49 ถ้าคุณเป็นผู้ชายเราโคตรสงสารแฟนคุณถ้าถึงคราวโดนถ่ายบ้าง คุณคงจะบอกแฟนว่าอย่าไปสนใจเลย ตราบใดที่หมอนั่นไม่เอาไปเผยแพร่สินะ ทั้งๆที่คุณมีโอกาสเอาผิดมันได้ 

หรือถ้าคุณเป็นผู้หญิงแล้วบอกว่าไม่มายด์ ก็ไม่ได้หมายความว่าผู้หญิงคนอื่นๆที่เค้ามายด์และคนที่มาช่วยจับคนผิดจะเป็นฝ่ายเยอะอยู่ดี ถ้าพนักงานขายตั๋วที่พลเมืองดีคนนี้ไปแจ้งคิดแบบเดียวกันคงไม่ต้องวิทยุไปให้รปภ.กักตัวเลย

ปล. - ไม่เข้าใจว่าพลเมืองดีคนนี้ราวีคนแอบถ่ายยังไง เผอิญมีจุดหมายปลายทางเดียวกันเท่านั้นเอง
comment49-5:กรุณาอย่าเอาเมืองนอกมาอ้างครับ มันตลก
comment50:เห็นคนโดนทำร้าย ต้องช่วยๆกัน 
คนเดียวกลัวสู้โจรไม่ได้ ก็ไปกันหลายๆคน ยามก็ควร ว.เรียกเพื่อนมา

ถ้าสังคมไทยเป็นแบบคนในกระทู้นี้เยอะๆ ต่อไปอยู่ในที่สาธารณะ จะโดนปล้นโดนกระทืบก็ไม่ต้องหวังให้คนช่วยเลย
comment51:ถ้าไม่รู้เรื่องมาก่อน หรือจับคนทำผิดได้ซึ่งหน้า    ก็คงคิดว่าทะเลาะวิวาทบันดาลโทสะ

จะช่วยยังไงไม่ให้โดนลูกหลง
comment52:มันเหมือนตลกร้าย.... 

แต่นี่ล่ะเมืองไทย เราอยู่กันแบบนี้มานานนมเน แต่ไหนแต่ไรแล้ว จะไปหวังอะไรให้ใครช่วยอะไรใคร ต่อให้ตรงหน้าเป็นตำรวจ ไม่ใช่ รปภ. ผลลัพธ์มันก็ไม่ต่างกันหรอก ตำรวจทุกวันนี้ก็พกกันไว้โก้ๆ ยิงใครได้ที่ไหน 

ซึ่งมันจะไปโทษตำรวจก็ไม่ได้อีก เพราะด้วยกฎหมาย ด้วยระบบ และตรรกะอะไรแปลกๆ หลายๆ อย่างในบ้านในเมืองเราเองนี่แหละ ที่มันหล่อหลอมอะไรแปลกๆ แบบนี้  

เราอยู่ชินกับอะไรที่มันขัดกับสามัญสำนึกแบบนี้มาตั้งแต่ไหนแต่ไร จะไปเปลี่ยนอะไรคงไม่ได้
comment53:นี่แหละสังคมไทย
อะไรที่ไม่ใช่หน้าที่ของตัวเองเห็นคนอื่นเดือดร้อนก็โบ้ยกันไปโบ้ยกันมา
ตำรวจจราจรก็มีหน้าที่แค่ดูแลการจรารพอ วิ่งราว ลักทรัพย์ก็ไม่ต้องมาช่วย
งานราชการถ้าไม่ใช่หน้าที่ของฉัน ฉันไม่ยุ่งไปติดต่อกันเองจ้า ฉันไม่เกี่ยว ฉันไม่รู้ โยนกันไปมาฉันทำได้แค่นี้
comment54:สายสีม่วง ใครดูแล
ป่านนี้แล้ว มีประชาสัมพันธ์อะไรออกมาบ้าง
หรือทำทองไม่รู้ร้อน
comment55:ต่อไปนี้คนทำดีคงลดลง เพราะแบบนี่แหล่ะ
comment56:ฟังคำชี้แจงจาก รฟม. แล้วต้องบอกว่า
เลี้ยงหมา ดีกว่าเลี้ยง รปภ. ครับ

คนยังกลัวหมาดุมากกว่า รปภ. 

ถ้าไม่ป้องปราม สถานี รฟฟ. จะกลายเป็นสถานที่ไม่ปลอดภัย มีมิจฉาชีพหรือนักเลงแฝงตัวเข้ามา เพราะเห็นว่า รปภ. ทำอะไรไม่ได้

รปภ. ต้องฝึกให้เจอสถานการณ์หลากหลาย รู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ ไม่ใช่แค่เป่านกหวีด อาชีพนี้ไม่ง่าย
comment57:ละเหี่ยใจกับความคิดที่ไม่ใช่เรื่องของตัวเองแล้วอย่าไปยุ่ง เราเคยโดนคนโรคจิตรเอามือจับก้นแรงๆตอนช่วงชุลมุนแย่งกันขึ้น BTS แต่เข้ารถไม่ทัน คือรู้สึกเลยว่ามันจับมันก็มองหน้าเราด้วย เราเลยโวยวาย ว่าจับก้นชั้นทำไม โรคจิตรเหรอ ผู้ชายแต่งตัวดีชุดทำงานข้างหลังเขาก็เห็นเต็มๆ เรามองเค้าเหมือนขอความช่วยเหลือ เค้าก็เมินหน้ามองไปทางอื่น เรารู้สึกอายและโกรธมากเลยเดินไปหารปภไกล้ๆ เค้าก็รีบวิ่งมาดูนะแต่ไอ้โรคจิตรรีบเดินหนีไปไหนแล้วไม่รู้ 
ผู้ชายในข่าวคือคนดีมาก ที่เค้าไม่ยอมให้คนโรคจิตรมาเอาเปรียบผู้หญิง สงสารเค้านะที่ไม่มีใครให้ความสนใจเรื่องละเมิดแบบนี้ และรปภก็ไม่ช่วยเหลือเค้าจากการโดนทำร้าย เราเคยทะเลาะกับเพื่อนผู้ชายที่อเมริกาหน้าคาสิโน แค่ผู้ชายเสียงดังใส่เราก็จะมีแต่คนที่เดินไปมาหยุดแล้วคอยถามว่าเราโอเคมั้ย ผู้หญิงบางคนถึงกับเข้ามาถามมาคุยกะเราเลยนะ
comment58:ไม่ได้ช่วยห้ามอะไรเลย ทำแบบนี้ใช้กล้องวงจรปิดเฝ้าแทนก็ได้ ไม่ต้องใช้คนหรอก
comment59:ไม่รู้สิ แต่ผมว่า คนเก่งในเน็ตเยอะครับ ทำไม่แบบนั้น ทำไมไม่แบบนี้
ตายมาเยอะแล้วกับการทำอะไรเกินกำลังตัวเอง
แถมโดนฟาดขนาดนั้น ไม่คิดจะสู้ แต่จะให้คนอื่นช่วย??
comment59-1:อยากให้สังคมไทยเป็นแบบไหนล่ะ

1.มีคนโดนทำร้าย คนในสังคมช่วยกันกดดัน ห้ามปรามให้คนร้ายหยุด 

2.มีคนโดนทำร้าย คนในสังคมก้มหน้าเล่นมือถือเเล้วเดินผ่านไป

ปล.คนไม่สู้คนผิดตรงไหน สวนไปคนร้ายบ้าเลือดเล่นแรงกว่าเดิมทำไง
comment59-2:สังคมไทย เหตุผลมันดิ้นได้ไงครับ เคสนี้ ถ้ารปภ.ลงมือช่วยแล้วเกิดคู่กรณีมีรอยพกช้ำเล็กน้อย เอามาดราม่า รปภ.ทำเกินเหตุ ใครจะช่วยพี่รปภ.ล่ะครับ
comment59-3:59-2
สรุปว่าอยากอยู่ในสังคมก้มหน้าเต็มรูปแบบเหรอครับ
comment59-4:59-3 อยากให้สังคมช่วยก็เริ่มจากตัวเองครับ อยากช่วยใครก็ช่วยครับ อย่าไปหวังพึ่งคนอื่น แล้วมาว่าคนอื่นไม่ช่วย
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment61:เดี๋ยวนี้คนเห็นแก่ตัวกันเยอะครับ 

คนทั่วไปเห็นเหตุการณ์ยังมีหน้าที่ต้องระงับเหตุให้ความช่วยเหลือเท่าที่ทำได้

ส่วน รปภ. มีความพร้อมในการรับมือกับผู้ร้ายมากกว่าคนทั่วไปอยู่แล้ว เพราะมีหน้าที่ต้องปกป้องทรัพย์สินของผู้ว่าจ้าง

ถ้าสังคมส่วนใหญ่คิดว่าการให้ความช่วยเหลือนั้นทำให้ตัวเองเดือดร้อน ไม่ควรช่วยแสดงว่าสังคมเราแย่แล้วครับ 

ซึ่งประเทศไทยก็เป็นอย่างนั้นจริงๆ
comment62:สงสัย  หลาย  คห  บอกไม่ใช่หน้าที่ยาม  ไม่มีอำนาจทางกฎหมาย
ทีลงมาบนพื้นถนนกั้นรถบนถนน  โบกเอารถออกจากตึกตัวเอง
ไม่ใช่  ตำรวจจราจรดันทำได้แหวะ !!!
comment62-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment62-2:ตามกฎหมาย ไม่มีสิทธิ์ทำแบบนั้นครับ
comment63:แบบนี้ผมว่าควรพกมีดพกปืนกันให้หมดครับ  สังคมแบบนี้ คงต้องพึ่งตัวเอง

ยิงมันแล้วค่อยใช้เงินสู้คดีเอา
comment64:อ้าว อ่านหลายความเห็นชักงง
ตกลงคือ เคสนี้ รปภ ไม่ต้องห้ามเหรอครับ ยืนดูคนำร้ายกันได้เลยเหรอครับ
comment64-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65:รปภ.ต้องสละชีวิตช่วยคนครับ คุณจะได้รับเสียงชื่นชมและเงินบริจาค 
อย่าดูถูก social network
comment65-1:ไม่ครับ รปภ.ต้องยืนเฉยๆ รู้รักษาตัวรอดเป็นยอดดี ใครจะเป็นอะไรช่างมัน 
ใน Pantip มีคนปกป้องอยู่แล้ว

ต้องการแบบนี้เรอะ !!
comment65-2:ไม่ได้พูดประชดนะ

ถ้ารู้จักใช้ social network รปภ.ก็อาจพลิกชีวิตได้
comment66:ขอเดาว่า รปภ.อาจได้รับการอบรมมาในการรับมือสถานการณ์อย่างนี้ยังไง  เพราะเป็น รปภ.สถานีรถไฟฟ้า ไม่ใช่ รปภ.ตามแฟลต คงมีการอบรมมาพอสมควร  
      แล้วเรื่องที่ว่าเขามาทำร้ายร่างกายที่เขาไม่สู้กลับเพราะกลัวสมัครใจวิวาท จริงๆแล้ว เราสู้ได้ครับ อ้างป้องกันได้ หากเราไม่มีส่วนในการก่อให้เกิดการวิวาทนั้นขึ้น  
       ส่วนหลายความเห็นถามว่า ถ้าเป็นตำรวจเจอ ขอตอบในฐานะตำรวจ ผมจะแสดงตัว เข้าไปห้ามถามเรื่องราวเป็นยังไง อย่างน้อยก็กันไม่ให้เขามาทำร้ายมากไปกว่านี้   แต่ถ้าหนักหนาถึงขนาดคนก่อเหตุมีอาวุธหนักกว่านี้จะมาทำร้าย   ต่อให้ตอนนั้นผมมีปืน ผมก็ไม่ยิงครับ เพราะยิงแล้วกลัวติดคุกเอง ไม่ว่าเขาจะเจ็บหรือตาย ดูจากบรรทัดฐานหลายคดีที่ออกมาแปลกๆ   (ถ้าเป็นตำรวจอยู่ที่อเมริกานี่กล้ายิง) แต่จะใช้วิธีอื่นในการช่วยเหลือ ระงับเหตุแน่นอน  ไม่นิ่งเฉยอยู่แล้ว
comment67:มีเอาไว้เป็นพยานตอนสอบปากคำ
comment68:รปภ. = รักษาความปลอดภัย 

แต่กรณีนี้ แลดูไม่น่าจะปลอดภัย เลยไม่รักษาครับ
comment69:สรุป  เจ้าของกระทู้มั่วครับ บอกรปภ.ยืนเฉยๆ
comment69-1:รปภ  ไม่ได้ยืนเฉยๆ  แต่ก้าวย่างอย่างสุขุมแช้มช้อย
พร้อมกลับ  วอ  แจ้งหัวหน้าอย่างเสนาะไพเราะด้วยครับ
comment70:นึกว่ารักษาความสงบในพื้นที่ด้วยซะอีก อย่างคนทะเลาะกันอย่างน้อยก็เรียกทีมงานมาช่วยกันแยกทั้งคู่ออก
comment71:ถ้าให้อำนาจ รปภ.เต็มที่ เหมือน ม.44  คงจะดี
comment72:ถ้ามีฟุตเหล็ก วัตถุของแข็งใหญ่และอันตรายกว่านี้ ทำอันตรายถึงชีวิตได้ไม่ยาก ก็คงแค่ยืนห้ามปรามตาม BEM บอก
comment73:น่าติดตาม
comment74:"ไม่ใช่หน้าที่" คำนี้แวบขึ้นมาเลย
เอาที่สบายใจล่ะกันครับ ส่วนตัวผมถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง ช่วยได้ก็ช่วยกันไป
comment74-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment74-2:จัดการงานนอกสั่ง ถ้าดีก็เสมอตัว ถ้าชั่วก็จะได้ ลาบ(เลือด)ที่มิควรได้
comment75:จะเอาอะไรกับ รปภ บ้านเรา คนไม่มีงานทำก็สมัครมาเป็น รปภ เคยฝึกใช้อาวุธ ฝึกต่อสู้มั้ย กฎหมายในมือก็ไม่มี แถมจ้างเงินเดือนหมื่นนึง โทษนะ ใครจะเสี่ยงชีวิตรักษาความปลอดภัยคนอื่นได้มากขนาดนั้น  รปภ บ้านเรามีไว้เปิดประตู คอยบอกทาง กับจดทะเบียนรถแค่นั้นแหละ
