title:วันนี้ผมเข้าใจแล้วครับ การที่เราสามารถซื้อบ้านหลังใหญ่ๆแพงๆ ทำเลดีๆ คือความสุขที่แท้จริงของชีวิต
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 6 พฤษภาคม เวลา 15:46 น.
comment1:หาเงินเพิ่ม หารายได้เพิ่ม  ซื้อลอตเตอรี่ ตั้งเป้าหมายซื้อบ้านใหม่ ซื้อคอนโดในเมือง
comment2:ลองหาลู่ทางการทำธุรกิจใหม่ๆ ครับ คิดอะไรได้ก้ลองลงมือทำเลยครับ
comment3:เห็นกระทู้ซื้อบ้านแพงๆทำเลดีๆ ทุกข์ก็เยอะนะ

ลองออกมาหางานทำ ตจว.สิครับ เผื่อจะดีขึ้น
comment4:ไม่จำเป็นต้องใหญ่และแพงค่ะ บ้านเราเช่าบ้านอยุ่ในซอยหนึ่ง ลักษณะบ้านเป็นตึกแถวสี่ชั้น เช่า8000 มาเป็นสิบปี หลายสิบบ้าน(ส่วนใหญ่เป็นเจ้าของบ้านอยุ่เอง) สังคมก็โอเค ส่วนมากเป็นจีน และไทยเชื้อสายจีนที่อยู่มานานมากๆแล้ว แล้วเป็นพวกมีตัง รถจอดเยอะ เลยชอบมีปัญหาเรื่องที่จอดนิดหน่อย แต่ไม่รุนแรง ส่วนมากจะฟิลแบบจอดทับที่กันนิดหน่อย ส่วนมากค่อนข้างสงบ มีปัญหาแค่เรื่องที่จอดรถ ห้ามจอดขวางกัน  มีบ้างที่มีแรงงงานมาเช่าอยุ่ แต่ไม่เคยมีปัญหามาก แต่ซอยข้างๆเป็นแหล่งมั่วสุม เป็นเด็กแว๊น ก๊อย มีลูกเร็ว เด็กๆวิ่งกันยั้วเยี้ย เชียมวย เล่นไฮโลเสียดังมากเวลาเดินผ่าน ให้อารมแบบสลัม แต่เป็นซอยตึกแถวเหมือนๆซอยเราเลยค่ะ แต่สภาพจะแย่กว่า มีสอง-สามชั้น สถาพสังคมแตกต่างกันมาก ขนาดอยู่ห่างกันนิดเดียว แบบเราแยกแปด เขาแยก 6 ห่างกัน50เมตรถึงป่าวไม่รู้ แต่เท่าที่ดูส่วนมากเขาจะเป็นกลุ่มคนใช้แรงงงาน ขายอาหารบ้าง มาจากตจวสู้ชีวิต ขับแท๊ก ขับสามล้อ มั่วสุม กินเหล้าเมายาพนัน ประมาณนี้ค่ะ (อย่ามาดราม่านะ ซอยข้างๆเรามันเป็นแบบนี้ค่ะ ไม่ได้เหมารวมคนสุ้ชีวิตทั้งประเทศนะคะ กันไว้ก่อนเดี๋ยวหาว่าเหยียด เค้าป่าว)

โดยความเห็นส่วนตัว ลองขับมอไซต์ไปหาแหล่งดูว่าซอยไหนมีที่ให้เช่าไม่แพง แล้วก็สังคมไม่แย่ อยู่ไปก่อน ไม่เสียสุขภาพจิต จริงๆมีเยอะแยะ ไม่จำเป็นต้องหรู แพง หลังใหญ่ไรเกินกำลังเลยค่ะ มีหลายที่ที่ต่างคนต่างอยู่ เช่าไม่แพงสังคมดีดี ต้องไปหาแหล่งเอา เหนื่อยหน่อยค่ะ
comment4-1:ถูกต้องตามหลักสูตรที่เรียนมา คนประเภทเดียวกัน มักจะเกาะกลุ่มอยู่ด้วยกัน
comment5:หมู่บ้านแพงๆ มันเงียบสงบจริงๆ ต่างคนต่างอยู่ ปิดบ้านเงียบกริบ มี รปภ ตรวจทุกชั่วโมง ลูกบ้านทะเลาะกัน กรรมการหมู่บ้านจะเข้ามาไกล่เกลี่ย คนนอกหาบเร่ เข้ามาไม่ได้ ออกนอกบ้านไปไหน ไม่ต้องล๊อกบ้านก็ได้ กลางคืนไม่ต้องคอยระแวงขโามย เพราะ รปภ เดินเต็มหมู่บ้าน ขโมยก็พอมีบ้าง นานๆ ที เล็ดลอดเข้ามาได้

แต่ต้องแลกมาด้วยค่าใช้จ่ายส่วนกลางปีละหลายหมื่น บ้านราคาแพง พื้นที่น้อยมาก ขายต่อก็ยาก เพราะติดป้ายขายก็เท่านั้น คนนอกแทบไม่ได้เข้ามาดูอยู่แล้ว 

คุณจะอยู่หมู่บ้านพวกนี้ได้ รายได้ไม่ต่ำกว่าห้าหกหมื่น แค่ค่าผ่อนบ้านก็เดือนละหลายหมื่นแล้ว ไหนจะค่าส่วนกลางอีก 

แต่ทั้งนี้ ถึงคุณมีเงินเดือนแค่หมื่นกว่า คุณก็สามารถเข้าไปอยู่หมู่บ้านเหล่านี้ได้ โดยคุณขายบ้านหลังเก่าของคุณ ถ้ามันอยู่ในทำเลที่ดี ขายได้สัก ห้าหกล้าน คุณก็ได้เข้าไปอยู่หมู่บ้านดีๆ แล้วครับ ด้วยการซื้อเงินสด แต่อาจจะเป็นแถวชานเมือง หรือ ตจว
comment5-1:จริงดิ สภาพแวดล้อมในหมู่บ้านของ จขกท ตามที่เล่ามา (เดาว่าเป็นทาวเฮาส์)  จะให้ขายในราคา 5-6 ล้านเชียวหรือคะ
comment5-2:พี่เค้าน่าจะพิมพ์ผิดอ่ะครับ น่าจะ 5-6 แสน พอได้อยู่ครับ เป็นผมก็คิดแบบพี่ สมาชิกหมายเลข 2038270 ขายบ้านหลังที่อยู่แล้วไปหาที่อยู่ใหม่ อาจจะได้ใหญ่แพง แต่มันก็ดีกว่าที่เป็นอยู่ปัจจุบันแน่นอนครับ
comment5-3:"ถ้ามันอยู่ในทำเลที่ดี"
comment5-4:5-6หมื่นคนเดียวไม่พอ  ต้องทั้งผัวทั้งเมีย5-6หมื่นอ่ะถึงพอได้
comment5-5:คุณภาพระดับนี้ ราคา 20+ล้านค่ะ ต่อให้เปนชานเมืองก็เถอะ
comment6:ถ้าอยู่ในกรุงเทพ ร้องเรียนศูนย์ดำรงธรรมเลยครับ เผื่ออาจจะจัดการได้
https://m.facebook.com/profile.php?id=193169164150498
comment7:เข้าใจคุณนะ
เราก็อยากอยู่ในสภาพแวดล้อมที่ดีกว่านี้เหมือนกัน
ไม่ได้ต้องการบ้านหลังใหญ่โตอะไร ขอแค่สภาพแวดล้อมเหล่านั้นไม่ทำให้สุขภาพจิตเสีย(ไปมากกว่านี้)
ไม่มีเด็กแว้น ไม่มีพวกขี้เหล้า ไม่มีเสียงเห่าหอนของหมาจรจัดทุกคืน ๆ จนนอนไม่หลับ อยากนอนหลับสนิทบ้าง 
สู้ต่อไปค่ะ ชีวิตยังสิ้นก็ต้องดิ้นสู้
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment8:สู้ๆครับผมเป็นกำลังใจให้ครับ
comment9:เราอยู่ในซอย ไม่ใช่ว่าเด็กแวนซ์ไม่มียาเสพติดไม่เจอ มันก็มีบ้างเล็กน้อย โชคดีที่รอบบ้านเรา ส่วนใหญ่เป็นเจ้าของอยู่เองไม่ใช่บ้านเช่า 
ดังนั้นรอบบ้านเราจึงไม่ค่อยมีปัญหา และโชคดีที่ขโมยยังไม่มาเยือนแถวนี้ แต่ก็ไว้ใจไม่ได้นะ ยังไงก็ต้องติดกล้องเอาไว้หน่อย 

เรามีบ้านหลังใหญ่ แต่ดันอยู่คนเดียว ข้อเสียคือ ถ้าไม่ได้จ้างแม่บ้านช่วยทำความสะอาด ต้องลงมือทำเอง มันเหนื่อยมาก 
คนอื่นที่มีบ้านหลังใหญ่ไม่รู้มีปัญหาเรื่องการทำความสะอาดเหมือนเราหรือเปล่า เรียกว่า กวาดบ้านก็เป็นชั่วโมง ถูบ้านก็เป็นชั่วโมง
แค่ทำความสะอาดบ้าน ก็ใช้เวลาได้ทั้งวัน มันสิ้นเปลืองเวลามากในการทำความสะอาด ถึงไม่มีใครอยู่ เราก็ไม่ชอบที่เห็นมันสกปรก

การได้อยู่บ้านที่สะอาดๆ มันก็เป็นความสุขอย่างหนึ่งนะ ถึงจะไม่ได้หรูหรา หรือว่าตกแต่งอะไรมากมาย แค่มีต้นไม้รอบบ้าน มันก็รู้สึกดีแล้ว
ส่วนเพื่อนบ้านโชคดีที่ไม่ได้มีปัญหาอะไรกัน สิ่งแวดล้อมจึงไม่เป็นพิษ  มีข้อเสียอย่างเดียวคือมีบ้าน แต่ว่าไม่ค่อยมีเวลาได้อยู่ในส่วนบ้าน
อยู่แต่ในส่วนของงาน อยู่กับงานทั้งวัน บางมุมของบ้าน แทบจะไม่ได้เดินไปดูเลย ไม่รู้มีไว้ทำไมให้ฝุ่นจับ
comment10:คิดในแง่ดี อย่างน้อยเราก็ยังมีบ้านเป็นของเราเอง ปลูกต้นไม้เยอะๆรอบบ้านเลยค่ะ อาจจะช่วยพรางตา ลดเสียง ลดมลภาวะต่างๆลงได้บ้าง
comment11:เอาใจช่วยนะสู้ๆ

ปักเป้าหมายไว้เลย แล้วนายก็พยายามทำเป้าหมายให้ได้นะครับ

สำหรับการเลือกบ้าน แนะนำเลือกบ้านที่แพงหน่อย อย่างน้อย 3 ล้านอัพ คุณจะไม่เจอสภาพแวดล้อมเสื่อมเสีย เพราะราคามันคัดกรอกคุณภาพคน
comment12:
comment13:ขายหรือให้เช่าบัานหลังเก่าให้ได้ก่อน
ถ้าขายได้จะดีมากๆ เอาเงินส่วนนั้นเป็นเงินดาวน์บ้านหลังใหม่

สู้ๆครับขอให้ทำได้
comment14:เข้าใจอารมณ์นี้นะ ตอนประถมเราเด็กวัด เพื่อนร่วมห้องบางคนมีบ้านอยู่ในสลัม เพื่อนบ้านติดยา กินเหล้าคือเรื่องปกติ
เพื่อนที๋โตมาในสภาพนั้น ทุกวันนี้คนที่ได้ดิบได้ดีก็มี  คนที่ถูกจับเพราะค้ายาบ้า หรือฆ่าตัวตายเพราะติดโรคร้ายก็มี
สภาพแวดล้อมส่งผลต่อสภาพจิตใจก็จริง 
แต่สุดท้ายแล้วคนที่ตัดสินใจว่าจะเดินไปทางไหนก็คือตัวเราเองนั่นแหละ

แนะนำว่าหาบ้านมือสองในทำเลดีๆค่ะ 
ราคา 1-2 ล้าน ตามแถบปริมณฑลมีเยอะอยู่นะ  ก่อนซื้อไปลองดูๆเพื่อนบ้านก่อนได้ด้วย 

สู้ๆจ้า
comment15:บ้านใหญ่ใช่จะดี เน้นไปที่ขนาดกำลังดี สภาพแวดล้อมดีๆ ไว้ก่อนเลยค่ะ บ้านใหญ่เกินตัวนี่ เหนื่อยมากค่ะ ต้องถูวันเว้นวันเลยอะ บ้านใหญ่ไม่ใช่คำตอบ บ้านทำความสะอาดตัวเองไม่ได้... เป็นงานจริงๆ
comment16:น่าเห็นใจมาก ทำไมสังคมไทยมันช่างแตกต่างกันชนาดนี้เนอะ เราเองอยู่ต่างจังหวัด ก็ไม่ค่อยต่างกันเท่าไหร่ 

อย่างต่างจังหวัด มันดีแค่ว่า มันจะไม่ค่อยแออัด แต่พวกเรื่องเสียงดังนี่ก็เป็นพักๆ เรื่องจัดงานสนั่นบ้านสนั่นเมือง เปิดเครื่องเสียงลำโพงสิบแปดตัวหันไปรอบทิศสามวันเจ็ดวันแล้วแต่ความรวย 

ปัญหาพวกนี้มันเรื่องของคน คนในสังคมที่ควรจะต้องมีครอบครัวที่ดี มีการศึกษาที่ดี มีกติกาทางสังคมที่ดี และมีคนควบคุมที่ดี ผู้นำที่ดี ... 

มันเป็นเรื่องที่น่าสิ้นหวังมาก ... คนรายได้เท่านี้ จะได้รับคุณภาพชีวิตแค่นี้ คนมีรายได้เท่านั้น จะสามารถซื้อความสุขให้ตัวเองได้เท่านั้น ... โอกาสของชีวิตต่างกันมาก 

คนรายได้น้อยอย่างเราๆ ก็คงจะทำได้แค่ อดทน เพราะหมดหวังที่จะหาใครที่จะมาช่วยจัดการสังคมให้ดีกว่านี้ได้ ... 

เราหวังว่าจะมีใครจะมาเห็นปัญหาพวกนี้ แล้วช่วยจัดการให้สังคมมันสงบๆ เท่าเทียมกันได้เสียที
comment17:ลองถามสน. ว่าติดกล่องแดงเท่าไหร่ เจอกวนบ่อยๆมันก็แยุ่ยากละ
comment17-1:แทบไม่ช่วยอะไรเลยครับ
comment17-2:มาจดทุกวัน มันต้องมีปรามบ้างละ
comment18:ติดป้ายขายหรือให้เช่าดีกว่ามั้ยคะ
แล้วเอาค่าเช่าไปเช่าห้องพักใกล้ๆที่ทำงาน
หรือผ่อนที่ใหม่ 
ถ้าชีวิตต้องทนกับสภาพแวดล้อมทุกวัน
ร่างกายคงไม่ไหว
ลองปรับดูนะ
การเปลี่ยนมีดีกับไม่ดี
ถ้าสภาพเดิมมันแย่ ยิ่งทนคงยิ่งแย่คะ
comment19:เข้าใจความรู้สึกเลย ตอนอยู่ทาวเฺฮ้าส์ 3-4 แสน เราก็เคยเจอทั้งพวกติดยาทั้งพวกเปิดเพลงดังลั่นจนบ้านเราสั่น เงินเดือนเราก็ไม่ได้เยอะ แต่โชคดีเป็นราชการกู้ง่าย เลยมากู้ซื้อแถวปริมณฑล 2 ล้านนิด ๆ แต่หลับสบายกว่ากันเยอะเลย
comment20:อยู่ตจว.ค่ะ มีความสุขมากๆ

#ไม่ต้องรวยก็สุขได้นะ

##พวกที่ขายยาเสพติด เขาอาจรวยจนซื้อบ้านหลังละสิบล้านร้อยล้านอยู่ก็ได้นะคะ
comment20-1:แก้งค์ขายยาเสพติดก็มีการแบ่งคลาสนะครับ และสภาพแวดล้อมบางทีมันก็ทำอะไรไม่สะดวกครับ
comment21:หาที่อยู่ใหม่ไม่ได้แปลว่า ต้องใหญ่ ต้องแพงกว่าเดิม ลองไปดู เผื่อไว้ อาจจะเจอบ้านที่อยากให้เราเป็นเจ้าของ
comment22:ถึงความน่าจะเป็น มันจะเป็นเช่นนั้นก็จริง แต่มันก็ไม่ได้ 100% เสมอไปนะครับ

โครงการใหญ่ๆ ดังๆ แพงๆ มีไม่น้อยที่มีปัญหา ทั้งจากเพื่อนบ้าน และตัวบ้าน ลองค้นกระทู้ดูก็ได้ครับมีเยอะแยะ บางทีบ้านแพงก็ใช่ว่าเพื่อนบ้านจะดี เห็นแก่ตัว เอาเปรียบ เสียงดัง เลี้ยงสุนัข เปิดเครื่องเสียงก็มี ปัญหาบ้านทรุด แตกร้าว รั่วซึม ฯลฯ มีให้เห็นมากมาย

บางทีของแบบนี้ มันก็ขึ้นอยู่กับที่ทาง ทำเล และหลายๆ อย่าง ผมเคยเช่าอพาร์ทเม้นท์อยู่ เดือนละแค่ประมาณ 2 พันกว่าบาท แต่ปัญหาน้อยมาก เจ้าของเขาคุมดี แทบไม่มีปัญหาอะไรเลย ส่วนมากก็คนทำงานไปเช้าเย็นกลับไม่มีพวกขี้เหล้าขี้ยาเลย 

กลับกันพอมามีบ้าน ไฝว้กับเพื่อนบ้านรายวันเลย ทั้งเลี้ยงหมาเห่าเสียงดัง ตีสองตีสาม จอดรถหน้าบ้าน(บ้านเราเลยนะไม่ใช่บ้านเขา) กินเหล้าเปิดเพลงเสียงดังดึกดื่น เทศกาลมีโต้รุ่ง ตากผ้าหน้าบ้าน ฯลฯ เยอะจนเพลียที่สุดในชีวิต ทำงานเหนื่อยมากลับถึงบ้านยิ่งเหนื่อยกว่า จะอยากจะกลับไปอยู่อพาร์ทเม้นท์เลย

บางทีถ้างบยังไม่เยอะ ลองมองหาอพาร์ทเม้นท์เกรดดีๆ หน่อยก่อนก็ได้ครับ อย่าเพิ่งลงทุนมากขนาดซื้อบ้านเลย ที่พักเกรดดีๆ บางทีปัญหาน้อยกว่าบ้านห่วยๆ อีกครับ แล้วบางทีลงทุนซื้อบ้านแพงๆ แล้วเจอปัญหายิ่งเศร้าหนักไปอีก ลงทุนไปเยอะแถมยังหนีปัญหาไม่พ้น พอมีงบหรือรายได้เยอะขึ้นแล้วค่อยขยับขยายไปบ้านหลังใหญ่ ถ้าชอบอยู่สงบอย่าไปซื้อทาวน์เฮ้าส์, ทาวน์โฮมครับเอาบ้านเดี่ยวไปเลย ทาวน์เฮ้าส์ที่ผมอยู่นี่นรกมาก
comment23:หาทางย้ายออกครับหาเช่าก่อนก็ได้ แล้วใช้สิ่งนี้ผลักดันให้คุณจขกท.ไปถึงจุดหมาย ถ้าคุณตั้งใจแสวงหาวันนึงโอกาสจะมาหาคุณเอง

ผมเคยอยู่ในสภาพเดียวกับคุณ ตอนนั้นมีปัญญาซื้อได้แค่คอนโดห้องแคบๆ สภาพแวดล้อมไม่ได้สะดวกสบายฝันอยากมีบ้านทุกวันและลงมือทำ ไม่ถึงสองปีซื้อได้แค่ทาวน์เฮ้าส์ย้ายมาก็เจอปัญหาจากสภาพคนในหมู่บ้านอีก ตอนนั้นไม่รู้จะทำไงก็ทนๆไปคิดแต่ว่าถ้าได้อยู่บ้านเดี่ยวคงเป็นเป้าหมายสูงสุด ไม่เกินสามปีโอกาสมาถึง ขนาดไม่มีเงินเลยกดบัตรเงินสดมาวางมัดจำบ้านแล้วก็ดิ้นรนไป จนในที่สุดครอบครัวก็ได้อยู่บ้านเดี่ยวสงบสุขเสียที ผ่านมา 20 ปีแล้วครับ แต่ไม่เคยลืมเหตุการณ์
comment24:เข้าใจครับหัวอกเดียวกัน ของผมเป็นหมู่บ้านที่ เคยคิดจะทำเป็นโครงการ แต่เจ้าของไม่มีทุนมาก 

เลยขายที่แบ่งเป็นแปลงๆ แล้วให้คนซื้อไปกู้ธนาคารแล้วมาปลูกกันเอง ตอนผมเข้ามาปลูกกันไป 20+ หลัง 

มีเป็น ทาวเฮ้า บ้าง บ้านเดี่ยวบ้าง ผมลองมาขับรถวนๆดูหลายๆวันก็เห็นว่าเงียบดี ก็เลยตัดสินใจซื้อ + ปลูกบ้าน 

และเข้ามาอยู่ แต่พอหลังจากอยู่ได้ไม่กี่เดือน มีคนใหม่มาซื้อที่ต่อข้างๆผม แล้วปลูกบ้าน เท่านั้นละ นรกมาเยือน

ปลูกบ้านเสร็จแล้ว แต่อยากต่อหลังคาเพิ่ม ก็ทำกันเอง เพราะพอมีฝีมือช่างอยู่บ้าง แต่ปัญหาคือ ใช้เครื่องเจียเหล็กตั้งแต่บ่ายๆ ยัน ตี 1

พอเอาไปบ่นลงเฟซ มันก็มาด่าผมหาว่าทำไมไม่เดินไปบอกมันดีๆ "มารยาท เป็นสมบัติของผู้ดี" เรื่องแบบนี้ มันต้องบอกกันด้วยหรอ

ที่บ่นลงเฟซ นี่ก็เพื่อระบาย เพราะคิดว่า ไปพูดมันก็คงไม่สนใจ ทำได้สองวัน ก็มีตัวแทนหมู่บ้านไปด่า ก็เลิก เจียกลางคืน มาทำกลางวันแทน

พอปลูกบ้านเสร็จ ก็กินเหล้ากันทุกๆวันหยุด พอตกเย็นวันเสา เครื่องเสียงมาละ ร้องคาราโอเกะกันยัน 5 ทุ่ม ถ้าหยุดยาวๆ 2-3 วัน ร้องกันยัน ตี 1

ล่าสุด จะทำบุญบ้าน วันอาทิตย์ แต่เปิดเครื่องเสียงกินเหล้ากันตั้งแต่คืนวันศุกร์ วันอาทิต นี่หนักสุด เปิดตั้งแต่เช้ามืด ยัน ห้าทุ่ม 

ผมนี่อยากจะย้ายบ้านไปวันละ 3 เวลาหลังอาหาร
comment24-1:ไปหาเครื่องเสียงแรงๆ มานะ ซื้อที่อุดหูจากไดโซะมา หรือ หูฟัง in-ear ก็ได้
ตอนมันปิดเพลงปุ๊บ แสดงว่ามันจะนอนละ 
เราก็เปิดบ้างเลย ไม่ให้มันได้นอนบ้าง
comment25:ลองประกาศขายบ้านทั้งๆยังอยู่นั่นแหละค่ะ ระหว่างนี้ก็ลองดูที่อื่นไปพลางๆ ลองดูสินทรัพย์ของธนาคารที่เอามาปล่อยดูค่ะทีดีๆก็มีเยอะ แล้วทำหน้าบ้านใหม่ ซื้อสีทำสีด้านหน้า ทาสีรั้ว สีประตูใหม่ ให้ดูไม่โทรมมาก นึกแล้วอาจจะขายยาก แต่ไม่ลองไม่รู้ค่ะ ดีกว่าอยู่เฉยๆ
comment26:เข้าใจเจ้าของกระทู้อย่างยิ่ง

เราเจอมาหลายเรื่อง ความถี่แต่ละเรื่องก็มากบ้างน้อยบ้าง เริ่มตั้งแต่ปัญหาจอดรถขวางทางเข้าออก บ่อนการพนัน เสี่ยงไฟไหม้(ควันขโมงเข้าบ้าน เพราะอุ่นอาหารแล้วออกจากบ้านกันหมด หลายรอบ) ขี้หมา ขี้แมว(ทั้งหมดนี้มีเจ้าของ บางตัววิ่งมาเอง บางตัวเจ้าของส่งเข้าส้วมถึงหน้าบ้านเรา) กลิ่นอาหารที่ทำขาย (อาหารกลิ่นเหม็น) สตาร์ทรถแช่ไว้ควันเข้าบ้าน  นานๆทีมีตากผ้า ตากพริกหน้าบ้านเรา เพราะแดดดี ใจบุญโปรยข้าวสารเลี้ยงนกพิราบหน้าบ้านเรา

เสียงหลายประเภทที่เกิดหลังเที่ยงคืนและเป็นกิจวัตรประจำ ได้แก่ เสียงเคร๊งคร๊างทำอาหารแแถมกลิ่น เสียงหมาเห่า ปล่อยเด็กวิ่งเล่นกรี๊ดกร๊าด เตะบอลกลางถนน ปาร์ตี้กันยันรุ่งขำฮากันทุก 2 ประโยค คึกหน่อยเล่นกีต้าร์แหกปากร้องเพลง รถเปิดกระจกเปิดเพลงกระหึ่ม ทะเลาะกันเป็นนิจ ทำลายข้าวของปึงปัง 

สิ่งที่เราทนไมใได้มากที่สุดคือเสียงเพลงดังๆ โดยเฉพาะเสียงเบสเพราะมันทะลุทะลวงมาก เห็นแก่ตัวมีความสุขบนความทุกข์ของคนอื่น มีอยู่ช่วงสองอาทิตย์ได้ที่แทบบ้าเพราะเวลาเดียวที่เงียบหน่อยคือตีสามถึงตีสามครึ่ง 

เราทำทุกทางค่ะ เรื่องที่ปลงได้ก็ปลง บางเรื่องก็คุยกับตัวสร้างปัญหา เกิดอีกคุยซ้ำ เกิดอีกคุยอีก ไม่ไหวแล้วก็แจ้งตำรวจ  1111 ศูนย์ดำรงธรรม สื่อ (ทุกหน่วยงานส่งเรื่องไปตำรวจหมด) ไปจนถึงแผ่เมตตา ทำงานเสียทีจะได้เลิกปาร์ตี้ทุกอาทิตย์ 

มีช่วงที่ทดท้อ เพราะปัญหานึงหมดไป ดีใจได้ไม่นาน ปัญหาใหม่ตามมา เป็นระลอกๆ เรื่อยๆ หลายปี ปัจจุบันดีขี้นพอสมควร ไม่คิดว่าจะมีวันนี้เหมือนกัน 
เราคิดว่าวันฟ้าเปิดของเจ้าของกระทู้ก็จะมาถึงสักวัน ถ้าเขาเป็นกลุ่มอันธพาลก็อย่าไปยุ่ง
อย่าเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือ เน้นความคิดไปที่การมองหาวิธีแก้ปัญหา  มองหาบ้านใหม่ เช่น บอกเพื่อนว่าเรากำลังมองหาบ้าน ถ้ามีขายให้บอกด้วย เพราะคนในพื้น่ที่จะรู้สภาพแวดล้อมดีที่สุด หางานเสริม ค่อยๆคิดทีละเปลาะ 

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment27:หาซื้อบ้านทาวน์เฮ้าส์มือสองเลยคะ ลองหาตามเวปไซด์ดูก็ได้บางทีคุณอาจจะได้บ้านดีๆราคาที่สามารถจับต้องได้คะ เราก็เป็นคนนึงที่โดนสังคมเพื่อนบ้านแบบคุณ แต่ทุกวันนี้คนพวกนั้นส่วนหนึ่งมันติดคุกไปแล้วเพราะตัวมันเองคะ เอาใจช่วยนะคะ
comment28:ความสุขที่แท้จริง..ไม่ได้อยู่รอบๆ บ้านนะคะ
มันอยู่ในใจเราตลอดเวลา...
ให้โอกาสตัวเองมีความสุขบ้างก็ได้นะ

สำหรับ..เหตุการณ์รอบบ้าน เป็นแค่ความเสี่ยง 
ความเสี่ยง มีไว้ให้ระมัดระวัง  เตรียมรับมือและแก้ไขค่ะ

และก็เชื่อว่าไม่ใช่ความผิดของคุณนะ
พยายามมาได้จนถึงวันนี้แล้ว ทำไมจะไปต่อไม่ได้ละคะ
comment28-1:ถ้าเป็นเรา เราเลือกที่จะไม่เสี่ยงค่ะ ยิ่งถ้ามีลูกแล้วต้องมาอยู่ในสภาพแวดล้อมแบบนี้ 
ย้ายออกเท่านั้นค่ะ ไม่อยากวัวหายล้อมคอกเลยจริง ๆ -*-
comment28-2:5555 
ลาเวนเดอร์สุดๆๆๆๆ

ไม่ได้กวนนะครับ
ความสุขที่แท้จริง ไม่ได้แค่อยู่ในบ้าน แต่รวมถึงรอบๆบ้านด้วยครับ
บ้านคุณสงบสุข ใจคุณสงบ แต่โดนเพื่อนบ้านแว๊น กินเหล้า เปิดเพลง เอะอะ โวยวาย โหวกเหวก 
มันจะสงบได้นานแค่ไหน
ปิดประตูก็ได้ยิน จะนอนก็นอนไม่ได้
จะออกไปข้างนอก อ้าว โดนจอดรถขวางอีก ไปเรียกเดี๋ยวมีเรื่อง

ส่วนความเสี่ยง มีไว้ให้ระวัง
แล้วความสุขละครับ? ที่ต้องคอยระแวดระวัง มันจะต่อยตีกันเมื่อไหร่ มันจะยิงกันไม๊ จะปีนเข้ามาโขมยของหรือเปล่า 

มันคือความเป็นจริงในสังคมครับ ไม่ใช่จินตนาการ
comment29:บ้านหลังใหญ่เล็กไม่สำคัญค่ะ อยู่ที่สิ่งแวดล้อมล้วนๆ ส่วนเรื่องเพื่อนบ้านก็ต้องลุ้นเอาค่ะ บางทีบ้านใหญ่ทำเลดี แต่เจ้าของร่วมใจแคบ เห็นแก่ตัวก็มีค่ะ ยังไงก็สู้ๆ นะคะ
comment30:https://pantip.com/topic/36610518/comment5-2

ลองไปปรับใช้ดูนะครับ
comment31:ระวังไปอยู่แพงๆหรูๆ จะเจอเอเย่นต์ใหญ่ละ
แต่ก็นะ รายใหญ่เชียวนะ เราคงไม่รู้หรอกว่าเขาขาย

พวกขับเบนซ์ก็กร่างแบบเด็กแวนซ์ก็มี ต่างกันแค่รถที่ขับ การแต่งตัว และรสนิยม (พูดถึงบางคนนะ)

แต่ก็จริงนะบ้านแพงๆส่วนใหญ่ไม่เสียงดัง โหวกเหวกโวยวาย มีอะไรเก็บไว้ในใจ บางทีมาตู้มเดียวแบบไม่ทันตั้งตัว แต่ส่วนใหญ่คงเล่นแง่กฎหมายกันมากกว่าใช่ไหม

ปล. เราก็อยากอยู่หมู่บ้านแพงๆ หรูๆ กว่าที่อยู่นี้นะ 

ทุกที่มีปัญหา จะมากจะน้อย ปัญหาแต่ละที่อาจจะเหมือนหรือต่างกันไป...ทามจายปายก่อน
comment32:หมู่บ้านอะไร เขตรับผิดชอบ สน. สภ. อะไร?
comment33:สิ่งแวดล้อมสำคัญมากครับ บ้านผมอยู่ติดถนน 2 เลน เป็นทางสาธารณะ ต่างคนก็อยู่ในบ้านตัวเอง แต่มีญาติอาศัยในบริเวณนั้นเยอะ ไม่ไกลนักมี pub พอเลิกเที่ยงคืนตี 1 มีเสียงคนเมาขี่มอเตอร์ไซค์เถียงกันบ้าง คุยกันเสียงดังบ้าง บางทีก็ทำร้ายร่างกายกัน เป็นคนมาเที่ยว ไม่ใช่คนในพื้นที่ ย่านนี้ยังมีอะพาร์ตเมนต์เยอะ คนเช่าเลือกมาเพราะไม่ดังไป ไม่เหงาไป มีตลาดอาหารกลางคืนขายเกือบ 50 ร้าน ผมว่ากำลังดี ส่วนบ้านเพื่อน hi-so ในหมู่บ้านจัดสรรอันดับต้นๆ หลังละ 8-10 ล้าน ผมว่ามันเหงาไปนะ แถมอยู่บ้านใครบ้านมันเกินไป
comment34:หมู่บ้านราคาแพง มักจะมีปัญหาดังนี้ (ประสบการณ์ตรง)

1. ทะเลาะกันเรื่องที่จอดรถ คือคนรวยไง ซื้อรถหลายคัน ในบ้านจอดไม่พอ ต้องไปแย่งกันจอดข้างบ้านคนอื่น ด่ากันทางไลน์หมู่บ้านประจำ
2. ทะเลาะกันเรื่องขี้หมา คนรวยชอบเลี้ยงหมา แต่ไม่ชอบจูงหมา ปล่อยให้ออกมาขี้หน้าบ้านคนอื่น นิติฯถึงขนาดต้องติดกล้องตามซอยเพื่อตรวจจับว่าหมาบ้านไหนมาปล่อยอุนจิไว้ จะได้ปรับถูก
3. Big Bite ส่งเสียงดังมากแม้ในยามดึก คนรวยซื้อบิ๊กไบท์ให้ลูกขับ มีเงินเยอะไม่ช่วยเรื่องจิตสาธารณะ เพราะแม่มจะแข่งกันเบิ้ลความเร็วและความแรง เสียงดังสนั่นหมู่บ้าน นิติฯไม่ทำอะไรเลย
4. คนรวยมักอีโก้สูง เวลาประชุมหมู่บ้าน จะไม่ค่อยยอมกัน ต่างคนต่างจะเอาชนะทางความคิด สงสารประธานนิติฯ ยิ่งในไลน์หมู่บ้านยิ่งมันส์ ทะเลาะกันเป็นร้อยเป็นพันข้อความ

แต่ ... ทั้งหมดนี้เมื่อแลกกับ อากาศที่บริสุทธิ์ พื้นที่ในการวิ่งออกกำลังหรือปั่นจักรยาน การรักษาความปลอดภัย สภาพแวดล้อมที่ปลอดยาเสพติด
 เพื่อนข้างบ้าน (หลายหลัง) เอื้ออาทรต่อกัน ... ก็คุ้มนะ
comment34-1:Bigbike ครับ
ถ้า Bigbite จะเป็นไส้กรอกนะครับ
comment34-2:ตัวอย่างลูกคนรวยขี่ Big Bite

ขำ ๆ นะคนับ

ปล. งานดิบมาก จะรีบไปทำความสะอาดห้องต่อ 5555
comment34-3:ตอนนี้ลดราคาด้วย เหลือ อันละ 20 จัดมาซะ 5 อันเลย หิววว
comment35:ไม่จำเป็นต้องแพง หรือทำเลดีก็มีความสุขได้ค่ะ 
บ้านเราอยู่หมู่บ้านขนาดใหญ่ หลังละ 1-2 ล้านเอง เป็นสังคมระดับกลางๆ แต่เพื่อนบ้านดีค่ะ ทุกคนเอื้อเฟื้อช่วยเหลือกันตลอด
แต่บ้านแม่เราอยู่หมู่บ้านหรู บอกเลยว่าต่างคนต่างอยู่ วันๆ นึงแทบไม่เจอหน้ากันเลย จำชื่อได้หรือเปล่ายังไม่รู้เลย มันเงียบมาก มันเหงามาก เพราะเหมือนไม่มีสังคมของคำว่าเพื่อนบ้านเลย ใครทำอะไรนิดๆ หน่อยจ้องแต่จะโทรเรียกตำรวจท่าเดียว
จะหรูจะแพง หรือจะปานกลาง มันจะมีความสุขได้ส่วนหนึ่งคือเพื่อนบ้านค่ะ เวลาจะซื้อนี่คือต้องไปดูระแวกบ้านเลยว่าเป็นยังไง เราจะโอเครับได้หรือเปล่า
comment35-1:นิดหน่อยของเรา แต่มันอาจรบกวนเขาได้นะคะ
comment36:หอพักบางทีก็เป็นตัวเลือกที่น่าสนใจนะครับ
เช่าเอา 2,000-4,000  หลายๆที่เช่าทาวเฮ้าส์ก็แค่ 3,000-4,000   ข้อดีคือเลือกบ้านข้างเคียงได้ ถ้าไม่ดีก็แค่ย้ายออกหาที่อยู่ใหม่    ส่วนเงินที่ได้จากการขายบ้านก็เก็บไว้เป็นทุนครับ

เผื่ออีกทางเลือกคอนโดระดับ 1-2 ล้านก็พอมีนะครับ ผ่อนเดือนละ 4000 ไว้เป็นทางเลือก
comment37:หากท่านต้องการความสงบ เคล็ดลับในการซื้อบ้านในหมู่บ้าน
อย่าได้เลือกแบบคุ้มค่า  ทั้งบ้านราคาถูกและแพง
เพราะคนที่เลือกแบบคุ้มค่านั้น แน่นอนว่าเค้าต้องใช้พื้นที่ให้คุ้มที่สุด
แล้วความวุ่นวาย อลหม่านจะมาทั้งหมู่บ้าน แต่ถ้าท่านชอบแบบครึกครื้นก็ตามสบาย

เลือกบ้านบางทีต้องยอมจ่ายแพงหน่อย ซื้อแล้วต้องรู้สึกว่าตัวเองซื้อแพงไงไม่รู้
แล้วท่านจะเจอปัญหาเรื่องความวุ่นวายน้อยมาก
comment38:หมู่บ้านที่เราอยู่ไม่ได้แพงมาก 2-3 ล้าน แต่สงบ เพื่อนบ้านเป็นแบบครอบครัวเล็ก อยู่กันเงียบๆ ไม่ค่อยยุ่งกัน มีได้ยินเสียงเด็กร้องไห้บ้างแต่ไม่ใช่เรื่องใหญ่ มียามเข้าออกตรวจให้ตลอด คนที่อยู่ส่วนใหญ่ไม่หาเช้ากินค่ำก็พวกทำงานออฟฟิศ จริงๆ ไม่ต้องบ้านใหญ่นะ อยู่ที่ทำเลด้วยว่าจะโชคดีรึเปล่า เพราะของเราหลังโครงการก็มีแว้นเหมือนกันสองสามคน แต่ก็ไม่ได้เสียงดังอะไร ลองค่อยๆหาดูนะคะ
comment39:เข้ามาให้กำลังใจค่ะ เห็นใจค่ะ
comment40:ก่อนอื่นขอเป็นกำลังใจให้นะครับ

ถ้าวางแผนจะซื้อบ้านหลังใหม่ แนะนำว่า ตอนนี้พยายามเก็บออมเงินทุกเดือนเพื่อเป็นเงินดาวน์บ้าน รวมถึงอย่าเพิ่งเป็นหนี้ใดๆ เช่น หนี้รถ เพราะจะมีผลต่อการขอสินเชื่อบ้านในอนาคตได้ ระหว่างนี้ก็ลองสำรวจค้นหาบ้านที่ชอบ อยู่ในทำเลที่ถูกใจ ราคาที่คิดว่าจ่ายไหว เผื่อประเมินเงินเก็บเพื่อดาวน์บ้านดูก่อน

สู้ๆ ครับ

#KExpert
comment41:พื้นเพสำคัญมากๆ ครับ ตอนนี้โตแล้วทำให้รู้เลยว่าการแบ่งชนชั้น มันไม่ใช่เกิดจากการพยายามดูถูกคนอื่น แต่มันเกิดจากพื้นเพครอบครัวการอบรมสั่งสอนที่แตกต่างกันจริงๆ 

หมู่บ้านผมที่อยู่บ้านราคาไม่แพงเท่าไร แต่อยู่กันมานาน คนอยู่แรกๆ นั้น จะเป็นคนเก่าแก่ในเมืองนี่แหละครับ นั่นคือครอบครัวมีการศึกษา มีบ้านคนจีน และข้าราชการ อยู่กันสงบครับถ้อยทีถ้อยอาศัย ปัญหาเรื่อง สัตว์เลี้ยงถ่ายไม่เป็นที่นี่ คุยกันได้ครับ จอดรถก็เจรจากันได้ด้วยดี 

จนมีการเช่าบ้านจากพวกทำงานรับจ้างทั่วไป เป็นคนอายุไม่มาก พื้นเพดูรู้เลยว่าไม่ค่อยมีการศึกษาแต่เผอิญทำงานได้เงินมากพอมาเช่า ทีนี้ วุ่นวายครับ ผัวไปทำงานไกลเมียก็มีกิ๊ก มาทะเลาะกันด่าเสียงดังตอนดึกๆ ไร้ความเกรงใจ จอดรถเหมือนไม่ได้รับการสั่งสอน อีกฝั่งของหมู่บ้านก็มีร้านมาเปิด ก็ดูแล้ว พวกที่มาจากชนบทจับพลัดจับผลูมีเงินมาทำก็เปิดเครื่องเสียงดังตลอด มีคนไปขอให้เบา มันยิ่งเปิดดังประชด (นี่คือนิสัยเลวๆ ที่รู้เลยว่า พื้นฐานมันมายังไง) 

ใครจะมาดราม่าผมไม่สนครับนี่คือประสบการณ์ตรงนั่นคือ พวกที่มาจากบ้านนอก ไม่ว่าจะภูมิภาคไหน จะมีลักษณะแบบนี้คือไม่มีความเกรงใจ ชอบฉลองเหมือนโชว์คนอื่น ว่าตัวเองมีงาน เตือนไม่ได้ เตือนแล้วอารมณ์ขึ้น ถ้ามันกลัวเรามันจะไม่ฟังจะดังต่อไปถือว่าบ้านมันเอง แต่ถ้ามันไม่กลัวมันจะทำประชดหรืออาจจะด่าทอทำร้าย คนเตือนด้วย

นิสัยพวกบ้านนอกแบบนี้โดยรวมคือ รักที่จะก่อความเดือดร้อนให้คนอื่น ชอบแสดงตัวตนในทางที่น่ารังเกียจ ต้องเสียงดัง โวยวาย ประกาศตัวตน นั่นคือความสุขของคนพวกนี้ ถ้ามีรถ รถต้องเสียงดัง จอดรถต้องขวางทางคนอื่นๆ ดูแล้วคล้ายสุนัขประกาศอาณาเขต ผมไม่เข้าใจพื้นฐานทางชีวภาพ และพฤติกรรม ของคนพวกนี้ว่ามีอะไรเป็นแรงขับ แต่มันจะไม่เหมือนกับคนในเมืองที่มีการศึกษา หรือคนจีนที่ทำมาค้าขายเลย 

คือผมพูดได้เพราะผมทำงานในเขตชนบทห่างไกลครับคนหมู่บ้านจะมีนิสัยอย่างเป็นส่วนใหญ่ จะมีน้อยที่รู้จักความเกรงใจ คือน้อยมากจริงๆ ตัวก่อปัญหาทั้งหลายจะมาจากคนประเภทนี้เป็นหลักครับ 

ดังนั้น ผมขอเสนอคำแนะนำจากใจจริง ไม่กลัวโดนด่าเลยว่า ถ้าคุณเจอบ้านที่ดูแล้วมาจากบ้านนอก มาทำงานรับจ้างบ้าง ขับรถบ้าง หรืองานที่ดูรู้ว่า
 เป็นพวกต่างจังหวัดมาเสี่ยงดวงหางานในตัวเมืองเนี่ย แล้วยิ่งพวกนี้มาจากแถบอีสานด้วยล่ะก็ หลีกได้ควรหลีกครับ ห่างได้ควรห่าง รีบหาบ้านที่อื่นอยู่เลยครับ เพราะคุณจะอยู่แบบไร้ความสุขแน่ๆ ต่อให้หมู่บ้านนั้นจะดูแพง หรือดูใหม่ก็ตามเถอะ

สิ่งแวดล้อมสำคัญมากครับถ้ามีเงินควรเลือกให้ดีเลยล่ะ
comment41-1:เห็นด้วยในหลายส่วนครับ 

ยกตัวอย่างมีเพื่อนพี่สาวเป็นคนกทม. แต่ไปปลูกบ้านที่ตจว.(ภาคเหนือ) แบบแนวอยากไปอยู่กับธรรมชาติ คนท้องถิ่นแถวนั้นเวลาจะเข้าไปหาในบ้านเพื่อนพี่สาวคนนั้นก็เดินเข้ามาเลย คือเหมือนคนที่นั่นเค้าอาจจะทำกันเป็นปกติ แต่คนที่เคยชินกับพื้นที่ส่วนตัว อาจจะกลายเป็นว่าเราต้องปรับตัว(รึป่าว) เพราะไปอยู่ในถิ่นเค้า

คือ พื้นฐานความเกรงใจ หรือความเป็นส่วนตัว จะไม่เหมือนคนในเมือง

คือผมก็ไม่อยากจะพูดว่ามันเป็นเรื่อง ถิ่นฐาน ชาติกำเนิด ชนชั้น ฐานะ ระดับการศึกษา อาชีพหรืออะไรทั้งนั้นแหละ

เอาเป็นว่าแนวคิดของเค้า ต่างกับเราเยอะ และน่าจะปรับเข้าหากันลำบาก

นึกถึงเพลงตอนเด็กๆ ที่ร้องว่า "ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี" คือจริงๆ ผู้ดีในยุคนี้อาจจะไม่ต้องรวยหรือเรียนสูงก็ได้ แต่มีการอบรมสั่งสอนที่ดี ซึ่งมันอาจจะหายากในกลุ่มคนที่ปากกัดตีนถีบอะไรแบบนั้น เพราะเรื่องปากท้องย่อมมาก่อนเสมอ พอเริ่มมีอันจะกินในระดับนึง ก็อาจจะอยากมีตัวตน ให้คนอื่นยอมรับด้วยกิจกรรม หรือทรัพย์สินมีเสียงทั้งหลายแหล่ 555+
comment41-2:ใช่ครับ ตอนเด็กๆ เราจะคุ้นกับคำว่า สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล หรือความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี นั่นล่ะ เค้าไม่ได้พูดถึง ทรัพย์สมบัติ ฐานะ บ้านช่องอะไร เขาพูดถึง กิริยา มารยาท ต่างหาก
comment42:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท. เข้าใจเลย เพราะเราก็กำลังหาบ้านเหมือนกัน

เจ้านายเรา (เรานับถือเป็นอาจารย์) เคยบอกเราว่า ราคาบ้านจะกรองเพื่อนได้ระดับนึง

อันนีเราเชื่อนะ จากที่ได้เห็นมาจากการไปสอนพิเศษตามบ้าน โครงการดีๆ หน่อยจะอยู่กับเงียบมาก
ถนนในหมู่บ้าน พื้นที่ส่วนกลางสะอาด ใครพาหมามาเดินเล่นต้องถือถุง/กระดาษ คอยเก็บตาม (และทั้งนี้ทั้งนั้นเราว่ามันขึ้นกับจิตสำนึกในการอยู่ร่วมกันของลูกบ้านด้วย)
ถ้าคนแปลกหน้า/ไม่คุ้นหน้าเข้ามาในหมู่บ้านจะถามว่าติดต่อบ้านไหน แล้วขี่จักรยานตามไปดูว่ามาบ้านนี้จริงมั้ยหรือมีรปภ. ประจำจุดคอยวอบอกกันว่ามีรถคันนี้เข้ามานะจะไปตรงนี้นะไรงี้

แต่ทั้งหมดนี้ก็แลกมากับค่าส่วนกลางที่สูงต่อปีเช่นกัน 555 

แต่เราคิดแล้วว่ามันคุ้มที่จะเสีย เพราะไปทำงานนอกบ้านก็ระแวงกับสังคมรอบข้างพอแล้ว ขอกลับมาบ้านอยู่แบบสบายใจบ้างเถอะเนอะ

สู้ๆ นะ จขกท. เดี๋ยวก็หาทางได้ ค่อยๆ คิดไป
comment43:ตัวบ้านไม่มีปัณหา  ก็บุญแล้ว
comment44:บ้านใหญ่ราคาสูงขึ้นหน่อยมีผลจริงครับ
แม่ผมอยู่ทาวน์เฮ้าส์ต่างจังหวัดราคาไม่แพง มีคนมากหน้าหลากตาครับ คนนอกมาขโมยของในหมู่บ้านก็บ่อย ต้องดูแลกันเอง จอดรถบนถนน บางบ้านเปิดร้านขายของชำก็ต่อหลังคายื่นออกมา วางของเกะกะหน้าบ้าน
แต่หมู่บ้านผมจะเป็นหลังใหญ่หน่อย ขั้นต่ำ 100 ตร.วาขึ้นไปต่อหลัง ไม่มีปัญหาเรื่องจอดรถ เพราะที่จอดรถในบ้านก็มากพอแล้ว ค่อนข้างเงียบ เพราะต้องทำงานหนักหาเงินผ่อนบ้าน(แพง)
ลูกบ้านก็ไม่ค่อยกล้าทำอะไรให้คนอื่นนินทา เพราะแต่ละคนการงานค่อนข้างดีมีหน้ามีตากลัวสังคม
comment45:ให้กำลังใจนะคะ สู้ๆ 

ดูแลตัวเองด้วยค่ะ สังคมค่อนไปทางน่ากลัวจัง
comment46:สังคมแย่ไม่น่าอยู่น่าเห็นใจ อ่านแล้วเบื่อตำรวจหัวกรวย
ขายบ้านมาเช่าคอนโดใหม่ๆอยู่ดีไหมครับ เรื่องราคาคัดคนได้ในระดับนึงๆนั่นเป็นเรื่องจริงนะผมว่า
comment47:ข้างบ้านผม มลพิษทางเสียงจัดมาก
แรกๆก็รำคาญมาก อยากตะโกนด่ายุ
ไปๆมาๆมันเริ่มชิน จนตอนนี้จะบรรลุธรรมขั้นสูงได้ล่ะมั้ง
เห็นสัจธรรมของชีวิต เห็นความทุกข์ เห็นความเป็นไปของสัตว์โลก

ลองมองในแง่ดี ทำใจร่มๆ อาจมีความสุขอยู่ท่ามกลางความทุกข์ก็ได้นะครับ
comment48:เราก็ไม่ชอบถ้าเพื่อนบ้านเห่าหอน เปิดลำโพงเสียงดัง
comment49:เหมือนผมเลย อยู่ทาวเฮ้าส์เล็กๆกำแพงติดกัน บ้านฝั่งเยื้องๆเป็นพวกเสื้อแดงแต่ก่อนเอาละทุ่มนึงเปิดเพลง เมาเหล้า โวยวายถึงตีสองตีสาม เคยมาหาเรื่องบ้านผมด้วยหาว่าบ้านผมโทรแจ้งตำรวจ(ซึ่งมันไม่ใช่บ้านผม) ตอนนี้เรื่องเปิดเพลงเมาเหล้าเงียบไปนิดนึง แต่เปลี่ยนมาเป็นเอาของเก่าแบบตัวเองเป็นผู้รับเหมาเอาเศษเหล็ก โครงเหล็กมาวางเต็มถนนหน้าบ้าน มีชักโครกด้วยนะเอาสิ ทุเรศสุดๆ ตอนมันเมามันเคยตะโกนด่าคนในซอยว่า "อยากอยู่เงียบๆก็ไปอยู่บ้านคนรวย นี่มันสลัม" เอ้า! แต่ก่อนไม่อยู่เค้าก็อยู่กันแบบเงียบๆ แต่พอมานี่แหละ ตัวหนักแผ่นดิน ผมก้อยากย้ายออกเหมือนกันแบบคุณจขกท. ติดตรงเรื่องเงินนี่แหละ
comment50:เข้าใจเลยค่ะ  ตอนนี้ก็พยายามอยู่เหมือนกัน จะยากแค่ไหนก็ต้องทำค่ะ
เพื่อสุขภาพจิตที่ดีของเราและคนในครอบครัว 

สักวันมันจะต้องสำเร็จ ให้กำลังใจนะคะ
comment51:จะบอกถึงหมู่บ้านจะแพงเป็น 10 ล้าน ถ้าดวงมันจะเจอเพื่อนบ้านสัมภเวสีชาติเก่าไงก็เจอครับมีอยู่ทางเดี๋ยวทางปลอดถัยระยะแรกคือหมู่บ้านที่สร้างเสร็จแล้วสำรวจหมู่บ้านเพื่อบ้านแค่นั้น หรือจะปลอดภัยสุดๆ คือ แยกอยู่เดียวหาที่ขั้นกลางป่าเอา อันนี้พูดจริงๆนะ แต่เวลาเจอปัญหาพวกบ้านราคาแพงเครียกันยากกว่าบ้านราคากลาง กับ ถูกอีก
comment52:อยู่บ้านสวน ที่ไม่ต้องมีตัวบ้านติดกับใครครับ
comment53:อ่านแล้วรู้สึกเห็นใจจขกท

แล้วรู้สึกว่าตัวเองโชคดีมาก แถวๆบ้านไม่มีอะไรแบบนี้อยู่กันแบบสงบ 

จะมีบ้างพวกคนงานชอบตั้งวงกินเหล้าเปิดเพลงเสียงดังโดยเฉพาะคืนวันศุกร์ เสาร์ 

ถ้าเลย 3 ทุ่มแล้วไม่หยุด ผมก็จะโทรแจ้ง 191 หรือสน. ก็จะมีตำรวจสายตรวจมาจัดการให้

หลังๆมานี่ เลิกตั้งวงเหล้าไปล่ะ สงสัยรำคาญเจอตำรวจมาเตือนบ่อย

แถวๆบ้านส่วนมากจะเกรงใจกัน มีอะไรก็บอกให้แม่บ้านที่ทำงานบ้านไปบอก ก็เงียบหรือนิดๆหน่อยๆก็หยวนๆกันไป
comment54:ผมก็หัวอกเดียวกับ จขกท.ครับ
ข้างบ้านเป็นพวกรับเหมาทำตู้อะไรซักอย่าง 
ตัวลูกน้องมันวันๆทำงานก็จะมีแต่เสียงเจาะ เสียงเจียร เสียงทุบ มีพ่นสีบ้าง เวลามันทำงานมันก็จะเปิดเพลงเสียงดังน่ารำคาณ
ตกเย็นพรรคพวกมันมา ก็จะประกอบไปด้วย 
พวกวินมอเตอร์ไซค์ พวกขับรถส่งของ มานั่งทำกับข้าวเสียงดัง กินเหล้า เปิดเพลงกันจนดึกดื่น 
ยิ่งถ้าวันไหนวันเกิดใครสักคนในกลุ่มมันนี่ปาร์ตี้ใหญ่เลยฮะ ร้องคาราโอเกะ ลำโพงงานวัดตั้งอยู่หน้าบ้าน เปิดทีกระจกบ้านสั่น เปิดกันตั้งแต่เย็นจนเกือบเที่ยงคืน
ตัวเจ้าของบ้านก็ไม่เคยห้ามลูกน้องนะครับ
เรียนมาก็สูง ความรู้ก็มี แต่ขาดจิตสำนึก ขาดความเกรงใจ ทั้งๆที่ย้ายมาอยู่ที่หลังบ้านอื่นเค้าแท้ๆ
ผลกรรมมันก็เลยตกมาอยู่กับบ้านคนอื่นที่ต้องมานั่งทนฟัง พูดอะไรก็ไม่ได้ พอพวกมันเมาก็ทำตัวกร่างใหญ่คับซอย ทั้งๆที่พวกมันก็ไม่ใช่คนในซอยด้วยซ้ำ

ต้องทำใจครับเจอคนสันดานแบบนี้อาศัยอยู่ข้างบ้าน 
ผมได้แต่แช่งให้พวกมันรีบๆตับแข็งตายกันไวๆ ซอยจะได้สงบๆ

แต่เร็วๆนี้ผมก็ย้ายไปอยู่ต่างจังหวัดแล้ว แต่คงไม่ขายบ้านครับ เก็บไว้เผื่อ "ขยะ" จะหมดซอย แล้วคงกลับมาอีกในอนาคตครับ

เอาใจช่วย จขกท.อีกแรงครับ ผมเข้าใจความรู้สึกคุณดี
comment55:อยู่คอนโดสี่ห้าล้านยังปวดหัวกับเพื่อนบ้านเลยครับ ทำเสียงดังโครมครามทั้งวัน ไม่อยากจะว่าพวกนี้ส่วนใหญ่เป็นเมียเกาะฝรั่งเข้ามาอยู่
อยู่ที่ดีแต่กำพืดนี่มันเปลี่ยนไม่ได้จริงๆ
comment55-1:อันนี้จริงครับ มันอยู่ที่ "กำพืด" คนจริงๆ บางทีเรื่องเงิน ตำแหน่ง หน้าที่การงาน มันวัดอะไรไม่ได้
comment56:เข้าใจและเห็นใจพี่มากๆเลยค่ะ อาจจะไม่เท่าพี่แต่ เคยอยู่บ้านที่ข้างๆเสียงดังมากๆเอะอะตลอดเวลาแม้จะดึกดื่นเที่ยงคืน ในหมู่บ้านไม่เคารพกัน แต่ก็ผ่านมาแล้ว หนูมีไอเดียดีๆเผื่อเป็นทางออกให้พี่ได้ ไม่รู้พี่จะกลับมาอ่านคอมเมนต์ไหม แต่ถ้าพี่ยังแก้ปัญหาไม่ได้จริงๆติดต่อมาแลกเปลี่ยนกันได้ เผื่ออะไรๆจะดีขึ้นค่ะ fulfilviewer@hotmail.com เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment57:เราก็ทุกข์ใจเรื่องรอบๆบ้านคะ
เลี้ยงไก่เลี้ยงหมา..โคตรสกปรกเลย
ปล่อยหมามาขี้มานอน...เห็บหมาไต่เต็มไปหมดเลย
เราต้องซื้อยามาฉีดไล่..อยู่ทาวเฮ้าแต่เลี้ยงไก่
ไก่ก็ร้องเสียงดัง..สกปรกมาก..หมาขี้ก็ไม่เก็บ
เรากำลังดูบ้านเดี่ยวอยู่คะ
comment58:เราเข้าใจนะ แนะนำว่า 
-ปิดหูบ้าง(เอาที่เสียบหูก็ได้)  หาม่านซับเสียง
-ปิดตา หาม่านปิด เวลาเดินผ่านเราก็อย่ามองสิ ใส่แว่นกันแดดไปเลย เท่ห์ด้วยอะ (ไม่ได้พูดเล่นนะ )เราน่ะ คาดยันมาร์คหมอเลยนะ 
เราไม่เคยมองคนข้างๆเลย เราอยู่ตรงนี้มา 10 กว่าปี เราแทบไม่รู้จักใคร ไม่คุยกับใคร ไม่พูดกับใคร แต่จริงๆเราเป็นคนคุยเก่งนะ
แต่จะหาคนที่ถูกคอคุยด้วยเท่านั้น หาเพื่อนตลกๆ
เราจะไม่ค่อยคุยกับคนอื่น ไม่สนใจชีวิตคนอื่น
แทนที่จะหาบ้านหลังแพงๆ ผ่อนหนัก ไม่ใช่จะมีความสุขนะ บางคนก็ชอร์ตนะ
อยู่ที่ใจเราด้วยค่ะ ถือว่าเป็นการปล่อยวางผัสสะก็ได้
เอาเงิน/เวลามาทำบ้านเราให้น่าอยู่น่าจะดีกว่าค่ะ สะอาดๆ กว้างๆ โล่งๆ เติมสีสันสดใสแบบห้องเด็กเล่นจะช่วยเรื่องความเครียดได้มากค่ะ 
ถ้าดังจนนอนไม่ได้ อาจจะปรึกษาหมอขอยานอนหลับค่ะ
comment59:ไม่ต้องแพงครับ แค่บ้านราคาล้านกว่า ก็เจอเพื่อนบ้านดีๆได้

ผมเคยอยู่ในซอยที่เหมือนนรกมาก่อน(จรัญ 60 กว่าๆ นั่งรถทะลุไปถึงห้างนึงได้) เป็นแหล่งชุมนุมของเด็กแว้น และนักเลงในซอย  ทุกคืนเหมือนนรกมาก ไม่เด็กแว้นเทสรถ หรือคุยกันโช้งเช้งว่าไปกระทืบใครมา ก็นักเลงในซอยกินเหล้ากันเสียงดังถึงตี1ตี2
ทนอยู่อย่างนี้ 5 ปี จนมาซื้อบ้านย่านบางนา ราคาไม่ถึงล้านครึ่ง ชีวิตสงบสุขมากๆเลยครับ  ตอนแรกในระแวกบ้านมีอันธพาลอยู่บ้านนึง แต่มันทะเลาะกับเค้าไปทั่วจนคนแถวนั้นไปแจ้งตำรวจมาจับบ่อยๆ ก็เลยย้ายหนีไปแล้ว หลังจากนั้นชีวิตสงบสุขมากๆ  ป้าๆแถวบ้านกินเหล้าเสียงดังบ้าง แต่ก็ประมาณ 1-2 เดือน หนนึง ปล่อยวางได้สบาย บ้านรอบๆก็มีแต่บ้านที่ดูดี และอยู่กันนานแล้ว
comment60:ผมเข้าใจเลยครับ ผมเป็นเด็กบ้านยากจน ไม่มีที่ดินไม่มีบ้านเป็นของตัวเอง บ้านที่อยู่ตั้งแต่เด็กคือบ้านบนที่ดินที่เช่าเค้าอยู่ พอโตขึ้นผมเก็บเงินได้ก้อนนึงซื้อที่ดินและปลูกบ้าน แต่ก็ดันซวยบ้านข้างๆหลังถัดไปมาทำโรงเชือดหมู ทั้งกลิ่นทั้งเสียงดังทั้งวันทั้งคืน ทั้งคนงานขี้เมา ทั้งคนไทยทั้งต่างด้าว ซวยขึ้นไปอีกเมื่อข้างบ้านที่อยู่ติดกับผมขายให้กับคนขายหมูตามตลาดนัด บ้านนี้ก็สุดๆกินเหล้าเสียงดัง เปิดเพลงเสียงดัง มีรถ 4 คันกับบ้านหลังแคบๆ อยู่กันเกือบ 10 คน สกปรกมาก เหม็นมาก ขายหมูกลับมาก็เทน้ำในถังแช่ทิ้งให้ไหลลงมาหน้าบ้าน

ผมมีลูกสาว 2 คน ผมถามตัวเองผมจะให้ลูกสาวผมอยู่กับสภาพแวดล้อมแบบนี้หรือ ผมตัดสินใจขายบ้านนั้นทิ้งไปในราคาถูกๆแล้วพาครอบครัวย้ายจากจังหวัดบ้านเกิดมาอยู่ทางภาคเหนือ เช่าบ้านเค้าอยู่ ถึงตอนนี้ผมจะยังไม่มีความสุขมากนัก(ยังปรับตัวไม่ได้) แต่ก็ยังดีกว่าอยู่ตรงนั้น ต้องเป็นคนจิตตก เครียดทุกวันแบบนั้นครับ
comment61:บ้านเราก็เป็นค่ะ  

ตรงข้ามบ้าน นั่งท้ายรถกะบะ  กินเหล้า ร้องเพลงแบบใช้ไมค์ด้วย 4 -5 ทุ่มไม่นอน เราทนไหวก็ทน ไม่ไหวก็แจ้งตำรวจ  แต่พฤติกรรมตนเปลี่ยนไม่ได้หรอกค่ะ  

อีกบ้านก็ข้างบ้าน  เอากระถางต้นไม้มาวางบนถนน  แล้วให้รถขนส่งของมาจอดหน้าบ้านเรา แบบติดเครื่อง ตอนหลังมาพ่นสี ห้ามจอด  มาด่าบ้านเราลงคลิป เหมือนว่าบ้านเราพ่นสี  แต่เคสนี้เราจบที่ 40000 บาท  เบื่อเหมือนกันค่ะ  

ทำไมไม่ต่างคนต่างอยู่  อยากกินเหล้า ทำไมไม่กินในบ้าน  หรือบ้านตัวเองไม่ดีพอ อยู่แล้วร้อน อยู่แล้วจน  

อีกหลังที่ชอบวางต้นไม้แบบเมตรเลยนะคะ ทำให้รถเข้าออกเหลือเลนเดียว บ้านนี้คงแคบมาก  ไม่มีทีจะอยู่ ทำอะไรไม่ขึ้น
comment61-1:"เคสนี้เราจบที่ 40000 บาท"
คืออะไรคะ
comment61-2:เราเรียกค่าหมิ่นประมาท ไป 50000  แต่เค้ายอมจ่าย 40000  บาทค่ะ
comment62:ผมว่าที่อยู่อาศัยราคาเท่าไรมันไม่เกี่ยวนะ ข่าวก็มีบ่อยๆปาร์ตี้ยาของพวกไฮโซอะไรทำนองนี้
คอนโดราคาแพงๆนี่ตัวดีเลยขาใหญ่ใครก็ไม่กล้าแตะ 
หมู่บ้านจัดสรรแพงๆ แล้วเพื่อนบ้านต้องมาลุ้นเหมือนกันว่าบ้านข้างๆจะมีจิตสำนึกแพงตามรายได้ของเค้ามั้ย
เจอคนดีก็เหมือนถูกหวย เจอพวกกร่างก็ซวย
ถ้ามีคดีความนี่สู้กับคนฐานะพอๆกันละพอไหว แต่ถ้าไปมีเรื่องกับพวกมีเงินมีอำนาจละก็แพ้อย่างเดียว

ว่าแต่คุณรู้ได้อย่างไรว่าเค้าขายยาเสพติด เห็นหลักฐานชัดๆ, หรือฟังข่าวลือต่อๆกันมา หรือคาดเดาจากพฤติกรรม หรือมโน
comment62-1:ทุกวันนี้เค้ามีเรื่องคุยอยู่ไม่กี่เรื่อง ที่รู้เพราะเค้าพูดกันเองครับ อย่างที่ผมบอกว่าเขาทำกันเปิดเผยไม่ได้แอบทำ เด็กนักเรียนโดดเรียนมาที่บ้านนี้หยิบส่งกันทุกวัน  วันไหนขายได้เยอะก็เฮฮาเมากันหลุดพูดความลับกระจาย ขวดเปล่าเก็บมาจากถังขยะกองเต็มหน้าบ้านไว้ต้มน้ำกระท่อมใส่ เวลาลูกหลานเค้าไปเล่นหรือหยิบขวดคนในบ้านจะด่าว่าห้ามเล่นขวดนี้ไว้ขาย ของกลางเก็บไว้เพดานบ้าน บ้านอยู่ตรงข้ามกันมันเห็นหมดครับ

ผมพูดในฐานะที่เคยมีช่วงเวลาวัยรุ่นที่หลงผิดติดยาเหมือนกัน มันดูออกไม่ยากหรอกครับ ถ้าจะถามผมต่อว่าเห็นขาดนี้ทำไมไม่แจ้งตำรวจ ก็เหมือนที่ได้บอกไปข้างบน วิธีการทำงานตำรวจบ้านคุณขายยาเสพติดหรอครับ เจ้าของบ้านป่าวคะ ตำรวจขับกลับ // โทร 1111 ศูนย์ดำรงทำ และอีกหลายน่วยงาน รับเรื่องบอกเดี๋ยวจะดำเนินการให้แล้วก็เงียบ เคยได้ยินคุยๆกันว่ามีพวกเป้นตำรวจประมาณนั้นนะครับก็ไม่รู้จริงไหม

เคยเห็นคนขายยาเสพติดเป็นอาชีพหลักในสังคมความเป็นจริงมั้ยครับ แบบเห็นเองจังๆหากินแบบนั้นทำได้แค่อาชีพเดียว ถ้าคุณฐานะดีอยู่บ้านสังคมดีๆไม่เคยเปิดบ้านมาเจอให้นึกภาพยังไงมันนึกไม่ออกครับ มันหนักกว่านั้นของจริงมีนักเลงจริง มีปืนจริง กล้าฆ่าคนจริง ถ้าผมออกตัวแรงผมกังวลกับผลที่ตามมาครับ ลำพังตัวผมอาจจะเอาตัวรอดได้ แต่พ่อแม่ผมจะมีใครมาช่วยทันมั้ยครับ

เพราะมันคือชีวิตจริง ผมถึงเครียดจริง ป่วยจริง และใกล้โรคจิตจริงๆ ยังไงหละครับ
comment62-2:อ่านดูก็พอเดาได้ว่าชีวิตอยู่สุขสบายพอสมควร 555
comment63:เห็นใจมากๆค่ะ ขอเป็นกำลังใจให้

แต่ในความเป็นจริงแล้ว ปัจจัยที่ทำให้ชีวิตคนเรามีความสุขไม่ใช่แค่บ้านที่น่าอยู่ ครอบครัวที่ดี สุขภาพที่ดี งานที่ดี ฯลฯ

แปลว่าต่อให้มีบ้านในสังคมที่ดี ก็ไม่เพียงพอที่จะทำให้ชีวิตมีความสุขได้100%อยู่ดี 

ลองปล่อยเช่าบ้านเดิม แล้วหาบ้านหลังใหม่ที่น่าพักมากขึ้นไหมคะ เท่าที่ฟังดู ก็คงมีคนมาเช่าต่อได้ไม่ยาก แต่ต้องเลือกผู้เช่าหน่อย
comment64:เจอแบบเดียวกันครับ
comment65:เป็นความโชคดีหรือเปล่าไม่รู้ ได้ทาวเฮาส์เล็กๆพอกับกำลังที่ส่ง เงียบดี ข้างบ้านก็ไม่เสียงดัง บ้านตรงข้ามก็ไม่เสียง อีกอย่างเราทำงานเลิกดึกๆตื่นสายๆ ก็ไ่ม่เป็นปัญหาเลย ไม่ต้องหลังใหญ่ แค่ก่อนซื้อเราไปดูสภาพแวดล้อมบ่อยๆ หน่อย เพราะเราต้องได้อยู่ตลอด ต้องใช้เวลาตัดสินใจมากหน่อย เรามีความสุขกับบ้านหลังเล็กค่ะ
comment66:เจอมาทุกรูปแบบครับ เข้าใจและเห็นใจครับ
comment67:ผมไม่ได้เข้ามาดูกระทู้หลายวัน ไม่คิดว่าจะมีคนมาตอบเยอะขนาดนี้ ขอบคุณทุกความคิดเห็นและคำแแนะนำดีๆมากนะครับ จะลองปรับใช้ดู

หลักๆคือเป็นห่วงคนที่บ้านครับ กลัวเค้าจะไม่ปลอดภัย บางทีวัยรุ่นๆเมาคึกๆก้ชอบมานั้งขวางกันหน้าบ้าน เวลาคนในบ้านไปบอกก็แสดงอาการไม่พอใจทุกครั้งทั้งที่มันเป็นหน้าบ้านของบ้านผมเอง ก็กลัวว่าวันไหนผู้ใหญ่ในบ้านไปพูดอีกจะโดนทำร้าย ไปทำงานไม่เคยสบายใจเครียดตลอด

หลังจากนี้จะทำงานให้หนักขึ้น หางานพิเศษทำ เก็บเงินให้ถี่กว่าเดิม ผมจะยอมเหนื่อยกว่าเดิม ยอมไม่มีวันหยุด เพื่อทุกคนในบ้านครับ ผมจะทำให้ครอบครัวมีความสุขครับ และค่อยพยายามรักษาสุขภาพจิตของตัวเองด้วย ปลายทางของผมจะหาที่อยู่ดีๆให้ครอบครัวให้ได้ครับผมสัญญาครับ

ขอบคุณทุกๆคนมากครับ ขอให้ชีวิตมีความสุขความเจริญกันทุกท่าน ขอบคุณครับ
comment67-1:เป็นกำลังใจให้ครับ ลองนำวิธีต่างๆไปปรับใช้ดูนะครับ
ถ้าลองทำแล้ว แก้ปัญหาที่เกิดขึ้นได้แน่นอนครับ
comment67-2:หรือหลังไมค์มาหาผมก็ได้ครับ ผมก็มีวิธีจัดการในรูปแบบของผม
ขอบคุณครับ
comment68:สงสัย ถ้ามีหมู่บ้านข้าราชการ น่าจะดี
comment69:จะเอาปลอดภัย ต้องไปอยู่หมู่บ้านที่มีรั้วมั้ง ที่มียามคุมที่ประตูด้วย แต่แบบนี้ก้จะแพงหน่อยเพราะต้องจ่ายค่ายามและค่าใช้จ่ายรวมอื่นๆ   ต้องดูดีๆนะ เพราะค่าพวกนี้ขึ้นบ่อยๆ  หากกะอยู่ 10 , 20 ปี ค่าใช้จ่ายเท่าไหร่? คำนวณดีๆ
comment70:เข้าใจหัวอก จขกท เลยค่ะ เมื่อปีก่อนต้องทรมานกับเสียงทุบน้ำแข็งเพื่อนบ้านฝั่งตรงข้าม ทุบตอนตีสี่ค่ะ นอนๆอยู่สะดุ้งตื่น แล้วนอนไม่หลับอีกเลย ช่วงนั้นทรมานมาก นอนน้อยร่างกายอ่อนเพลียมาก ไปบอกให้เขาลดเสียง ก็อ้างว่าคนทำมาหากิน มาจากต่างจังหวัดทิ้งบ้านเกิดมาหาเลี้ยงชีพ แล้วเราไม่ต้องทำงานเหรอคะ เฮ้อ พูดไปสามครั้งก็ยังเป็นเหมือนเดิม สุดท้ายตัดสินใจย้ายออกมาหาห้องเช่าแถวที่ทำงาน สบายใจขึ้นเยอะเลย ปล.บ้านเก่าเป็นบ้านเช่าเลยตัดสินใจย้ายออกง่าย ถ้าเป็นบ้านของตัวเองป่านนี้คงยังทะเลาะกับเพื่อนบ้านเห็นแก่ตัวคนนั้นอยู่ค่ะ
comment71:ลองหาที่อื่นดีกว่ามั๊ยคะ ที่แพงๆ คนเหนแก่ตัวก็เยอะแยะค่ะ ไม่จำเปนต้องแพงหรอกค่ะ ไม่แพง แต่เกรงใจกันก็มี เปนกำลังใจให้ค่ะ
comment72:ซื้อปืนเก็บเสียงดีๆซักกระบอก ค่อยๆเก็บไป
comment73:คนมีบ้านหลังใหญ่โต มีรถจอดในบ้านหลายคันราคาแพงๆ แต่สามัญสำนึกนั้นต่ำ เห็นแก่ตัวก็มีให้เห็นครับ

ประมาณว่ามีเงินจะทำอะไร ยังไงก็ไม่ผิด หรือถูกเอาผิดได้ยาก เพราะมีใต้โต๊ะให้....

ต้องทำใจย้ายออก หรือทนอยู่ต่อไปแบบนี้ครับ
comment74:ช่วงเวลาที่เราอาศัยอยู่ในบ้าน.....

ใช่ครับ ....บ้านหลังใหญ่ๆแพงๆ ทำเลดีๆ คือความสุขที่แท้จริงของชีวิต

แต่ช่วงเวลาที่เรามีความจำเป็นต้องเดินทางออกจากบ้านมาอยู่บนท้องถนนเมื่อไหร่ .....

.....ทุกคนล้วนแต่ต้องผจญภัยในนรกที่สุดในโลกพอ ๆ กัน

ประเทศไทยครองแชมป์โลกอันดับ 1 ...ที่มีอัตราคนตายเพราะอุบัติเหตุบนท้องถนนมากที่สุดในโลก 
https://www.youtube.com/watch?v=Ldzrw5YSzio
comment75:หมู่บ้านแพงๆ ไม่ใช่ว่าจะไม่มีปัญหา เพียงแต่ปัญหาจะต่างไปเท่านั้นแหล่ะค่ะ เช่นมีที่จอดรถในบ้าน 2 คัน แต่มีรถ4 คัน อีกสองคันเลยต้องอาศํยหน้าบ้านคนอื่นแทน  เรื่องวัยรุ่นแว้นอาจไม่มีแต่มีผู้ใหญ่รักมอเตอร์ไซดคันใหญ่ๆ ชอบกลับบ้านดึก ตอนกลับบ้านคนในซอยรู้เวลาว่าตอนนี้เที่ยงคืนแล้ว 
หรือปัญหาที่เจอบ่อยมากคือบ้านมีที่ใช้สอยไม่พอเพียง เลยต้องต่อเติมกันติดรั้ว  บางบ้านก็ปาร์ตี้จัด จัดกันทุกเดือนเสียงดังกันถึงดึกดื่นพอเพื่อนบ้านไปบอกก็ชักปืนขึ้นมาขู่ ที่เล่ามานี่คือหมู่บ้านราคาไม่ถูกเลย  และที่ยกตัวอย่างมาทั้งหมดคือบ้านที่อยู่รอบๆบ้านเราทั้งนั้น
comment76:การที่ตัดสินใจซื้อบ้านก็เหมือนซื้อหวยแหละครับ ถ้าไม่รวยจริงแนะนำ หาเช่าตึกแถว อาคารพานิชอยู่ดีที่สุดครับ เพราะอย่างน้อย เจ้าของตึกแถวหรืออาคารพานิชก็ช่วยดูแลเราหากเจอปัญหาต่างๆ และถ้าหนักที่สุดคุณก็แค่ย้ายออก แต่ถ้าตัดสินใจซื้อบ้านแล้วไปเจอสภาพแวดล้อมที่แย่ๆ ผมว่ามันทรมานเหมือนตกนรกทั้งเป็นเลยนะครับ จะย้ายก็ย้ายไม่ได้เพราะซื้อแล้ว มีแต่จะขายต่ออย่างเดียว ซึ่งก็ขาดทุนแน่นอนเพราะเป็นบ้านมือ2
แต่ถ้ารวยจริงๆมีเงินเป็น10ล้าน ก็หาซื้อบ้านในโครงการที่พวกเศรษฐีอยู่กัน ดีสุดครับ เพราะสังคมของคนพวกนี้จะอยู่กันอย่างสงบเงียบมากๆ
เพราะคนที่มีเงินขนาดซื้อบ้านหลัก10ล้าน คงไม่มีใครมาแว้นโหวกเหวกโวยวาย ตะโกนด่าทอ หรือทำกิริยามารยาททรามๆเหมือนพวกสลัม 
ให้ปวดหูแน่นอนครับ
อย่างผมก็หาเช่าแต่ตึกแถวตลอด ถ้าเจอข้างห้องเสียงดังผมก็แจ้งให้เจ้าของตึกทราบ เขาก็ช่วยแก้ปัญหาให้ตามข้อตกลงในสัญญาเช่า แต่ถ้าบางที่เขาไม่สนใจเรา ก็แค่ย้ายออกหาที่ใหม่ ทุกวันนี้ก็มีความสุขดีครับ ไม่จำเป็นต้องรวยมากมายก็อยู่ได้อย่างสบายๆ
