title:พวกยามตามคอนโดหรือตึกต่างๆที่ออกมากั้นรถบนถนนแล้วให้รถในตึกไปก่อนนี้มีสิทธิทำอย่างนั้นด้วยหรอครับ
comment:บางทีเราขับมาเร็วก็เสียจังหวะโดนเค้าหยุดเพื่อให้รถในตึกตัวเองไปก่อน

บางทีเดินมากลางถนนเลย กันให้ออกไปหลายคันกว่าจะออกไปได้ก็ใช้เวลาอยู่

เค้าสามารถทำอย่างนั้นได้หรอครับ ไม่ถือเป็นการกีดขวางการจราจรหรอครับ
comment1:ทำไม่ได้ครับ เคยมีรถไปชนแล้วอ้างว่ายามไม่มีอำนาจตามกฎหมายแล้วชนะคดีด้วย
คราวหน้าคุณก็ชนเข้าไปเลยครับ อย่าได้แคร์ อิอิ
comment1-1:บางทีก็โผล่มาน่าเสียวชนจริงครับ ต้องเหยียบเบรคหนักอยู่
comment1-2:ระวังกล้องวงจรปิดของเค้าติดตรงทางเข้าออก..ถ้าคุณไปชะลอแม้แต่นิดเดียว..ตอนเค้าโบกรถ..แล้วจู่ๆคุณเร่งเครื่องไปชนเค้าตาย...มันสำแดงว่าคุณเจตนาฆ่า...โทษประหารชีวิตเลยครับ...จะกล้าแลกไหม
..แนะนำอะไรให้ดีๆหน่อย..คือถ้าคุณมาไว ก็ขอให้ไวตลอด...อย่าผ่อน...แบบนั้นคือไม่เจตนา..แต่ รปภ.มาตัดหน้ารถคุณเอง...
comment1-3:เมืองไทยไม่มีโทษประหารชีวิตแล้วครับ มีแต่ชื่อติดคุกจริงไม่เกิน 10 ปีก็ออก ถ้ามีจริงป่านนี้โจรปล้นฆ่าข่มขืมไม่มีแล้วหล่ะ
comment1-4:เมืองไทยไม่มีโทษประหารชีวิตมานานมาก ๆ แล้วครับ เคสล่าสุดผมจำไม่ได้แล้วว่าเกิดปีไหน
comment1-5:คห.1 แนะนำยังไงเนี่ย
เมืองไทยไม่มีโทษประหารชีวิตมานานมากแล้ว 
แต่จำเป็นต้องขับรถชนคนหรอคะ ออกมาโบกรถในคอนโดไปก่อน โทษหนักขนาดต้องไปชนเค้าเลยหรอไง
รปภ. เค้าก็เป็นคนนะคะ

ไม่ได้บอกว่า รปภ. ถูกนะ เค้าไม่มีสิทธิ์มาโบกมาขวางให้เราจอดรถค่ะ
แต่ถ้ามันไม่เหลือบ่ากว่าแรง ไม่หนักหนาเกินไปนัก ก็จอดให้เค้าไปเถอะค่ะ
คงไม่มีรถออกติดต่อกันถึงสิบนาทีหรอกนะ
comment1-6:โทษประหารชีวิตยังมีครับ
แต่ไม่มีนักโทษคนไหนที่ถูกศาลตัดสินประหารชีวิต 
แล้วเอาตัวไปประหารจริงๆ ร่วมสิบปีแล้ว (จำไม่ได้แล้วปีไหน)
comment1-7:น่าจะหมายถึงชนรถมากกว่านะ ไม่ใช่ชนรปภ.
comment1-8:โทษอาญา คงไม่โดนประหารจริงๆ หรอก แต่คุณจะต้องจ่ายค่าสู้คดีแพ่ง+ชดใช้จนผมร่วงเลยทีเดียว
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-1:แสดงว่าพวกคอนโดหรือบริษัทที่ทำอย่างนี้ก็ถือว่าเห็นแก่ตัวเอาเปรียบคนอื่นบนท้องถนนสิครับ
comment2-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-3:คือผมเคยชนไม้สีแดงที่เค้าเอามาโบกอยู่ทีนึง (มาเร็วมากเบรคไม่ทันหลบยามแล้วหลบไม่พ้นแต่ชนแค่ไม้ที่เค้าเอามาโบก ยามก็มัวแต่เดินมาเรื่อยๆไม่ดูรถบนถนนเลยโบกแต่รถในคอนโดให้ออกมา) อย่างนี้ก็มีสิทธิฟ้องได้สิครับ อันนี้คิดเล่นๆนะครับเพราะว่าเรื่องก็เกิดนานแล้ว
comment2-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:ไม่มีสิทธิครับ แต่ผมสงสัยบางอย่าง บางคอนโดทำไมมีเขตห้ามหยุดรถด้วย แถมกว้างโคตรๆ แล้วก็อีกเรื่องคือถ้ามันเป็นเขตห้ามหยุดรถ หรือเป็นรถใหญ่ มีน้ำใจนิดหน่อยก็ไม่เสียหายครับ
comment3-1:ตีเขตเองรึเปล่าครับ
comment3-2:เอกชนทำหนังสือขอยาก ครับ (บอกเลย) คือถ้าเป็นหน่วยงานราชการด้วยกัน ของ่ายมากมาย
comment4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-1:คนไม่รู้ จำเป็นต้องดูถูกขนาดนี้เลยเหรอ?????
comment4-2:เรื่องแค่นี้ ยังตอบไม่ตรงประเด็นได้

การศึกษาไทย อาจจะมีปัญหามากจริงๆ
การคิด วิเคราะห์ แยกแยกของคนในชาติ ก็อาจจะมีปัญหามากด้วยที่สามารถตำหนิเค้าได้ ทั้งๆที่ตัวเองตอบไม่ตรงคำถาม
comment4-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5:คิดซะว่าแบ่ง ๆ กันไปค่ะ
เราต้องยอมรับนะคะว่าปัจจุบัน
คนใข้รถใช้ถนนไม่ค่อยมีน้ำใจกันเลย
รถจะออกจากซอย คนรอจะข้ามถนน รอไปเหอะ

แต่คนกั้นรถนี่ต้องมีทักษะด้วยนะ
ไม่งั้นเกิดอุบัติเหตุแย่เลย
comment5-1:แบบนี้พวกขายของบนทางเท้าคงบอกว่าแบ่ง ๆ กันไปเหมือนกัน
comment5-2:5-1 
มันคนละเรื่อง อย่าเอามาปนกัน อย่าพยายามดราม่า
จขค.มีความคิดแบ่งปันก็เป็นเรื่องที่ดีแล้ว
comment5-3:บางตึกมันก็กั้นแบบจะให้คิดว่าแบ่ง ๆ กันไปคงไม่ได้ล่ะครับ กั้นให้รถในอาคารออกซะจนรถทางตรงแทบไม่ได้ไปกัน

รถบนถนนติดไฟแดง พอไฟเขียวพวกลงมากั้นทีเดียวสองเลน ปล่อยรถในตึกวิ่งกันยาว ๆ สุดท้ายรถที่อยู่บนถนนแทบไม่ได้ไปกัน
หรือบางที ขับ ๆ อยู่ พอรถในตึกลงมา พวกเดินมาขวางให้รถในตึกเลี้ยวออกทันที ปล่อยให้รถทางตรงรอแทน 

พฤติกรรมแบบนี้ ที่ผมเจอคือแถวแยกสาทร กับถนนรัชดาก่อนถึงแยกพระราม9

กั้นได้ แต่เอาแบบพอดีพองามได้ไหม ไม่ใช่เทรถข้างในออกจนหมด ขวางรถทางหลัก พอข้างในโล่ง ไฟแดงอีกแล้ว 
เอาเข้าจริง ๆ แล้ว รปภ ไม่มีสิทธิ์มาขวางรถบนถนนให้หยุดอยู่แล้ว แบ่ง ๆ กันไปยอมได้ แต่สองแยกที่ผมเจอนี่มันกั้นบ้าเลือดมาก ๆ
comment5-4:ใช่ค่ะ ตึกก่อนแยกที่จะเลี้ยวขวาขึ้นสาทรที่กั้นกัน 20 นาทีเลยค่ะ เคยเจอติดรอคันแรก รอจนรอไม่ไหวบีบแตรกดดันเลยค่ะ
comment5-5:ถนนไม่ได้แคบ แต่ใจคนมันแคบภ
comment5-6:สาทรนี่เจอประจำ จนเบื่อจะไปละ
กั้นยันเลนขวาสุดเลย ปิดทั้งถนน
แต่เวลาเราอยู่เลนขวาสุด เราจะไม่หยุดให้นะ
เราถือว่าเยอะไปละ แค่เลี้ยวออกจากตึก
จะปิดอะไรนักหนาตั้ง 3 เลน ไม่แบ่งทางตรงเลย
comment6:ไม่เคยเจอยามคอนโดนะ เคยเจอแต่ยามบริษัท ซึ่งเค้าก็แค่ดูรถให้เท่านั้น พอว่างเค้าถึงจะโบกให้เราไป แล้วก็จะกันรถไว้เผื่อรถออกไม่ทันคันที่กำลังมาซึ่งดูแล้วก็ไม่น่าเกลียดเท่าไหร่ แต่ถ้าเป็นแบบโผล่มาขวางรถเลยอันนี้ก็ดูน่ารำคาญไป....
comment7:อยู่เมืองใหญ่มันต้องปรับตัว ก็น่าจะออกกฏหมายรองรับเลยว่าให้อำนวยความสะดวกได้ ออกได้ที่ละคันทะยอยกันไปไม่ไปขวางการจราจร ถ้าไม่ปรับก็จะติดกันเป็นวงแหวนสุดท้ายก็เน่าอยู่ในข้องแบบนี้หละครับ อันนี้ถ้าตอนเรียนชีวะน่าจะจำได้เรื่องอีโค สเปียร์ระบบปิด ที่ทำกันพอนานๆเข้ามูลของเสียที่มันอยู่ในนั้นมันหมักหมมจนพากันตายยกรัง คนเราเป็นสัตว์ประเสริฐก็ต้องปรับตัวนะหาทางที่ดีจะได้อยู่อาศัยร่วมกันได้
comment8:คิดแบบง่ายๆ  ใครมาถึงทางร่วมก่อน  คันนั้นก็ไปก่อน
ถ้ารถทั้ง2ทางมาพร้อมๆกันและมีปริมาณมาก  ในเมืองนอกเขาจะวิ่งเข้าทางร่วมสลับกัน  
โดยที่แต่ละคันที่มาทั้ง2ทาง  ต่างรู้มารยาทดี   แบบนี้ก็ไม่มีปัญหา

ส่วนบ้านเรายึดเอาแนวคิด  ทางตรงต้องได้เปรียบเสมอ
ซึ่งบางจังหวะแล้ว  รถที่รอออกจากตึก จากซอย หรืออาคารต่างๆ 
เขาจอดรอเพื่อจะออกมานานแล้ว  ก่อนที่เราจะวิ่งมาถึงเสียด้วย

ถ้า รปภ ที่ถูกฝึกมาดีหน่อย    เมื่อมีช่วงว่าง  ที่รถทางตรงทิ้งห่างเกินไป 
เขาถึงจะออกมาโบกขอทาง   

ฉะนั้นเราเองต้องเข้าใจด้วย  บางจังหวะมันก็ต้องแบ่งปันกันไป   คุณเองก็เลี่ยงไม่ได้หรอก
ถ้าวันนึงคุณต้องออกมาจากห้าง คอนโดหรือตึก  บนถนนที่สภาพจราจรติดแน่น
รู้ไหมว่า มันติดเข้าไปในตึก/ในซอย   จอดแช่กันสะสมหางแถวยาว   ออกมาไม่ได้เลย
comment8-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-2:ผมไม่ได้อ้างน้ำใจ  ไม่ได้เรียกร้องขอ  แต่ผมพูดว่าเมื่อมีจังหวะที่รถทางตรงทิ้งช่วง
เว้นระยะห่าง(หมายถึงว่ายังมาไม่ถึงจุดร่วม)  พอที่จะคันรอออกขับไปได้   ก็เลือกใช้จังหวะนั้น

กฎหมายทุกคนรู้ดีอยู่แล้วว่าควรทำยังไงครับ  อย่าหัวร้อนอ้างแต่กฎหมายครับ  
ดูความจริงบนถนนดีกว่า  ว่าจังหวะควรทำยังไง
comment8-3:กฏหมายมันปรับเปลี่ยนได้ อย่าลืมสมัยก่อนไม่มีรถก็ขี่ช้าง ขี่ม้ากัน คนเจริญแล้วต้องเอากฏหมายมาอำนวยคนไม่ใช่เป็นเจ้านายคน ต้องทำกฏระเบียบออกมาให้ดี ยอมรับได้ ตอนนี้ยิ่งมีเรื่องมลพิษเข้ามาเกี่ยวข้องถ้าไม่ทำให้ดี ก็คงเหมือนสลัมน้ำเน่าแบบ ฟิลิปปินส์ หรือจาการ์ต้าน่ะหละครับ จริงๆระบบการเมืองช่วยได้ ต้องเอามาคุยกันว่าจะจัดการอย่างไรมีแบบแผนอย่างไหน คนเขียนกฏหมายนี่รุ่นตาผม ตอนนี้ท่านเสียไปเกือบห้าสิบปีแล้ว ตอนนั้นถนนยังว่างๆอยู่เลย
comment8-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-6:คห 8-4 ก็สุดแล้วแต่คุณครับ  ว่าจะเลือกขับยังไงในจังหวะนั้น  
คุณไม่อยากให้เขาออก  ก็ขับเกาะคันหน้าไว้  อย่าทิ้งระยะแค่นั้น  เขาก็กล้าออกมาครับ
comment8-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-8:ครับ ยินดีครับ
comment8-9:8-7
กฎหมายว่าไงบ้าง ยกมาให้อ่านหน่อย
comment8-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-11:แล้ว มียามมากั้นให้มันไม่ปลอดภัยยังไง คำนึงในแง่ประสิทธิภาพ การมียามมากั้นให้ ทำให้รถไหลเร็วขึ้นกว่าเดิม
ไม่ต้องมาคอยเงอะงะเกรงใจกัน ก็เหมือนกับที่มีตำรวจมาคอยโบกให้ตามที่กลับรถ,แยกเล็กๆนั่นแหละ

ยามเค้าก็ไม่ได้เอะอะให้รถลูกค้าไปก่อนตลอดเวลาซักหน่อย
comment8-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-13:คุณเคยจอดให้รถออกจากซอยมั้ยครับ ?
comment8-14:เอาเถอะครับ  อย่าขัดแย้งกันเลยครับ

สมาชิกหมายเลข 4225895
คุณอ่านความเห็นของผมให้แตกก่อน  ว่าผมคุยเรื่องอะไร  เพราะทุกคอมเม้นท์ที่คุณตอบกลับคนอื่นๆ  ใช้แต่คำว่าไม่เคารพกฏหมาย 
ทั้งๆที่มันคนละเรื่องกันเลย  ใครที่คิดไม่เหมือนคุณก็อ้างว่าเขาไม่เคารพกฏหมายทั้งหมดซะแล้ว 

จริงๆในความเห็นผมตั้งแต่ต้น ผมว่าผมสื่อสารชัดเจนนะ 
ผมพูดในแง่ของการขับเมื่อมาถึงสถานการณ์ของการใช้ทางแยกร่วมกัน

ไม่ได้บอกว่า รปภ มีสิทธิสามารถทำได้  แต่ถ้าในจังหวะนั้น  รถทางตรงเว้นช่วงห่างและปลอดภัยพอ
รถออกจากทางรองก็หาจังหวะดีๆขับเข้ามาก็แค่นั้นเอง
ส่วน รปภ มาช่วยโบกธง ก็น่าจะทำให้เห็นชัดเจนดี   เพราะให้คนทางตรงเห็นและระวังว่าจะมีรถออกจากอาคาร

อย่าตัดสินคนอื่นว่า ไม่เคารพกฏหมาย  แค่การแสดงความเห็นเพียงสั้นๆ หรือเห็นต่างไม่ตรงกับคุณเลยครับ
คุณก็แสดงความของคุณ  ผมก็แสดงความเห็นของผม  ถ้าไม่ถูกใจผ่านไปก็ได้นะครับ ไม่ต้องต่อความในpostของผม
@@ ด้วยความเคารพครับ
comment8-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-16:เอาเป็นจบแค่นี้ละกัน   เชิญคุณออกจากโพสต์ของผมละกัน  มันยาวเกินไปเปลืองเนื้อที่ครับ

ผมก็ขอบคุณครับ ที่ให้ความเห็นความรู้ที่เป็นประโยชน์  ผมน้อมรับไว้ครับ
comment8-17:...
comment8-18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-19:ถ้าเห็นยามออกมาโบก ก็แจ้งตำรวจจับเลยครับ ถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐานด้วย

ไม่ก็ชนไปเลยครับ เพราะยังไงเราก็ไม่ผิดครับ ยามมากีดขวางถนนเอง

แล้วถ้ามียามมาโบกรถให้เราตอนออกจากคอนโด ต้องไปด่าเค้าด้วยครับ ว่าเค้ากำลังทำผิดกฎหมาย เราต้องให้รถทางหลักไปก่อนนะครับ
comment8-20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-21:ถ้าการทำให้ภาพรวมดีขึ้น มันไม่เป็นไปตามกฎหมายไปบ้าง ก็สมควรที่จะยอมรับได้

ยกตัวอย่างเช่น ที่บุรีรัมย์ เวลามีคอนเสิร์ตถ้าไม่ใช่ที่ไอโมบายสเตเดี้ยม มักจะมีวัยรุ่นตีกันอยู่เสมอ ซึ่งการจัดการของเนวินนั้นไม่ชอบด้วยกฎหมายแน่ๆ แต่ไปถามชาวบ้านสิว่าเค้าชอบมั้ย มีชาวบ้านบอกมั้ยว่าทำแบบนี้ไม่ถูกกฎหมาย

หวยบนดิน เงินเข้ารัฐ เป็นทุนการศึกษาให้นักเรียน แต่ผิดกฎหมายเลยต้องยกเลิก เงินเลยไปเข้ามือเจ้ามือหวยเหมือนเก่า ซึ่งคนแบบคุณ 4225895 ก็คงพอใจที่หวยบนดินยกเลิกไปแหงๆ

ในกรณีที่มีคนมาช่วยโบกรถก็เช่นกัน มันยุติธรรมกับทางโทเหรอที่ต้องรอ เป็นสิบๆนาทีเพื่อให้มีคนใจดีสักคนให้ทาง
ในถนนที่การจราจรหนาแน่น ถ้าไม่มียามมาช่วยโบก ต้องทำไงถึงจะได้ไป 
รอให้รถว่างเหรอ เส้นแจ้งวัฒนะงี้ เมื่อไหร่จะว่าง ก็ต้องค่อยๆทิ่มหัวออกวัดใจกันไป
แต่ถ้ามีคนมาช่วยโบก จังหวะยังไม่ได้ ก็ยืนกั้นทางโทไว้ ทางเอกเห็นก็สบายใจ ไม่ต้องชลอ ไม่ต้องกลัวใครทิ่มหัวออกมาขวาง
พอจังหวะได้ มายืนกั้นทางเอก รถทางโทก็มั่นใจเลี้ยวออกจากซอยสบายๆไม่เงอะงะ มันไม่ดีตรงไหนครับ

ถ้าคุณจะแย้งผม คุณช่วยแย้งว่ามียามมาโบกมันไม่ดียังไง ดีกว่าจะมาท่องเป็นนกแก้วนกขุนทองว่าผิดกฎหมายครับ
comment8-22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-23:ละเมิดสิทธิ ละเมิดกฎหมาย 
ตรงไหน ?

อนาถใจ ท่องเป็นนกแก้วนกขุนทอง ผลผลิตการศึกษาไทยแน่นอน
comment8-24:ตอบคำอื่นเป็นไหมหนอ
comment8-25:ไอ้ที่เป็นปัญหานี่คือนึกอยากจะโดดออกมากั้นก็โดดออกมาเลย ไม่ดูจังหวะรถไง นี่แหละปัญหาใหญ่ เจอมาทีนึง รถกำลังไหลคล่องๆอยู่ดีๆยื่นธงนำมาก่อนเลยพร้อมพุ่งออกมา ผมคันหน้าน่ะเบรกทันแต่2-3คันข้างหลัง ตู้ม !!! โชคดีที่ไม่มาโดนผม ส่วนยามที่ออกมาโบกหมดหน้าที่ก็เปิดก้นไปแล้ว ทั้งที่เป็นสาเหตุหลักเลย
comment8-26:"คิดแบบง่ายๆ  ใครมาถึงทางร่วมก่อน  คันนั้นก็ไปก่อน" 
อันนี้พูดกันตามกฏหมายนะคะ รถทางเอก (ทางถนนหลัก) ได้ไปก่อนค่ะ รถทางโท (ออกจากซอย) ต้องรอจังหวะว่างถึงออกมาค่ะ คนขับทางเอกเค้าไม่ทราบหรอกว่าคุณรอมานานเท่าไหร่แล้ว เพราะตามกฏหมายมีสิทธิได้ไปก่อน 

ถ้าเมืองนอกที่คุณว่าเป็นที่อเมริกา เราว่าคุณเข้าใจผิด ทุกซอยจะมีป้าย Stop ก่อนถึงทางเอก ดังนั้นรถต้องหยุดสนิทก่อนและให้ทางเอกไปก่อนถึงออกมา แต่ที่ไทยดันไม่มีป้าย Stop ทั้งรถทั้งมอเตอร์ไซด์ถึงชอบพรวดออกมาแบบไม่มองว่ามีรถกำลังมาหรือไม่ ซึ่งแน่นอนอุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ง่ายๆ และถ้าเป็น 4 แยกในซอย (ไม่ใช่ถนนใหญ่ไม่มีไฟจราจร) บางที่จะมี Stop ทั้ง 4 ด้าน ไม่ว่าคุณจะมายังไงมาถึง 4 แยกก็ต้องหยุด ถ้ามาุถึงแยกเกือบพร้อมกัน  คันที่มาถึงก่อนก็ได้ไปก่อนค่ะ แล้วก็คันที่ถึงตามมา อันนี้คนขับที่นั่นเค้ารู้กัน 

ตอนเราอยู่ที่อเมริกา เราขับทางตรง (ทางเอก) อยู่ดีๆ มีรถออกมาจากซอย (ทางโท) แล้วพุ่งเข้าชนรถเรา จนทั้งรถเราและรถเค้ากระเด็นออกถนนไปจอดหน้าบ้านคนอื่น เรารายงานตำรวจว่าเราขับทางตรงอยู่ดีๆคันนี้ก็ออกมาชนเรา ตำรวจเขียนรายงานว่าฝ่ายนั้นที่ออกจากซอยผิดค่ะ เพราะมีป้าย Stop อยู่ แต่ไม่หยุด ดังน้นไม่ว่าคุณจะหยุดแล้วแต่มีรถมาก็ยังออกมาไม่ได้ค่ะ ต้องรอทางเอกว่างก่อน และการไม่หยุดที่ Stop ผิดกฏหมายค่ะ ดังนั้นใครมาถึงทางร่วมก่อน  คันนั้นก็ไปก่อนไม่ใช่ค่ะ

อยากให้เมืองไทยใช้ป้าย Stop ทุกแยก แต่แม้แต่ไฟแดงอย่างฝ่ากันเป็นปกติ ไม่ห่วงชีวิตตัวเองหรือคนอื่นเลย 

กรณีคนไทยที่เราเห็นถ้ารถติดมากส่วนมากแบ่งกันไปอยู่แล้ว เราเองถ้าเปิดไฟขอทางเราก็ให้ไปค่ะ
comment8-27:หวังว่าคนที่มาบอกว่ากฏหมายๆๆๆๆๆๆๆ

เวลาที่ตัวเองต้องออกจากตึก ออกจากซอย คงจะไม่หัวร้อนเวลาทางตรงเค้าไม่ให้ทางเนาะ

บางที กฏหมาย กับ น้ำใจ มันอาจจะไม่สอดคล้องกัน...แต่การใช้ถนนร่วมกันมันควรจะมีทั้ง 2 อย่างแบบเหมาะสม
comment8-28:สอดคล้องละ คห. ล่างๆให้ข้อมูลว่า มีการยกระดับ
รปภ.ให้เป็นผู้ช่วยเจ้าพนักงาน ทำให้พวกรักกฎหมายยิ่งชีพ
ยินดีที่จะให้ยามช่วยโบกรถละครับ
comment8-29:สงสัยมีปมด้านกฎหมาย ปล่อยเค้าอ้างกฎหมายไปเถอะครับ
กฎหมาย ควรไม่ควร ยุติธรรมหรือเท่าเทียม ไม่ควรใช้แต่อคติ เปิดใจกว้างๆ
ขับรถช้าๆอย่าให้ใครแซงนะครับ 555
comment8-30:อ้างแต่กฏหมาย แต่ไม่ดูบริบทความเป็นจริงของบ้านเมือง 
ตอนนี้ รปภ เหมือนเป็นผู้ช่วยเจ้าพนักงานอำนวยความสะดวกด้านการจราจร
การบังคับใช้กฏหมายนะถูกต้องในสภาพปรกติ ทั่วไป แต่ความเป็นจริงมันไม่ใช่
บางสถานการณ์มันต้องอะลุ่มอะล่วย
comment8-31:---
comment8-32:เราเห็นด้วยกับการสลับรถออกทีละคันค่ะ มีสื่อทำเป็นคลิปให้ดูโอเคมากๆเลย เมื่อไหร่ประเทศไทยจะเป็นแบบนี้บ้าง เราว่ามันทำให้ไปเร็วทั้งสองฝ่ายแบบไม่ต้องวัดใจกันกลางถนน
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:-ตัวเองกำลังขับรถมาตามปกติ     จู่ๆยามในคอนโดข้างทางพุ่งออกมากั้นรถ  ให้รถลูกค้าในคอนโดออกมา


แมร่มมมมมมม    มุงมีสิทธิไรทำแบบนี้ฟะ

-ตัวเองกำลังกำลังขับออกมาจากคอนโด   ยามวิ่งออกไปกั้นรถให้ตัวเองออก


อืมมมม   ไอ้นี่ทำงานขยันขันแข็งจิมๆ


-เล่าสู่กันฟัง-
comment11:ผมเคยเจอห้างบางห้าง กั้นที ครึ่งชม. จอดนิ่งๆหลับไปหลายตื่น
comment11-1:ติดอยู่ในห้างเหรอครับ ?
comment11-2:ติดอยู่หน้าห้างครับ เพราะยามกั้นให้รถในห้างออกถนนอย่างเดียว
comment11-3:พารากอนเลยค่ะ​ รอไปเหอะกว่าทางตรงจะได้ไป
comment11-4:CTW แน่นวลล
comment11-5:The Mall บางกะปิ
comment12:มีไม่สิทธิ์หรอกครับ แต่การให้ทางของคนในสังคมนี้มันเลวร้ายมากครับ เห็นรถจะออกจากซอยแทนที่จะแบ่งปันกลับกระทืบคันเร่งปิดช่องซะงั้น ก็เป็นซะแบบนี้มันก็เลยถูกแก้ปัญหาด้วยการให้คนมากั้นถนน ตามสี่แยกหรือจุดที่มีเครื่องหมายว่าห้ามจอดทับผมเห็นก็ทับกันแบบไม่แคร์สังคม รถทางอื่นไปไม่ได้ก็ไม่สลดกันแต่ประการใด

อยู่ยาก
comment12-1:นั่นสิ คนไทยมันเกลียดกันนะ เมื่อไหร่มันจะรักกันได้ก็ไม่รู้ แบ่งๆกันบ้างผมไม่ค่อยเดือดร้อนเพราะอยู่บ้าน แต่อยากเห็นคนมันมีน้ำใจให้กันบ้าง
comment12-2:เห็นไฟเลี้ยวปุ๊ป แม่มเร่งขึ้นมาปิด
comment12-3:คนไทยเป็นคนขับรถประเภทที่ขอทางยากด้วยครับ มีน้อยรายจะยอมให้ดีๆ อารมณ์ประมาณว่า กรูไม่อยากเบรก ไม่อยากชลอ ไม่อยากให้ใครมาขวางทาง ฯลฯ

คนที่จะสามารถขับรถในประเทศได้ จะต้องมีสกิลในการขอทางแบบกึ่งบังคับครับ อย่างเช่น เวลาเปลี่ยนเลน หลังจากที่เปิดไฟเลี้ยวนั้น แทนที่จะรอให้มีคนชลอหรือส่งสัญญาณให้ทาง เราจะต้องดูจังหวะรถว่าง และค่อย ๆ เบี่ยงรถไปทางด้านซ้าย แล้วดูว่าอีกฝ่ายยอมชลอรึเปล่า ถ้าอีกฝ่ายยอมก็เปลี่ยนเลนได้เลย ถ้าไม่เขาชลอ แล้วเราประเมินว่า มีโอกาสพุ่งเข้ามาชนท้าย หรือเบียดกับเราได้ ก็ยั้งๆ ไว้ แล้วดูคันถัดไป

ปล. ผมเองก็ไม่อยากใช้วิธีนะ เพราะพูดกันตรงๆ ที่มันเกิดอุบัติเหตุบ่อยๆ มันมาจากไอ้นิสัยไม่ค่อยยอมกันนี้แหละ มัวแต่เล่น game of chicken อยู่นั่นแหละ พอไม่มีใครยอมถอยก็ชนกันตูม
comment12-4:ในทางกลับกัน ทำไมรถออกจากซอยไม่ทำตามกฎจราจรขั้นพื้นฐาน ที่ต้องให้รถทางตรงไปก่อน รถรถว่าง ค่อยออกไปล่ะครับ?

ถ้าคุณออกไปแล้วเขาเร่งมาปิดได้ หรือบีบแตรไล่ได้ แสดงว่าคุณออกกระชั้นชิดตะหาก เพราะถ้าห่างมาก ออกไป รถทางตรงเขาก็ไม่สนใจคุณหรอก

สังเกตง่ายๆครับ เวลาเปลี่ยนเลน หรือเลี้ยว แล้วถ้ามีคนดิฟไฟ หรือบีบแตรใส่ประจำ แสดงว่าคุณน่ะขับกีดขวางการจราจรแล้ว ต้องพิจารณาการขับรถของตัวเองนะครับ จริงอยู่อาจมีพวกบ้าพลังบีบแตรไล่หมดไม่ว่าห่างแค่ไหน แต่ในชีวิตจริง ก็เจอไม่บ่อยหรอก ที่เจอบ่อยกว่าคือพวกละเมิดกฎจราจรแล้วทำรถคันอื่นเสียจังหวะแล้วไม่รู้ตัวเอง มาทำเป็นโมโหเยอะกว่านะ
comment12-5:บางคันมุดไปมา เปิดแป๊ปเดียว หันหัวเข้าเลย เลว เห็นแก่ตัวมากกว่า

บางทีชลอให้รถเข้าเลนส์ ผล ขับกะยึกกะยือ ขับช้ากว่า ขับเลนส์มั่วซั่ว พลอยทำเราไม่ทันไฟ เสียเวลา 

ขับกันอย่างนี้ใครจะอยากให้ทาง
comment12-6:บางคนมันไม่ยอมให้ออก รถติดแทนที่จะมีน้ำใจเว้นช่องให้รถจากซอยออก
สลับไปก็ไปบังเขาจนออกไม่ได้ ทั้งๆที่มีเส้นตีไว้ให้เว้นระยะ รถ เข้าออก
comment12-7:12-4 สภาพจาจรบางสถานการณ์ถ้าจะรอจนรถว่างก็คงได้ไปชาติหน้าล่ะครับ วิ่งกันมาเป็นสาย จ่อตูดกันมาเป็นรถไฟ โดยธรรมชาติการขับนะครับ ถ้าจงใจจะไม่เปิดช่อง รถทางตรงมันสามารถปิดไลน์ได้มิดอยู่แล้วครับ (และส่วนมากที่เข้ายากก็จงใจปิดไลน์กันทั้งนั้น) เล่นจี้มาซะขนาดนี้มันก็ต้องเบียดแย่งกันอยู่แล้ว ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ก็ไม่เข้ามาหรอก ลองเปลี่ยนตำแหน่งกันดูไหมครับ คุณเป็นคนรอเลี้ยวแล้วเจอรถทางตรงแบบนี้ รอสิบนาทียังไม่ได้ออก มันก็ต้องตัดล่ะครับในเมื่อไม่มีใครแบ่งปันมันก็ต้องแย่งชิง

อีกด้านหนึ่งก็เข้าใจนะครับว่า พอขับดีๆ เว้นช่องว่าง แบ่งปันเพื่อนร่วมทางก็จะไปเจอพวกแซงคิว ฉวยโอกาสมาเสียบมาแทรก นี่เป็นเหตุผลหลักๆ เลยครับที่ทำให้คนดีๆ เสียคน กลายเป็นพวกตีนผีเพราะโดนเอาเปรียบมาต่อเนื่องยาวนาน ผลสุดท้ายบรรยากาศบนท้องถนนก็มีแต่ความหวาดระแวง มองทุกคันเป็นศัตรูที่พร้อมจะเอาเปรียบเราตลอดเวลา ดังนั้นเพื่อความอยู่รอดก็ต้องขับแบบโหดๆ ปิดทุกช่อง บังทุกไลน์

อยู่ยากครับ
comment13:ผมเห็นด้วยกับ ค.ห.12 ครับ
...ปัญหามันไม่ได้มาจาก รปภ. เค้าก็แค่ลูกจ้าง ที่เจ้านายสั่งมาอำนวยความสะดวกตอนรถเข้า-ออก
ปัญหามันมาจาก.....จขกท.  คิดมากไปไหม
...จขกท. ต้องการสื่ออะไรครับ
สื่อถึงความไม่มีน้ำใจในสังคมไทยหรือครับ
ต้องการหาพวก...ที่ไม่ชอบ รปภ. กั้นรถ...
ทั้งๆที่มันปลายเหตุ
ต้นเหตุมาจาก การวางผังเมืองกรุงเทพ ผิดพลาด 
สร้างตึกก็เอาทางเข้าออกมาที่ถนน แบบตรงๆ เพิ่มปัญหาหารจราจร
ทั้งๆที่ จะออกกฏหมาย บังคับให้คนสร้างตึก ทำอุโมงค์ทะลุไปออก ในเส้นทางไม่กีดขวางทางจราจร ก็ไม่เคยทำอย่างนั้น
ผลักภาระมาที่ถนนหลวง....ให้รถติดมากขึ้นๆ
......แต่.....คุณมาหาพวก เล่นงาน รปภ.
คุณจะชนจะเหยียบเค้าตายหรือครับ
ต่อให้ถูกกฏหมาย จะชนยาม รปภ.ได้ มันก็มีตึกทั่วกรุงเป็นพันๆ หมื่นๆแห่ง ที่มี รปภ.โบกรถ
......บางเรื่องในสังคมไทย
อะลุ่มอะหล่วยบ้างเถอะครับ
รถมันติด อะไรที่ช่วยๆกัน ก็มองข้ามไปบ้าง
เพราะต้นปัญหามันมาจากการผังเมืองห่วยๆ
ตอนสร้างตึก ทำไมเราไม่ไปประท้วงว่า ห้ามสร้างออกมาสู่ถนนใหญ่หันบ้างหล่ะครับ
comment13-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13-2:บางอย่างมันเลือกไม่ได้จริงๆครับ สำหรับอาชีพรับจ้าง ถ้าไม่ทำเค้าก้อไล่ออกไปจ้างคนอื่น เพราะสัญญาจ้างชั่วคราวครับ ไม่เหมือนงานบริษัท มันอยู่ที่คนระดับบนๆนั้นละครับที่จะคอยชี้นำประเทศ คนระดับล่างอยู่ลำบากนะครับ  จริงๆ มันไม่ใช่หน้าที่ของยามที่ต้องมาทำด้วยช้ำ แต่ต้องทำเพราะโดนบังคับ
comment13-3:ควรจะเห็นใจและเข้าใจ รปภ. ส่วนคนขับรถบนถนนต้องทำใจงั้นหรือ ปัญญาอ่อนมาก
เคยเกือบเจ็บตัวเพราะเคสแบบนี้มาแล้ว
comment13-4:เปล่า ไม่ได้ให้เห็นใจ รปภ แต่ให้จัดการกับบริษัทที่จ้าง รปภ จะทำยังไงก้อตามแต่ จะชน รปภ แล้วฟ้องบริษัทก้อได้ แต่อย่าโกรธ รปภ เพราะเค้าจำเป็นต้องทำ เก็ตนะ
comment14:มาดูถนนอโศกดิรถทางตรงติดกันเพราะ ยามกั้นให้รถในตึกออกเนี้ยและ
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-2:ผมรู้สึกเหมือนไปเอาเปรียบคนอื่นอยู่ครับ เวลาออกจากห้างแล้วมีแบบรปภมากั้นรถให้เพื่อให้เราออก

แต่ก็ยอมรับว่ามันสะดวกดี แต่ถ้าค่อยๆออกเองผมว่าสุดท้ายมันก็มีจังหวะออกเองแหละครับ
comment15-3:เปลี่ยนบริษัท รปภ. รปภ.มากั้นรถที่ถนนให้ผมออก ผมสั่ง รปภ. ทุกคนให้เลิกทำครับ
comment16:โหแก ถ้าไม่มีคนมาคอยโบกให้ ปล่อยให้วัดใจกันเอง วันนึงคงมีอุบัติเหตุเยอะเจ็บตายมากแน่ๆ นิสัยขับรถคนไทยก็รู้อยู่ ใจร้อนกุต้องไปก่อนเสมอ ยามที่โบกเค้าไม่ได้โบกให้ทันที เค้าก็รอจังหวะอยู่แล้ว หน้าตึกมันมีเส้นเหลืองห้ามจอดทับอยู่ ไม่เคยเห็นมีรถคันไหนเว้นระยะให้เลย
comment16-1:ตามซอยที่มีคนเข้าออกเยอะๆ ไม่มียามมากั้นให้ เขาก็ใช้ความสามารถและจังหวะออกมาได้ แต่หมู่บ้านคนรวย โรงแรมคนรวยๆพัก พวกนี้รอไม่เป็นถึงต้องให้ยามออกมากั้นไงล่ะ
เส้นเหลืองก็ตีให้แต่โรงแรมหรู หมู่บ้านเศรษฐี บางทีเจอตีเส้นเหลืองหน้าบ้านคนรวยหลังเดียวก็ยังมี แต่ตามซอยที่คนเข้าออกเยอะๆกลับไม่ตีเส้นเหลืองให้ เหตุผลเรื่องความปลอดภัยจึงไม่น่าใช่ เป็นความเห็นแก่ตัวมากกว่า
comment17:เอาจริงๆ ผมว่าเขาก็ไม่อยากทำหรอกครับ แต่ถ้าไม่ทำก็โดนไล่ออก คุณคนใช้รถใช้ถนน ก็แบ่งปันน้ำใจให้กันสักหน่อย ให้เขาออกมาก่อน สังคมบนท้องถนนมันจะได้ดีขึ้น แบบนี้ดีกว่ามั้ยครับ
comment17-1:คือไม่ได้อะไรนะครับ แต่บางทีจังหวะมันไม่ได้จริงเค้าก็ออกมาไงครับ ถ้าผมชนก็กลายเป็นผมทำคนพิการหรือทำคนเสียชีวิตอีก

การทำอย่างงี้มันเป็นการเพิ่มความเสียงบนถนนนะครับผมว่า
comment17-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18:ลองคิดเล่นๆกลับกัน ถ้ามองในเรื่องบอกว่าออกจากตึกไม่ได้

สมมุติผมติดอยู่กำลังจะออกจากซอยซึ่งหน้าซอยรถติดมากๆ ผมกลัวจะออกไม่ได้เลยให้เพื่อนผมลงไปเบรครถหน้าซอยให้

แล้วพอผมขับออกจากซอยไปได้ค่อยให้เพื่อนผมกลับมานั่งในรถ

อย่างนี้ก็โอเคหรอครับ
comment18-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-2:อ่านคห.นี้แล้วฮ่า

สมมุติทำจริงเนี้ย
เชื่อว่าวันหลังคงไม่มีเพื่อนนั่งรถมาด้วย
จอดให้มันลงทุกแยก
555
comment19:จะมองยังไงยามก็ไม่มีสิทธิ ออกมากั้นถนนให้รถออกจากทางโทหรอกครับ

แต่สำหรับผมถ้าจังหวะที่ทางโทออกมาได้ผมก็ให้ออกนะแต่ถ้าออกไม่ได้ก็ไม่ให้ทาง

เพราะหลายๆตึก รถก็ติดๆช่วงเวลาเร่งด่วนตอนเย็นยังจะมากั้นทางเอกเพื่อให้รถจากตึกออกไปก่อน บางครั้งรอนาน

หัวร้อนก็กดแตรไล่ยาม
comment20:ของเราที่เจอเป็นศูนย์เลี้ยงเด็กของอบต.เอากรวยออกมาตั้งกลางถนนพร้อม
comment20-1:มีเด็กเล็กๆ   ต้องปลอดภัยไว้ก่อนครับ
comment21:ระบบศักดินาบ้านเรามันเยอะ 
พวกโรงแรม คอนโด หมู่บ้านเศรษฐี ยามต้องออกมาอำนวยความสะดวกให้คนที่อยู่ ถ้าไม่ทำโดนไล่ออก 
นี่ยังไม่นับเส้นเหลืองอีก เช่นถนนอโศก พอรถติดห้ามทับเส้นเหลืองทางเข้าโรงแรม เพื่ออำนวยความสะดวกกับแขกวีไอพี คนรวย คือออกมาจากโรงแรมต้องออกถนนได้เลย ...แต่ตามซอยที่คนเข้าออกเยอะๆกลับไม่ตีเส้นเหลืองอำนวยความสะดวกให้...นี่แหละประเทศไทย ไชโย!
comment22:เมื่อก่อนก็หงุดหงิดนะครับ แต่พอโตขึ้นผมเฉยๆละ ยังไงเขาก็เร็วกว่าเราไม่ถึง2นาทีหรอกครับ ปล่อยว่างบ้าง 

แต่ถ้าในเมือง ยังไม่เคยแถวโซนห้างดังๆ เลยไม่รู้การจราจรเป็นยังไง เพราสัญญากับตัวเองว่าจะไม่เอารถยนต์มาในเมืองอีกเด็ดขาด จ้าง1หมื่นยังไม่ไปเลย😂😂😂😂
comment23:เมื่อก่อนก็หงุดหงิดนะครับ แต่พอโตขึ้นผมเฉยๆละ ยังไงเขาก็เร็วกว่าเราไม่ถึง2นาทีหรอกครับ ปล่อยว่างบ้าง 

แต่ถ้าในเมือง ยังไม่เคยแถวโซนห้างดังๆ เลยไม่รู้การจราจรเป็นยังไง เพราสัญญากับตัวเองว่าจะไม่เอารถยนต์มาในเมืองอีกเด็ดขาด จ้าง1หมื่นยังไม่ไปเลย😂😂😂😂
comment24:เจอหน้า TOT แถวศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ แล้วจะหนาว
comment24-1:ให้ออกจนกว่าจะหมดล่ะมั้งนั่น 5555
comment25:ส่วนตัว ดูตามความเหมาะสมนะ ถ้าขับๆมาแล้วเขาโบกขอทางให้รถออกจากตึก จากห้าง ถ้าหลบทันก็เปลี่ยนเลนไปเลนที่เขากั้นไม่ถึง แต่ถ้าอยู่เลนนั้นพอดี ก็รอให้เขาไล่รถออกจากอาคารนั้นๆก่อน ส่วนใหญ่จะรอไม่นาน แป๊บเดียวก็ได้ไปแล้ว แต่เคยเจอที่กั้นนานเว่อร์ แบบเว่อรรรรรร์ นานเกินไป เรากดแตรยาวแล้วไปจ่อทางออกนั้นเลย เป็นการบอกว่า เห้ย มันเกินไปแล้วนะ แต่นานๆทีถึงทำ ส่วนใหญ่เขาจะรู้จังหวะว่าควรปล่อยในอาคารออกมาเท่าไหร่เอง
comment26:ถ้ายึดหลัก "ทางแยกทางร่วม ผลัดกันไปทีละคัน" ปัญหาเรื่องนี้จะหมดไปครับ

ยามก็เอาเวลาไปดูแลอย่างอื่นที่รออยู่ครับ
comment27:หน้าไทยพาณิชย์ สนญ. เลยค่ะ
comment28:ที่มียามออกมากั้นก็อำนวยความสะดวกให้รถในคอนโดออก...
ลองมองกลับกัน...ถ้าไม่มีรปภ.กั้น ขนาดแหย่หัวรถออกมารถทางตรงแถบจะไม่หยุดให้ไป

ถ้าคุณอยู่คอนโดคุณจะคิดอีกอย่าง...จริงๆ
comment28-1:คอนโดคนอยู่กี่คนครับ ถึงต้องให้ยามมากั้นรถให้
แล้วรถที่ออกมาจากซอยล่ะ คนเยอะกว่าคอนโด ทำไมเขาถึงออกจากซอยได้
เป็นความเห็นแก่ตัวล้วนๆ
comment29:ที่มียามออกมากั้นก็อำนวยความสะดวกให้รถในคอนโดออก...
ลองมองกลับกัน...ถ้าไม่มีรปภ.กั้น ขนาดแหย่หัวรถออกมารถทางตรงแถบจะไม่หยุดให้ไป

ถ้าคุณอยู่คอนโดคุณจะคิดอีกอย่าง...จริงๆ
comment30:จะให้จอดไม่ว่า ถ้าตามจังหวะ

แต่ที่โมโหคือ ยามพวกนี้ไม่รู้จังหวะรถ

รถเราวิ่งมาถ้าเป็นคนขับ ด้วยความเร็วระดับนี้ คนขับจะไม่ออกรถ แต่ยามเสรือกยกธงกั้นเฉย
comment31:ผมนี้เกือบตายเพราะยาม โบกแบบนี้เลย ขับมอไซมา ทางซ้ายดีๆ เจอ พี่ยามโบกรถออกมา เบกหัวทิ้มไปอยู่ใต้ล้อเลย
comment32:เรื่องสิทธิ์คงไม่มี แต่มีคนโบกก็ยังดีกว่าปล่อยให้ยึกยักๆวัดใจกันเอง ใช้รถใช้ถนนก็ใจเย็นๆกันหน่อย แบ่งๆกันไป
comment33:ไม่มีสิทธิ์ใดๆในทางกฎหมายทั้งนั้นครับ รถทางตรงก็มีสิทธิ์ไม่ให้ทางด้วย แต่อย่าไปชนรปภ.นะครับ อันนี้ผิดกฎหมายแน่ๆ

การอำนวยความสะดวกให้ฝ่ายนึง แสดงว่ามีการริดรอนสิทธิ์ของอีกฝ่ายหนึ่ง พวกอ้างน้ำใจนี่แสดงว่าะละเมิดคนอื่นจนเคยตัว

เอาจริงๆตามกฎหมาย ต้องรอว่าง ถึงค่อยออก แน่นอน ถ้ารถติดๆ ก็ต้องรอนานหน่อย ไม่ใช่ไปแย่งที่รถทางตรง ที่เขามาตามลำดับตามปกติ มาอ้างว่ารถออกจากตึกไม่ได้ อ้าวแล้วรถบนถนนก็ไปไม่ได้ ทำไมเขาต้องจอดรถติดให้รถจากตึกไปก่อน ทำไมคุณรอไม่ได้?

ขั้นกว่าก็มีพวกหน่วยงานรัฐและรัฐวิสาหกิจบางที่ ออกมายืนขวางทางให้รถหน่วยงานตัวเองออกไปก่อน กั้นถนนที10-20นาที ก็มีคำถามว่า ทำไมคนในหน่วยงานนี้มีอภิสิทธิ์มากกว่าประชาชนผู้ใช้ท้องถนนคนอื่นๆ? ไม่ได้อยู่ระหว่างปฎิบัติหน้าที่ตามที่มีกฎหมายคุ้มครองเสียด้วย(เจอตอนเลิกงาน)

พวกเราถูกปลูกฝังให้ยอมรับการละเมิด โดยใช้คำว่าน้ำใจบังหน้า มานานแล้วครับ
comment33-1:แต่กรณีรถติด เราว่า หน้าทางออกที่มีสัญลักษณ์สีเหลืองบนถนนห้ามจอดแช่ตรงนั้นก็ควรเว้นทางไว้นะคะ ไม่ใช่อ้างรถติดแล้วก็จอดทับบ๊อกซ์เหลือง
comment33-2:ถ้ามีสัญลักษณ์จราจรขีดขวาง เว้นห้ามจอดขวาง แต่รถข้างในก็ไม่ได้มีสิทธิ์ออกมาจอดคาขวางเลนเช่นกันครับ คือต้องรถรถว่างค่อยออกอยู่ดี แต่ถือโอกาสตอนรถติด แล้วกำลังจะเริ่มไหลออกไปได้

แต่ถ้ารถวิ่งไหลตามปกติ ก็ไม่มีสิทธิ์ออกไปขวางนะครับ
comment34:เคยขับรถมอเตอร์ไซค์ลงมาจากสะพานกลับรถ เราขับประมาณ 80-90 แล้วมียามโชว์รูมรถออกมาห้ามรถเราให้หยุด เพื่อที่จะให้รถเก่งของลูกค้าคันเดียวของเค้าเลี้ยวออกจากโชว์รูม ทั้งที่หลังจากรถเราแล้วถนนว่าง แบรกแทบไม่ทัน  ถ้าเป็นรถพ่วงหรือรถใหญ่ที่การมองเห็นไม่ดี จะไม่ว่าสักคำ
comment35:คนไทยชอบอ้างน้ำใจ เอ๊ะอะน้ำใจ แหมมม ผิดกฏหมายก็ต้งยอมรับสิว่าผิดกฏหมาย ไม่ใช่ว่าเคยทำมาแปลว่าทำได้
comment36:ผมเจอบ่อยครับ ผมไม่สน ผมบีบแตรเลย ออกมากูชนแน่ ประมานนั้น รปภ ไม่มีอำนาจหน้าที่ในการหยุดรถบนท้องถนนครับ ต้องเป็นเจ้าพนักงานเท่านั้นครับ
comment37:คอนโดดีหน่อยก็จะมีจราจรมาช่วยโบกค่ะ. แล้วก็มีบ๊อกซ์เหลืองบนถนน หน้าทางออก. ตามกฏจราจร ก็คือห้ามจอดทับและควรเว้นทางให้เค้าออก หลักๆนะ. ถ้ายามต้องออกมาโบกรถมักจะติดจนรถชะลอมากกว่า. ถ้ารถมาเร็วได้จริงยามเค้าไม่ออกมาขวางหรอก
comment37-1:ห้ามจอดทับ แต่ถ้ารถติด รถข้างในก็ไม่มีสิทธิ์มาจอดคาขวางเสียบทางออกเช่นกันครับ

สรุปต้องรอรถว่างอยู่ดีถึงจะถูกกฎหมาย
comment38:ตามเหตุการณ์จขกท ยามผิดเต็มๆครับ อยู่ๆเดินออกมาไม่ดูสถานการณ์

แต่บางทีก็ควรมีน้ำใจให้ทางรถฝั่งอื่นบ้าง เคยเจอเหตุการณ์รถรอเลี้ยวเข้าซอยอยู่คันเดียว แต่อีกฝั่งไม่มีใครให้ทาง
จนทำรถติดยาวเยียดเลย
comment39:รปภ. ถึงเขาจะไม่มีรถขับเหมือนคุณๆแต่เขาก็เป็นคนเหมือนกันนะค่ะ แนะนำยังไงให้ชนตายไปเลย เขาแค่ทำตามหน้าที่ ถ้าจะตำหนิก็ต้องตำหนิทางสถานที่ ที่เขาทำงานอยู่ เพราะเจ้าบ้านบางคนก็นิสัยแย่จะตาย อะไรๆก็ รปภ. มันไม่ยุติธรรมเท่าไหร่ ! เขาอาจจะไม่ได้หยุดเพราะเขามีสิทธิ์อะไร แต่เรามองว่าเป็นการขอทางมากกว่านะ ถ้ารปภ.ไม่ทำแบบนั้น อยากจะรู้จังว่าจะมีรถสักคันมั้ยที่จะหยุดให้เขาออก คนใช้รถใช้ถนนสมัยนี้เห็นแก่ตัวกันจะตายไป
comment40:ผิดกฏหมายครับ 

คุณฟ้องได้ ถ้าว่าง ก็ไปฟ้องนะครับ ไม่มีใครห้าม

ผมเชื่อว่า รถเกือบทุกคันใน กทม. ต้องเคยมียามโบกให้ตอนออกจากตึกมาสักครั้ง บ้างละ
ไม่ว่าคุณจะออกจากตึกที่ทำงาน ออกจากห้าง ออกจากศูนย์ประชุม

วันนี้คุณอยู่ทางตรง คุณอาจไม่ชอบไง เพราะตัวเองไม่ได้วิ่งยาวๆ 
แต่ลองนึกถึงวันคุณเป็นรถที่ออกจากตึกบ้าง ผมว่าคุณคงไม่ไปห้ามยามให้โบกกั้นให้คุณแน่ๆ
comment41:นี่คิดอะไรกันไปถึง ยามโบกรถ ยังเอามาคิด....
comment42:ปรกติรถออกจากตึกถ้าเลนซ้ายอย่างเดียวมันไม่ค่อยมีปัญหาหรอกครับ
แต่ที่เจอคือกั้นที 2-3 เลน เพราะรถออกจากตึกอยากตีขวาออกไปเลยเพื่อเลี้ยวขวา หรือเร่งแต่จะระบายรถในตึกให้ออกมากที่สุด
พี่ รปภ. ก็กั้นให้เอาใจคนในตึกโดยไม่คำนึงถึงรถกระแสหลักเลย บางทีกั้นจนไฟแดงขึ้นแล้วค่อยหลีกให้รถทางหลักไป มันก็น่าบ่นอยู่เหมือนกัน
comment43:อ่านๆ แล้วเหมือนเมืองคนบาป ในหนังสือบางเล่มเลย ปัญหามันหมักหมมมากๆ ไม่ร่วมกันแก้ไม่หาทางออก ตัวใครตัวมัน มันจะเกิดอะไรบ้างไหมนี่  จริงๆกฏหมายมันมีทางออก ก็ตีช่องเหลืองไว้ทุกหน้าคอนโดเลย เจ้าของร่วมเขียนจดหมายร้องได้ตึกๆหนึ่งคนอยู่เป็นพันคน พอรถติดรถตรงก็ต้องว่างไว้ รถในก็เสียบออกไปรอ คันสองคัน รถเคลื่อนก็ทางตรงไปรถข้างในก็รอที่เส้นประหน้าทางออก ติดอีกก็ว่างออกอีก แค่นั้นเอง คนเรามันมาอยู่ในเมืองก็ต้องปรับตัวจะมาทำตัวแบบอยู่ตามทุ่งนาโล่งๆใครเดินตัดคันนาไปตีหัวเขาไม่ได้แล้ว ถ้าไม่ปรับก็จะหมักหมมเป็นแบบนี้หละ
comment44:พึ่งเจอมาเมื่อวานเลย รถจะออกจากคอนโด ยามมากั้น
เผอิญตอนนั้นรีบไปรับแฟน เลยบีบแตร ยกไฟใส่รัว แล้วก็ไม่เบรค(ตอนนั้นขับไม่เร็ว เพราะรถชะลอตัวอยู่) ยามโดดหนีเลย
comment45:เบียดกันออกทีละคันสองคัน มันจะติดยิ่งกว่านี้  
ถ้าเกิดชนซักทีนึงคราวนี้ติดยาวยิ่งกว่ารอยามโบกให้อีก
ลองมองในมุมกลับกันก็ดีนะ 

กลายเป็นยามซวยซะงั้นเนอะ ไม่โบกรถก็คงโดนไล่ออก พอมาโบกรถก็โดนคนด่าหมายจะเอาเรื่อง
comment45-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45-2:ไม่ทำผิดกฎหมาย แต่ถ้าไม่ทำตามกฎของบริษัทก็ถูกให้ออกได้
ตรงนี้ต้องไปเถียงต่อว่าถ้ายามไม่ช่วยโบกรถ มีสิทธิ์ถูกไล่ออกได้หรือไม่
(แต่ยังไงถึงไม่โดนไล่ออกก็คงไม่ได้เลื่อนเงินเดือนหรือโบนัสอยู่ดี)
ดังนั้นไม่ว่ายังไงก็ซวยทั้งขึ้นทั้งร่อง
comment46:ยามคอนโด ส่วนตัวคิดว่าไม่เยอะ
แต่ตามบริษัทซิ บางทีเสียเวลาไปเกือบชม เพื่อรอรถออกให้หมด
comment47:รปภ. ตอนนี้ ตามกฏหมาย มีฐานะเป็น ผู้ช่วยเจ้าพนักงานแล้วนะครับ ตามพรบ.รักษาความปลอดภัย ฉบับใหม่ ซึ่งต้องไปตีความด้วยว่า มีอำนาจที่จะอำนวยความสะดวกด้านการจราจรด้วยใหม แต่คิดว่าน่าจะมีนะครับ ได้แค่อำนวยความสะดวกด้านการจราจรแทนเจ้าพนักงาน เท่านั้น ไม่มีสิทธิ์ ที่จะจับกุมได้ เพราะฉนั้น รปภ. เค้ามีสิทธิ์โบก แล้วคุณก็มีสิทธิ์ที่จะฝ่าฝืนสัญญาณมือของเค้าก็ได้ ถ้าตรงนั้นมันเป็นทางสาธารณะ นะครับ
comment47-1:อ้าว . . . งี้จบเลย ไม่ต้องเถียงกันแล้ว
comment47-2:เสริม... แต่ถ้าเกิดรถชนกันขึ้นมาเพราะทำตามสัญญาณมือของรปภ. มีโอกาสที่คุณจะผิดนะ
เพราะเกิดขึ้นมาแล้วกับเคสที่ตำรวจขอทางให้รถนำขบวนแล้วมีรถมาชนเข้า
comment48:แต่ถ้าเราอยู่คอนโดแล้วไม่มีรปภ.ช่วยโบกรถ ก็จะออกจากตึกยากนะคะ
comment48-1:แล้วคนที่ออกจากซอยล่ะ มีเยอะกว่าคนที่อยู่คอนโด ไม่มียามโบกให้ ทำไมเขาออกได้
comment49:น้ำใจ เป็นสิ่งที่มนุษย์พึงมีต่อกัน อย่าคิดแต่ว่าเป็นสิทธิของเรา
comment50:ก็ถ้าจังหวะมาโบกตรงรถผม ผมก็บีบแตรริกระพริบไฟ เขาก็จะไม่กล้าออกมา แต่ถ้าผมต่อแถวอยุ่ขณะที่เขากำลังโบกก็จะบีบแตรไ ไม่ใช่ไม่มีน้ำใจนะคับถ้าแค่1-2คันก็ให้ไป แต่ส่วนใหญ่แล้วเพียบเลยตั้งหลายคันก็ไม่ไหว กว่าจะได้ไปเลนเราไฟแดงพอดี
comment51:ตามกฎหมายไม่มีสิทธิครับ ปกติถ้าขับมาเร็วๆ
จะตบไฟบีบแตรไล่ครับ แต่ถ้าในซอยเรื่อยๆ
ก็จอดบ้างตามความเหมาะสม
comment52:ไม่ต้องพูดเรื่องน้ำใจ
สำหรับเรื่องกฎหมายก็ยกไว้ทีหลัง... เพราะกฎหมายปรับเปลี่ยนได้หากเห็นว่าเหมาะสม และมันไม่ใช่เครื่องชี้วัดว่าสิ่งนั้นถูกหรือผิดเสมอไป
(เช่นบุหรี่ไฟฟ้า)

ดังนั้นเอาเป็นว่า แบบไหนมีประสิทธิภาพมากที่สุด ? ให้รปภ.ออกมากั้นรถ หรือไม่ให้ออกมากั้น ?
และอย่าลืมว่า การมากั้นรถของรปภ.ไม่เหมือนกันเสมอไป บางรูปแบบมีประสิทธิภาพต่ำข้อเสียเยอะกว่า บางรูปแบบมีประสิทธิภาพสูงข้อดีเยอะกว่า

สรุปได้แบบไหนก็แบบนั้นแหละ
comment53:เราไม่หยุดนะ ถ้าจังหวะไม่ได้ บางทีเราไม่มองเลยด้วยซ้ำ ไม่ถึงกับชนยามนะ แต่เบียดได้ ยามหันมองตามหลังเลย แต่ช่วยไม่ได้จริงๆ
comment54:ถ้าเค้าไม่โบก แล้วมีอุบัติเหตุ คุณก็รถติดอยู่ดี
ถ้าเค้าไม่โบก จนรถติดในตึก ดันจนมาถึงทางเข้าตึก คุณก็รถติดอยู่ดี

คนบางคนคิดว่าตัวเองเป็นทางหลักจะรักษาสิทธิตัวเองอย่างเดียว จนการจราจรมันติดล็อคไปหมด

ผมอยู่ ตจว. สังเกตุดูรถกรุงเทพมักจะไม่เปิดไฟเลี้ยว ก็เข้าใจนะถ้าเปิดไฟเลี้ยวในกทม. จะไม่ได้เปลี่ยนเลน รถรักษาสิทธิจะรีบเร่งเครื่องขึ้นมา เพื่อไม่ให้คนเปลี่ยนเลน 
บังเอิญมาขับตจว. เค้ามี 18 ล้อ ที่มันจะต้องตีวงเลี้ยวกว้าง ก็เจ็บกันไปเยอะ
เป็นนิสัยติดตัวคนกรุงเทพ ที่เลวร้ายมาก
comment55:้
comment56:คอนโดข้างบ้านเรา รปภ ออกมาโบกรถ ซึ่งอยู่ไม่ไกลหัวมุมทางโค้ง ถูกรถมอไซด์ชน พากันลากมานอนเลยหน้าบ้านเราไปนิดนึง ตอนถูกส่งตัวยังไม่ตาย ไปตายที่ รพ มั้ง เห็นว่าญาติมาทำพิธีเรียกวิญญาณแถวหน้าบ้านเราอยู่

ตั้งแต่นั้นคอนโดข้างบ้าน ไม่มี รปภ ออกมาโบกอีกเลยน่ะ

เห็นว่า เช้ามืดหลังจากที่ รปภ ถูกรถชนตาย เพื่อนยามด้วยกัน ยังเห็นคนที่ตายมาทำงานอยู่ในป้อมเลยน่ะ
comment57:เอาจริงๆผมไม่ซีเรียสนะ คนไทยใจร้อนมากเวลาขับรถ พยายามจะเอาชนะกันบนถนนตลอดเวลา ไหนใครบอกคนไทยใจดี มีน้ำใจ ยกตัวอย่าง อย่างหน้าเซนทรัลเวิลอะ ถ้าไม่มียามมากั้น มาคอยโบก รถติดวินาศกว่านี้อีก เพราะจะไม่มีคนมาบอกจังหวะให้ แล้วนิสัยคนไทยก็รู้ๆอยู่ หยุดรถขวางเส้นทางมั่วซั่วไปหมด ตัวเองไปไม่ได้ คนก็อื่นไม่ต้องไป แบบนี้หรอ? เท่าที่เห็นๆมา น้ำใจบนท้องถนนคนไทยเนี่ย ต่ำสุดๆเป็นอันดับต้นๆของโลกเลย
comment58:แล้วแต่กรณีครับ บางตึกมี บางตึกไม่มีครับ ตึกที่รถเข้าออกเยอะมากจริงๆ ตำรวจจะมาอบรมเลยว่าต้องปล่อยออกจังหวะไหน จังหวะไหนให้กั้นรถในตึกเพื่อเร่งระบายรถบนถนน  ไม่ั้งั้นตำรวจต้องมาโบกเอง อย่าว่าแต่ตึกเลยครับ ปั๊มน้ำมันแถวบ้านผม ตอนเช้า ตำรวจต้องมาโบกเองเพราะถ้าให้ออกกันเองรถจะติดมาก เขาก็จะกั้นเป็นจังหวะ แล้วโบกหยุดรถทางตรงเพื่อให้รถในปั๊มรีบๆออกมาทีเดียวหลายๆคัน
comment59:กั้นไม่เท่าไหร่ แต่ถึงกับเอาตัวมาบังนี้ เบรคไม่ทันขึ้นมาซวยอีกเรา รปภ สินแพทย์ ประจำเลย ถึงขนาดเดินเอาตัวมาบัง โบกๆผ้าก็เห็นแล้ว
comment60:โบกได้ไม่ว่ากัน แต่ช่วยโบกให้มีมาตรฐานได้มั้ย บางที่แกว่งไฟไปมาน่าเวียนหัว ไม่เข้าใจว่ากวักให้ไปหรือให้หยุด หรือกำลังเต้นคัฟเวอร์เกาหลีกันแน่
comment61:สรุปว่า  รปภ.ออกมาขวางให้รถในอาคารออก มันผิดกฏหมายจราจร โดยเฉพาะการออกมากระทันหัน และกั้นนานจนรถทางเอกบนถนนไม่ได้ไป ต้องติดไฟแดงอีกรอบนึง นี่ก็เกินเลย

กรณีมีเส้นตารางเหลือง หากถนนตรงทางออกของอาคาร มีการเส้นตารางห้ามหยุด แล้วมีรถบางคันละเมิด ไม่สนใจเส้นตารางที่ว่า จอดทับซะงั้น ขวางทางเข้าออกอาคารที่ว่าไปเลย แบบนี้ รถคันนั้น ก็ผิดกฏหมายจราจร อีกแหละ

ถ้าจะว่ากันด้วยกฏหมายเป็นหลัก คงสรุปได้แบบนี้ ใช่ไหมครับ 

ถ้าใช่ก็น่าจะมีข้อยุติได้ คำตอบคือ เส้นตารางเหลือง ก็พอจะลดข้อขัดแย้ง ให้ต่างฝ่ายต่างใช้สิทธิของตนตามกฏหมาย เท่าที่กฏหมายรับรองได้ละป่าว

กรณีมีเส้นตางรางเหลือง แล้วต่างฝ่ายต่างเคารพกฏหมาย เรื่องนี้ก็พอจะจบได้ เพราะหากไม่มีรถมาจอดทับตาราง รถในอาคารก็พอมีจังหวะออกได้โดยไม่ต้องให้ รปภ.เสี่ยงชีวิต แต่จะออกมากหรือจะน้อย เพียงพอหรือไม่ก็ไม่ทราบ ก็สิทธิของรถในอาคารคงมีแค่นั้นมั๊ง 

เมื่อรถในอาคารพอออกได้ตามการใช้สิทธิเส้นตารางเหลือง รปภ.ในอาคาร ก็ไม่ต้องออกมากีดขวางรถบนถนน การจราจร ก็เป็นไปตามจังหวะ เป็นเรื่องของคนขับรถทั้งสองฝ่ายช่วงชิงจังหวะการเดินรถเอง น่าจะเหมาะ

สำหรับอาคารที่ไม่มีเส้นตารางเหลือง  อันนี้ไม่ทราบ ..... รอท่านอื่นมาเพิ่มเติมละกัน
comment61-1:เอาจากไหนมาสรุป

ยกระดับ รปภ. เป็นผู้ช่วยเจ้าพนักงาน สตช.จี้ขึ้นทะเบียนก่อน 26 ก.พ.นี้

อ่านข่าวต่อได้ที่: https://www.thairath.co.th/content/862378
comment61-2:เรื่อง รปภ.ออกมาขวาง น่าจะผิดกฏจราจร ผมสรุปเอาจากหลาย ๆ ความคิดเห็นก่อนหน้านี้ รวมทั้งตัวผมเองก็คิดว่า ที่ รปภ.ออกมากั้น ก็ไม่น่าจะมีอำนาจ"ตามกฏหมาย"  

เรื่อง การหยุดรถทับเส้นตารางเหลือง อันนี้สรุปจากความเข้าใจของตัวเองว่า บริเวณนั้น เขาให้เว้นเป็นทางเข้าออก ห้ามจอดขวาง เพื่อให้รถจากอาคารเข้า-ออก ได้ ดังนั้น เมื่อรถในอาคารออกมาทับบริเวณดังกล่าว ด้วยว่ารถทางตรงเว้นบริเวณนั้นไว้ให้ ถึงแม้รถในอาคารออกมาแล้ว ก็วิ่งต่อไปไม่ได้ เพราะสภาพการจราจร อย่างน้อย รถในอาคารก็พอจะระบายออกมาได้บ้าง 

อย่างไรก็ตาม น่าคิดว่า หาก"ยกระดับ รปภ. เป็นผู้ช่วยเจ้าพนักงาน สตช.จี้ขึ้นทะเบียนก่อน 26 ก.พ.นี้" ตามข่าวแล้ว จะทำให้ รปภ.มีอำนาจตามกฏหมาย ออกมากั้นรถได้ ถ้าเป็นไปตามนี้ ผมก็คงด่วนสรุปไปจริง ๆ ผมคงต้องทำความเข้าใจใหม่ เพื่อการรับรู้ที่ถูกต้องต่อไป

แล้วที่ผมสรุปว่า การมีเส้นตารางเหลือง น่าจะลดข้อขัดแย้งเรื่องนี้ ก็ด้วยเห็นว่า เส้นตารางเหลือง ยังพอเป็นทางออกสำหรับรถในอาคารได้บ้าง ในเมื่อสองเส้นทาง ต้องมาใช้ถนนร่วมกัน ท่านที่อยู่บนถนนหลัก ท่านมีสิทธิตามกฏหมายอยู่แล้ว หากให้ท่านที่ออกมาจากอาคาร ได้มีสิทธิบ้าง แม้จะไม่เสมอท่านที่อยู่บนถนน แต่จะให้รถบนอาคาร ไร้หนทางไป ก็คงไม่เหมาะ ผมเลยสรุปไปเช่นนั้นไง

อย่างไรก็ตาม หากตรรกะของผม ยังไม่ถูกต้อง ก็ช่วยแก้ไข เพิ่มเติมให้ด้วยละกันครับ ขอบคุณอีกครั้ง

เคารพ และรับฟังความคิดเห็นของทุกท่านครับ
comment61-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment61-4:เรื่องยกระดับเป็นผู้ช่วยเจ้าพนักงาน ต้องไปอ่านข้อกฎหมายเต็มๆอีกทีครับ ข่าวลงกว้างมากๆ

เพราะโดยปกติต้องมี"คำสั่ง"แต่งตั้งเป็นหนังสือ ไม่ใช่บอกว่าเป็นผู้ช่วยโดยวิชาชีพ หรืออย่างแย่ ต้องมีเจ้าพนักงานแต่งตั้งต่อหน้า หรือเรียกให้ช่วยในเวลาจำกัด เช่นเรียกให้ช่วยเหลือซึ่งหน้า อันนี้ถึงจะมีอำนาจตามกฎหมาย อย่างที่มีข่าวดราม่าเรื่องอาสาจราจร ถ้าให้ถูกกฎหมายต้องมีเจ้าพนักงานคอยกำกับเสมอ ไม่ใช่ปล่อยให้ทำงานเดี่ยวได้เอง 

อย่าไปตีความแบบกว้างว่า จะยกระดับเป็นผู้ช่วย แล้วจะมีอำนาจเทียบเท่าเจ้าพนักงานตลอดเวลาครับ

และอำนาจ ก็ต้องยึดตามพรบ.จราจรทางบก ไม่ใช่ด้วยพรบ.รักษาความปลอดภัย แยกอำนาจกันนะครับ อย่างเทศกิจมีอำนาจตามเทศบัญญัติ ก็ไม่มีอำนาจตามพรบ.จราจร แม้จะเป็น"เจ้าพนักงาน" ตามนิยามของอีกกฎหมายหนึ่งก็ตาม
comment61-5:แค่โบกรถ จะเอาอำนาจอะไรนักหนา 
ลูกเสือ ครูพละ อาสาสมัครจราจร ก็โบกมาตั้งนานเนกาเลแล้ว
ซอยที่ผมอยู่ ระยะแค่1กม. ต้องเอาจราจรมาโบกสามคน
มันเปลืองทรัพยากรไปมั้ย
comment62:บางตึก บางคอนโด จ้าง รปภ.ที่ติดยศ กินเงินเดือนข้าราชการ มาค่อยโบกรถให้เลย จบปัญหา
comment63:แล้วแต่กรณี​นะครับ​ บางจุดถ้าไม่ช่วยกั้นรถแหย่​กันเองก็อันตราย​ยิ่งกว่า พอชนกันทีนี้ไม่ต้องไปไหน​ทั้งคู่
comment64:มาโบกกลางถนนยังไม่เท่าไร เอากรวยแดงมาตั้งเบี่ยงกินเลนไปเลนนึงเลยเนี่ยทำได้หรอ เห็นเยอะมาก พวกคอนโดนหรือโรงงานบริษัทที่ติดถนนใหญ่ 
แต่คิดในทางที่ดีก็ดีที่เขามาโบกบอกสัญญาณเตือนให้แต่บางทีก็ให้ทางรถในคอนโดนหรือบริษัทตัวเองมากเกินไปนะ
comment65:แค่คอนโด มันจะกี่คันเชี่ยว เจอแยกเฉลิมเผ่า แต่ก่อนก็ให้ยามโบกออกจากห้าง เดี๋ยวนี้ติดไฟแดงให้ด้วย งงกันไปเลย ไฟแดงซ้อนไฟแดงอีกที
หรือจะใกล้ๆ แยกราชประสงค์ มียามมาโบกจากฝั่งซ้ายสุด จะออกขวาสุดเพื่อจะไปแยกประตูน้ำเข้าเพชรบุรี
comment66:ปวดหัว
 ถนนต้องใช้ร่วมกันรึเปล่า 
ยามไม่มีสิทธิกั้นถนนหรอก 
แต่ถ้าไม่มียาม รถในคอนโดก็คงไม่มีวัน ได้ออกไปทำงานแน่

เอาแต่ใจตัวเองกันจริง
comment67:อันตราย และ ทำให้รถติดมากกว่า
ผมว่ามี รปภ มาโบก ยิ่งอันตรายมากกว่าอีก
เกิดมีรถชนเพราะโบก นี่ รปภ ก็ไม่มารับผิดนะครับ

คอนโดผมอยู่ริม ถ พระราม9 ไม่เคยมี รปภ ไปโบกกั้นรถ ยกเว้น ไปเรียกแทกซี่ 
อยู่มาสามปี ยังไม่เคยเห็นมีชน ตรงริมถนน
ประชุมคอนโด ก็ไม่เคยเห็นมีคนร้องขอ
จะว่าคนขับ ผ่านถนน พระราม9 มีน้ำใจ มากกว่า 
ถนนอื่น ก็คงไม่ใช่ คนเยอะ รถแยะเหมือนกัน แค่ค่อยๆไป ระวังหน่อย ก็แค่นั้นเอง
comment68:ถ้าออกมาแค่เลนซ้าย ก้สลับกันไปครับ. แต่ผมเห็นแถวจุฬา ยามกั้น3เลน ให้รถออกจากตึกเพื่อไปกลับรถเลน 3

แม่ม
comment69:ผมไม่ให้ราคาครับ เอาใจรถในตึกเกินไปบางที โบกรถทางตรงโดยไม่สนใจว่าจะมาเร็วแค่ไหน บางตึกบางซอยหาจังหว่ะเลี้ยวเองก็ได้ ก็เหมือนขับออกจากซอยจากปั๊มน้ำมันไม่เห็นต้องมีคนโบก
comment70:ส่วนตัวผมรับได้นะ ก็แบ่งปันกันไปใช้ถนนร่วมกัน คนตามซอยตามคอนโดเค้าก็ต้องออกมาทำงานทำการเหมือนกัน ส่วน รปภ.เค้าก็ทำหน้าที่ของเค้าเพื่อชุมชนของเค้าอาจจะถูกหรือผิดก็แล้วแต่สถานการณ์ ถ้าผมเห็นรถตามคอนโดหรือในซอย ถ้าเรามองกระจกหลังแล้วไม่มีรถตามมาจนกระชั้นชิดก็เบรคให้รถพวกนั้นเค้าไปบ้างก็ไม่ได้เสียเวลาเราอะไรนักหนา บางทีพวกรถเหล่านี้เห็นเราให้ทางเค้าก็ก้มหัวขอบคุณ บางคันเปิดหน้าต่างมาไหว้เลยก็มี เราก็รู้สึกดีในวันนั้นก็ทำงานสบายใจ เติมพลังให้กับชีวิตได้อีก ใครจะว่าโลกสวยก็ช่างผมทำแบบนี้แล้วสบายใจ ขอบคุณครับ
comment70-1:จริง คนที่ ให้ ได้แสดงว่าเป็นคนที่ มี ความรู้สึกแบบนี้ดีมากๆครับผมหยุดให้คนข้าม ให้รถออกเหมือนกัน
comment71:มาดูที่พาซิโอ้ลาดกระบังสิครับ ทางออกห้างเอากรวยมากั้นปิดถนนไปหนี่งจากสามช่องทาง ส่วนทางเข้ามีทางกลับรถตัดเกาะกลางถนนไว้ให้รถเข้าห้างได้เลย
แล้วพอรถเข้าห้างเยอะ ก็ยังต่อแถวจนปิดถนนทางหลักไปกันไม่ได้อีก (คิดว่าแจ้งไปก็เท่านั้น มีเงินขนาดให้มาตัดทางกลับรถหน้าห้างได้เลย)
comment71-1:เรื่องห้างนี่ไม่ถูกละครับ เขาหากำไรได้ ที่อื่นอย่างแฟชัน ซีคอน เขาลงทุนทำสะพานลอยให้รถกลับเข้าห้างเลยยกให้เป็นสาธารณะด้วยอันนี้คนลงทุนต้องวางแผนครับ
comment72:ไม่มีสิทธิหรอกครับ แต่ส่วนมากผมก็ให้น้ำใจครับ ผมไม่ค่อยขับเร็วอยู่แล้ว และที่สำคัญ เลนส์ที่เขาให้ออกมันซ้ายสุด คุณจะซิ่งไปทำไม
comment72-1:ถ้าเค้าทำผิดกฎหมาย(กีดขวางการจราจร) เราก็สมควรมีน้ำใจให้เค้าที่ทำผิดกฎหมายหรอครับ
comment72-2:ผมตอบในประโยคแล้วนะครับว่าไม่มีสิทธิ ส่วนน้ำใจ นี่ส่วนบุคคลครับ
comment72-3:เราควรมีน้ำใจกับคนที่ตั้งใจทำผิดกฎหมายตั้งแต่เมื่อไหรครับเนี้ย แต่ก็นะครับส่วนบุคคล
comment73:อ่านแล้วรู้เลยว่า ประเทศนี้รถชนกันบ่อย เพราะคนเห็นแก่ตัว ถ้าเรามาทางตรง รถข้างหน้าก็ติด แต่เรายังตรงไปจอดเข้าคิวได้ แล้วมีรถจะออกจากซอย เราเลือกที่จะหยุดให้เขาไปนะ ทั้งที่เรามีสิทธิที่จะไม่หยุด ช้าอีกนิดดีกว่าชน และทำให้โลกใบนี้น่าอยู่ ที่คนมีน้ำใจต่อกัน
comment73-1:เขาเรียกว่าไม่มีสำนึกที่จะอยู่ร่วมกัน
comment74:ผมพยามยามที่จะชนให้ได้เลย แต่ยามชอบกระโดดหนีทุกทีเลย
comment74-1:ผมเคยชนธงที่โบกไปทีนึง คือผมเห็นรถที่ออกมาจากคอนโด+ยาม ยื้นธงมา เลยเบียงหลบครับ แต่คือคันที่ออกจากคอนโดออกมาได้พอดี ก็เลยจะกลับเข้าเลน(ตอนนั้นค่อมเลนอยู่กำลังจะกลับไปเลนเดิม ยามก็เดินก้าวได้ 2-3 ก้าว กลับแล้ว) ดันมีรถจะออกจากคอนโดอีก ยามก็เดินออกมาแบบไม่ดูเลย สรูปชนธงไปโชคดีไม่ชนคน
