title:ขอแซงคิวที่ร้านอาหาร เพราะ พาคนแก่มาด้วย
comment:พอดีไปกินอาหารแถววังหิน เป็นร้านที่มีคนต่อคิวเยอะ  
ก็มีครอบครัวนึง มีวัยรุ่นวัยผู้ใหญ่และคนแก่ไปด้วย
ก็เลยมาขอแซงคิวเพราะคนแก่ ยืนรอนานไม่ไหว  (*แก้ไขเพิ่มเติมนะคะ คือ เราก็ให้คนของเรายืนรออยู่ก่อนแล้วเพราะโต๊ะก่อนหน้าเค้ากำลังจะทานเสร็จ ไม่ทราบว่าไปขอลัดคิวกันตอนไหนมาเห็นอีกที คือเด็กร้านเรียกให้ไปนั่งแล้ว ตอนแรกไม่เห็นคนแก่ก็เลยบอกเด็กร้านว่า อ้าว ทำไมเค้าแซงคิว พอมองไปเห็นคนแก่ก็เลย อ๋อ ค่ะๆ ให้คนแก่ คนในโต๊ะทำท่าเกรงใจจะให้นั่งด้วยกัน แต่เราไม่โอเคค่ะ ไม่อยากร่วมโต๊ะด้วยแบบนี้ จะบอกว่าไม่รู้ก็ไม่ได้ เพราะ เค้าก็มองหน้าเรา ก่อนจะไปนั่งที่โต๊ะว่ามีคนรอคิวอยู่)
ให้ที่คนแก่ก่อน งงว่าทำไม ไม่ขอเก้าอี้ให้คนแก่รอละคะ
ปกติดิชั้นยินดีที่จะให้ที่นั่งกับคนแก่ เด็กอะไรแบบนี้นะคะ 
แต่ถ้ากรณีแบบนี้กลายเป็นว่า ต้องให้แซงคิวไปก่อนเพราะมีบางคนในครอบครัวรอนานไม่ได้
งั้นอีกหน่อย ถ้ามีแต่ครอบครัวที่พาคนแก่ เด็ก สตรี หรือคนตั้งครรภ์มากิน
คนอื่นที่รอคิวมาก่อน ก็ต้องให้คิวไปก่อนแบบนี้เหรอคะ?

ฝากพิจารณานะคะ ความเอื้ออาทรนะมีให้ได้ค่ะ แต่ความเกรงใจ ความสำนึกต่อคนอื่นๆคุณก็ควรจะมีเช่นกันค่ะ

**ขอแก้ไขใส่ชื่อร้านไปเลยแล้วกันนะคะ เห็นหลายคนถามเผื่อทางร้านมาเห็นจะได้รู้ตัวด้วย ร้านหมูตุ๋นเนื้อตุ๋น ลาดพร้างวังหิน 24**																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 กุมภาพันธ์ เวลา 11:09 น.
comment1:ก็ให้คิวอาหารของคนแก่ไปสิครับ คนอื่นก็ไปต่อคิว
comment1-1:นั่งไปทั้งครอบครัวแล้วคะ 
แต่ทางเค้าก็บอกว่านั่งด้วยกันได้นะ เราก็บอกว่าไม่เป็นไร
แค่รู้สึกว่า เอ๊ะ ไม่เห็นจะมาขออะไรก่อนเลย อยู่ๆมาแซงไปแล้วแบบนี้
รู้สึกไม่โอเคเลย
comment2:บางทีก็เป็นข้ออ้าง ในการเอาเปรียบคนอื่นนะครับ
comment3:คนแก่ กับเด็ก ใช้ได้ทั้งคู่ครับ
ปกติ เค้าจะให้คนแก่ นั่งรอที่โต๊ะ
แล้วคนหนุ่มสาว มายืนต่อคิว

แต่ถ้าคนแก่มาคนเดียว
ผมจะให้คิวเค้า โดยมายืนแทนผม แล้วผมจะไปต่อท้ายคิว ไม่เอาเปรียบคนที่ต่อหลังผม
comment3-1:เยี่ยมเลยครับ
comment3-2:แมนมากเลยค่ะ รักเลย
comment3-3:แต่ถ้าคนแก่มาคนเดียว
ผมจะให้คิวเค้า โดยมายืนแทนผม แล้วผมจะไปต่อท้ายคิว ไม่เอาเปรียบคนที่ต่อหลังผม

เยี่ยมมากเลยค่ะ
เราก็ทำแบบนี้ คือถ้าให้คิวคนอื่น ตัวเองก็ต้องไปยืนต่อแถวเพราะเสียสิทธิ์ตัวเองไปแล้ว
comment3-4:เยี่ยมเลยค่ะ ทำถูกต้องที่สุด เพราะถ้าให้แซงข้างหน้าเรา ก็เท่ากับแซงคนทั้งแถวเลย
comment3-5:ยอมรับว่า ถ้าจะช่วย ผมคิดได้แค่ให้แซงคิวผม แต่ผมไม่ไปต่อท้ายใหม่  พออ่านเจ้าของคอมเมนต์ข้างบน คงต้องคิดใหม่  แจ๋วจริงๆครับ
comment4:เขาขอ คุณเห็นว่าไม่เหมาะสม ก็ไม่ต้องให้ครับ 
เป็นผม ผมก็ไม่ให้

อย่างน้อยก็ยังดีที่กล้าด้านมาขอ ไม่กล้าแทรกเข้าแบบด้านๆ
comment4-1:ไม่ขอเลยค่ะ คงไปบอกเด็กร้านว่าขอที่นั่งก่อน 
เห็นอีกทีก็คือไปนั่งทั้งครอบครัวแล้ว เราก็เลยอ่ะ ให้เห็นมีคนแก่มาด้วย
comment5:ถามเด็กที่ร้านค่ะว่าเค้าได้ไปก่อนเพราะอะไร โทรมาจองหรือบอกว่ามีคนแก่มาด้วย ถ้าเหตุผลที่สองก็คุยกับเด็กที่ร้าน
comment6:จริงค่ะ ถ้ายืนรอไม่ไหว ก็ควรขอเก้าอี้มานั่งรอตามคิว
comment7:จากคห.ย่อยที่บอกว่าทางนู้นไม่ขอจขกท.คุยแต่ทางเด็กร้าน อนุมานว่าคือยังไม่ได้คุยกับทางนั้นเลยรึเปล่าครับ ถ้าอย่างนั้นมันอาจเป็นว่าทางนั้นเขาจองมาก่อนที่จะเดินมากันทั้งครอบครัวรึเปล่า ปกติไปกับคนแก่ก็ไม่ค่อยเอามายืนกันนะครับ คงมีแค่วัยรุ่นซักคนรอคิวหรืออาจโทรมาก่อนด้วยซ้ำ
comment7-1:ไม่ใช่ค่ะ เพราะ ทางเราตอนแรกไม่เห็นคนแก่ ก็พูดเลยว่า 
อ้าว ทำไมแซงคิว เรารออยู่ก่อนคืวถัดไป 
ทางนู้นเค้าก็ทำท่าเกรงใจ บอกให้นั่งด้วยกัน
แต่เราก็บอกปัดไป รู้สึกไม่โอเคกับการมาทำแบบนี้
comment8:ที่บ้านเรามีคนแก่และเด็ก จะโทรจองโต๊ะก่อนค่ะ
comment9:พูดถึงเรื่องการแทรกคิวขอไปก่อน และคนที่มีน้ำใจให้คนขอ โปรดคิดนิดว่าถ้าเอาตามความมีสำนึกและคิดถึงใจเขาใจเรา  ถ้ามีคนมาขอแทรกคิวเพื่ออะไรก็แล้วแต่ คนที่ให้เขาแทรกต้องไปออกไปจากแถวแล้วไปต่อท้ายนะ เพราะถ้าคนให้ใครแทรกต้องถามคนข้างหลังด้วยว่าคนข้างหลังเต็มใจไหม ไม่ใช่ว่าจะมีน้ำใจให้ใครแต่ไปรบกวนเบียดเบียนคนอื่น
comment9-1:ใช่เลย
comment10:ตามนั้นจะขอแซงคิว ก็ไปไล่ขอตั้งแต่คิวสุดท้ายมานะ
comment11:ไม่ให้คับ!!!
ความแก่ /ความเด็ก
ไม่ใช่ข้ออ้างในการมากินข้าวนอกบ้าน!!!!
comment11-1:เราชอบตรรกะแบบนี้นะคะ จะหาว่าแล้งน้ำใจก็เถอะ
ดูแลตัวเองค่ะ ยุคนี้
comment12:ผมก็มีพ่อแม่ที่แก่ชรามากๆ ๆๆ

ยังไม่กล้าขอใครแซงคิวแบบนี้เลย 

อยากกินอะไรซื้อใส่ถุงกินที่บ้านดีกว่า
comment13:บ้านเรามีเด็กเล็กค่ะ แล้วก็มีคุณพ่อคุณแม่ที่อายุเยอะด้วย เพราะฉะนั้นเราจะหลีกเลี่ยงการไปร้านที่คนเยอะๆ หรือรอคิวนานๆ ถ้าเห็นว่าคนเยอะก็จะเปลี่ยนร้าน ถ้าอยากทานจริงๆไว้มาทานวันอื่นก็ได้
comment14:นโยบายของร้านมั้ง  ถ้าไม่รับไม่ได้ก็ไม่ต้องไปทานร้านนี้อีก จะได้ไม่ต้องมาหงุดหงิดเวลาโดนแซงคิวอีก
comment15:คิดซะว่าทำทานให้สัมภเวสี เราจะได้ปล่อยวางครับ
comment16:บางคนก็อย่างนี้แหละ เห็นแก่ตัว
ใช้ ความแก่ ความเป้นเด็กของคนในครอบครัว มาเป็นข้ออ้างในการเบียดบังสิทธิ์ของคนอื่น

เพื่อให้ตัวเองมีสิทธิ์ก่อน
comment17:วันหลังเอาคนพิการหรือหญิงมีครรภ์มาครับ ได้ครบครัน.
comment18:ถ้าเป็นผมคงไม่ให้ ถ้าเด็กร้านปล่อย ผมจะเล่นเด็กร้านครับ ปล่อยคิวให้ได้ยังไง เล่นจนกว่าจะได้เข้านั่งหรือการบริการที่พอใจ 

ถ้าขอแทรกงี้ 100 คน กี่ชาติจะได้กินครับ อย่าเปิดช่องให้คนเห็นแก่ตัวเอาเปรียบครับ ถ้าจะตายในอีก 5 นาที ขอแทรดคิว เอออันนี้ผมไม่ว่า...
comment19:อันนี้ถ้าเขาไปขอพนักงานแล้วพนักงานอนุญาตให้เขาไปนั่ง เราว่าพนักงานควรจะเดินมาอธิบายนะ ว่าให้เข้าก่อนเพราะอะไร
comment20:เราก็พาคุณแม่สามีอายุ 80 กว่า ทานข้าวนอกบ้านทุกอาทิตย์
ไม่เห็นว่าต้องแซงคิวใครนี่คะ เราก็ให้นั่งเก้าอี้รอ  ขอเก้าอี้จากร้านก็ได้
ที่เค้าทำอย่างนั้น ไม่ถูกแน่ค่ะ
comment21:ที่บ้านมีคนแก่ และร้านไหน ที่ได้กินยากกินเย็นขนาดนั้น เราจะพาไปที่อื่น ที่ไม่ต้องต่อคิว เนื่องจาก
1. สงสารคนแก่ที่บ้าน ที่กว่าจะได้กิน ต้องรอนาน และเหนื่อย
2.เราจะไม่ขอแทรงคิวใคร ไม่ต้องการอภิสิทธิ์ และไม่อยากรบกวนคนอื่นๆ โดยการเอาเรื่องของในบ้านตัวเอง ไปเป็นภาระคนอื่น
comment22:ปกติบ้านเราไปกินข้าวนอกบ้านถ้าแม่ไปด้วยเราจะให้พวกเขาไปนั่งรอแล้วเรากับพี่จะไปยืนเข้าคิว

แบบที่ จขกท เจอ มันเรียกว่าเอาเปรียบค่ะ หาทางแซงคิว อย่างที่ไม่อาจปฎิเสธได้เพราะเกรงใจ
comment23:ดิฉันเป็นเบาหวานค่ะ หึหึ
comment24:คนที่ขอนี่ก้อเห็นแก่ตัว คนที่ยืนไม่ไหวก้อมีแต่คนแก่ คนอื่นเสือ_กอะไรที่มานั่งด้วย ยืนรอไปสิ
comment25:ที่บ้านผมมีทั้งคนแก่และเด็ก  เวลาไปกินข้าวนอกบ้านจะเลือกร้านที่สะดวกสบายไม่รอคิวนาน  ร้านไหนที่ว่าฮิตๆนิยมๆ ถ้าจะไปกันจริงๆ ก็ไปกันตั้งแต่ร้านเริ่มเปิดก่อนที่คิวจะแน่น และพยายามหลีกเลี่ยงพาคนแก่และเด็กไปไหนมาไหนช่วงเทศกาล
comment26:ตลกเนอะ อ้างโน่นนี่นั่น
comment27:มีคนเคยมาขอแทรกคิว 2 กรณี ครับ

กรณีแรก คนขอแทรกบอกจะรีบ รอไม่ได้เพราะคนรอคิวเยอะ ผมตอบกลับไปว่า "ผมให้แทรกได้ครับ แต่รบกวนไปถามคนที่ต่อแถวข้างหลังทุกคนก่อน ถ้าเขาโอเคกันทุกคนก็เชิญเลยครับ" รายนี้แกเดินไปต่อคิวหลังสุดแต่โดยดี

กรณีที่สอง มีคุณผู้หญิงท่าทางร้อนรนมาขอแทรกคิว ในแถวมีผมกับเธอแค่สองคน ผมขอใช้สิทธิ์ของผม เพราะผมก็รีบเหมือนกัน ทันทีที่ผมจ่ายเงินเสร็จ ผมจึงเหลือบไปเห็นเธอรีบวางห่อผ้าอนามัย พร้อมเงินสดพอดีจำนวน เธอไม่รอรับใบเสร็จ แล้วก็รีบวิ่งเบียดผมเข้าห้องน้ำไปต่อหน้าต่อตา กรณีนี้ผมไม่ผิด แต่ผมมันเหมือนคนไร้น้ำใจจริงๆ
comment27-1:ถ้าเค้าบอกเหตุผลมากก็ว่าไปอย่าง ถ้าไม่บอกเราก็ไม่รู้....

และผมก็รู้ว่า ถ้าเค้าบอกคุณ คุณก็ให้ และ หลายคนก็ให้ครับ...

ถึงผู้ชายอย่างเราไม่มีปัญหานั้น แต่เรารู้ครับ...
comment27-2:เออเรารู้สึกผิดแทนเม้นนี้เลยค่ะ เค้าน่าจะบอกสักหน่อยว่าทำไมรีบขนาดนั้น
มารู้ทีหลังแบบนี้ก็จะรู้สึกเสียดายค่ะว่าไม่น่าให้เขารอเราเลย เป็นเราก็จะอยากให้ไปก่อน
สงสาร
comment28:ที่แย่คือร้านปล่อยได้ยังไง 

มันไม่ใช่เรื่องที่ จขกท ต้องมาเป็นปากเสียงเองเลย ทำแบบนี้เหมือนกดดันเราเอาคนแก่มาอ้าง 
วินาทีนั้นถ้าเป็นเรา เราก็อาจจะปล่อยไปเพราะเราก็คงสับสนเหมือนกัน ปกติก็ไม่ใช่พวกตามคนทันซะด้วย

สงสัยว่าร้านไม่มีสมองคิดเองว่าคนๆนั้นกำลังเล่นแง่หรือรู้จักคนกลุ่มนั้นรึเปล่า แล้วตั้งใจช่วยให้แซง
เพราะจริงๆตามหลักเลยนะ ควรจะแก้ปัญหาด้วยการให้เก้าอี้และขนมรองท้องคนแก่ไปเลย
เป็นเราเราแบนอ่ะ แถมแฉบอกเพื่อนๆญาติๆว่าอย่าไปกิน ระวังโดนแซงคิวโดยไร้เหตุ

ร้านผิด
comment28-1:อย่าโทษแต่ร้านแล้วคนทำผิดก็ลอยตัวนะครับ ผิดทั้งลูกค้าและทางร้าน ร่วมผิดกันไปครับ
comment29:ถ้าคนแก่มาเองผมคงให้ แต่ถ้ามาเป็นครอบครัว ไม่มีทาง
comment30:คนแก่ที่บ้านบอกว่า

พวกมรุง อย่าเอาความแก่กรุไปอ้างเพื่อ สร้างความสบายให้แก่ตนเอง เพราะ กรุไม่เคยสอน.....

ไม่อยากรอมีทางแก้ง่ายๆ คือ ไม่ต้องกิน....

จบครับ
comment30-1:อ้อ แล้วถ้าร้านไหนต้องรอคิว คนแก่จะเดินไป Shoping กับลูกสะใภ้ ลูกสาวคนโปรด...

แล้วให้ทาสในเรือนเบี้ยยืนคอยคิวที่ร้าน และเมื่อไดที่นั่งแล้วให้สั่งอาหารรอเลย...

5555555555
comment31:บ้านเรามีทั้งคนแก่และเด็ก ก็ไม่เคยขอนะ ส่วยใหญ่ใช้วิธีเลี่ยงเวลา มาเร็วนิดไม่ก็มาช้านิด แต่ถ้าต้องรอก็ให้รอไว้ 1 คนแล้วพาคนแก่+เด็ก ไปทำอย่างอื่นรอ
comment32:ส่วนตัวเราไม่เคยทำนะคะ ถ้าพาคนแก่ไป ก็จะคิด วางแผนเผื่อไว้ก่อน เช่นไปเร็วก่อนท่านหิว ไปร้านที่จองได้ อะไรแบบนี้

แต่ในฐานะที่เราเคยดูคนแก่ ถ้าเป็นเรา ถ้ามาขอกัน ถ้าเราให้ได้เราก็ให้ค่ะ ถ้าเรามาคนเดียวหรือคนที่มากับเราโอเค ให้เราไปต่อหลังแทนก็ยังได้ 

คือเราไม่ได้บอกว่าคนที่มาแซงถูกนะคะ ผิดที่แซง ผิดที่ไม่ขอดีๆ ผิดที่ไม่วางแผนให้ดี แต่เมื่อมันเกิดขึ้นแล้ว เราก็เห็นใจ เพราะจริงอยู่ เราอาจจะให้คนแก่เข้าไปนั่งรอเฉยๆก็ได้ แต่คนแก่ บางทีถ้าหิวมาก หรือต้องทานยาตรงเวลาหรือเป็นโรคอะไร ทำแบบนั้นอาจจะไม่ดี ตรงนี้เค้าผิดเต็มๆที่ไม่วางแผนค่ะ

ส่วนเรื่องให้คนแก่เข้าไปทาน สั่งทานแต่ของตัวเอง แล้วให้คนอื่นต่อ เรื่องนี้สำหรับคนแก่หลายๆคนอาจจะเป็นเรื่องเซนซิทีฟ อย่างเราเองเคยมีคุณยาย(เสียแล้วค่ะ) ท่านมีความสุขมากนะ เวลาได้ออกไปเที่ยว แต่ท่านจะไม่ค่อยอยากไป เพราะรู้สึกว่าตัวเองเป็นภาระของลูกหลาน เพราะคุณยายนั่งรถเข็น เข้าห้องน้ำบ่อย อั้นไม่ค่อยได้ เวลาไปห้างเจอคนเข้าห้องน้ำผู้พิการ จะรู้สึกแย่มากๆ ถึงจะบอกว่าเพราะมันว่าง ถึงจะบอกว่าเข้าไม่นาน แต่คนแก่เค้ารอได้ไม่นานจริงๆ (เคยรอนานเป็นชาติ ออกมาเป็นหนักงานน่าจะเข้าไปอู้หรือแปรงฟัน แต่จะเข้าห้องธรรมดาก็ไม่สะดวกเพราะยายนั่งรถเข็นและต้องมีคนดูแล) ถ้าให้เค้านั่งกินก่อนคนเดียว คนแก่บางทีเค้าเสียใจ เค้ารู้สึกไม่ดีหรือซึมเศร้าง่ายน่ะค่ะ

แน่นอนว่าครอบครัวที่แซงคิวจขกท.ผิดหลายอย่างมาก แต่ถ้าเราเจอ ถ้าเค้ามาขอดีๆ มีเหตุสุดวิสัย(ไม่รู้ว่าเค้าคุยกับทางร้านว่ามีอะไรรึเปล่า) เราคงให้เพราะความเห็นใจน่ะค่ะ
comment32-1:เรามองว่าคนที่คิดแซงคิวคนอื่น คือคนตั้งใจเอาเปรียบมาแต่แรก เพราะถ้าเป็นคนทั่วไปคิวมันยาวมาก ถ้าทนไม่ไหวก็แค่เปลี่ยนร้าน แต่นี่ตั้งใจเอาเปรียบค่ะ เลยเอาคนแก่มาอ้าง เพราะมันไม่ได้มีร้านเดียวซักหน่อย ไม่ใช่ว่าถ้าไม่ได้กินร้านนี้แล้วจะชักตายตรงหน้า ถ้าเป็นกรณีแบบนี้เราไม่ให้ค่ะ คุณมีคนแก่มากด้วย ถ้าไม่อยากรอนานคุณต้องวางแผนมา จะจองโต๊ะไว้ หรือเลือกร้านที่คิวไม่เยอะ  ไม่ใช่เอาปัญหาของตัวเองมาสร้างภาระให้คนอื่นโดนอ้างว่ามีคนแก่แล้วขอแซงคิว คงทำบ่อยจนเคยตัว

ถ้าเป็นห้องน้ำ ก็ว่าไปอย่าง อันนี้เข้าใจได้คนแก่จะคุมการขับถ่ายลำบาก เราให้ไปก่อนค่ะ แต่ไม่ใช่มาแซงคิวร้านอาหาร
comment33:ต้องจัดไปตรงนั้นเลยครับ 

เป็นผมก็คงไม่ยอม แต่ก็จะให้คนแก่มานั่งร่วมทานอาหารกันได้ด้วยเลย ถือว่าทำบุญ ส่วนครอบครัวนั้น ก็แล้วแต่ใจเค้า
comment34:กรณีแซงคิว คิดได้อีกอย่างคือขนาดโต๊ะไม่พอดีกับคน แบบสมมติโต๊ะ 8 คนว่างแล้ว มีบ้านนึงมา 6คน อีกบ้านมา 4 คน  อาจจะให้บ้าน6 คนไปนั่งก่อน
comment35:เดานะ...ครอบครัวนี้คงจะทำแบบนี้กันเป็นประจำแน่ๆ
comment36:ที่บ้านก็มีผู้สูงอายุ ไม่เคยแซงคิวใครโดยเอาผู้สูงอายุมาอ้างค่ะ

แต่เคยไปรอคิวร้านอาหาร คนเยอะมาก คนรอคิวเยอะไม่ใช่แค่เฉพาะเรา และทั้งร้านมีโต๊ะใหญ่แค่ 2 โต๊ะ สรุปเรารอ ชม.ครึ่งเพื่อรอโต๊ะใหญ่ (เดินดูเป็นระยะ ทานเสร็จนานแล้ว คุยติดลมไม่ลุกสักที จานเปล่าๆ วางบนโต๊ะอย่างน้อยครึ่งชม.ที่เรารออยู่ จนจนท.ร้านต้องเข้าไปคุยคงขอให้เช็คบิล อันนี้เราไม่ได้ยิน แต่เห็นมีผู้จัดการเข้าไปคุยไม่เกิน 5 นาทีก็ลุกออกไป)

จะบอกว่าไม่ว่าจะมีคนแก่หรือไม่ ถ้าเห็นคนรอคิวเยอะ ทานเสร็จแล้วช่วยลุกด้วยค่ะ เกรงใจคนรอนิดนึง อย่างเราถ้าคนรอเยอะนี่ไม่เคยเอ้อระเหยเลย รีบกินรีบลุกตลอด
comment37:แก่แล้วอย่ากินเยอะ 

เดี๋ยวตายที่ร้านไม่คุ้มนะ
comment38:ที่เราจะทำบ่อยๆเลยคือ ที่ไหนคิวยาว รอนานเราก็ไม่กินค่ะ จบง่ายๆ ยอมเสียเวลาหาร้านอื่นต่อไปดีกว่า
เอาจริงๆนะ คือทนหิวมันง่ายกว่าทนรอเข้าแถวยาวๆโดยมองเห็นคนอื่นกินแล้วได้กลิ่นอาหารอยู่ตลอดเวลาอ่ะ
comment39:ที่บ้านก็มีคนแก่ครับ ไม่เคยแซงคิวใครเหมือนกัน ทางออกมีเยอะแยะ

1.โทรจอง
2.หาเก้าอี้มาให้นั่งรอ
3.ไปกินร้านอื่นที่ไม่ต้องรอ
4.ใส่ถุงกลับไปกินที่บ้าน

ไม่เห็นจำเป็นต้องแซงคิวครับ ถ้าอย่างห้องน้ำก็ว่าไปอย่าง แก่แล้วอาจจะหูรูดไม่ดี แต่ผมก็ซื้อแพมเพิร์สผู้ใหญ่ให้ที่บ้านนะ
comment40:มีคนแก่แล้วเลยต้องขอแทรกคิว 
เป็นเหตุผลที่ไร้สาระมาก
ในเมื่อร้านเขาไม่ได้บังคับให้มากิน 
และคิวมันก็ยาวแล้วไม่อยากรอ
ก็ไปกินที่อื่นสิครับ ง่ายๆ 
(เว้นแต่ถ้าครอบครัวนั้นจะต้องกินร้าน
นี้ให้ได้ ไม่งั้นจะชักดิ้นตายหน้าร้าน)
คนที่ใช้เหตุผลแบบนี้ ถ้าไม่หน้าด้านนี่
ทำไม่ได้นะ แล้วก็คงทำได้เฉพาะใน
ประเทศนี้ ที่แม้แต่ร้านก็ดูจะสนับสนุนคน
เหล่านี้ให้ทำแบบนี้กันจัง 
แต่ถ้าเผลอไปใช้ในประเทศอื่นคงเจอ
ทั้งทางร้านกับผู้คนที่ต่อคิวรุมด่าเปิง
comment41:"เจ้าหนุ่มไม่ต้องลุก ลุงยังไม่แก่ "

ผมนี่นับถือเขาเลย หัวใจวัยรุ่นจริงๆ
comment42:แม่เราอายุ 60 กว่าแล้ว ไปกินข้าวก็ไม่เคยขอลัดคิว
เพราะเขามีเก้าอี้สำหรับนั่งรอ แล้วแม่ก็ไม่เคยขอให้ลัดคิวด้วย
comment43:เราเคยเจอ ประเภทหน้าด้านกว่านี้ 
ไปต่อแถวซื้อตั๋วรถไฟ ต่ออยู่4-6คน มีชายแก่คนนึงพุ่งตัวไปหน้าเคาเตอร์ เราเลยบอกลุงว่าอย่าแซงคิวค่ะ  แกไม่สนใจ และพนง.ก็จ่ายตั๋วรถไฟฟรีให้แกไป แล้วหันมาบอกเราว่า ถ้าพี่มาคราวหน้า หนูให้พี่แซงคิวคนอื่นบ้างดีมั้ย เรานี่เดินออกมาเลยจ้า ไม่อุดหนุนมันแล้ว ตรรกะประหลาดสุดๆ
comment43-1:เพี้ยนมากค่ะ พนง คนนี้ เหอๆๆๆ
comment44:ส่วนมากทุกๆบ้านเค้าก็มีคนแก่มี ไม่ก็มีเด็กหมด มาพร้อมกันหลายๆบ้าน คนที่เข้าคิวก็โดนแซงจนไม่จบไม่สิ้นงั้นรึไงน้อ
แก่น่าเห็นใจครับ  แต่ไม่ใช่เหตุผลมาลัดคิวทานข้าวนอกบ้าน ควรนั่งรอให้คนหนุ่มสาวรอคิวไป จนถึงคิวนะครับ
ถ้าร้านทำมึน หรือ ญาติคนแก่รุกหนัก เป็นผมก็ไม่ยอมหรอก โวยให้ร้านแตก ให้ แ..ก ข้าวไม่ลงเลย
comment45:แม่เราก็อายุมากแล้ว แต่แม่รอคิวได้ ถ้าหิวมาก แม่จะไปร้านอื่น 
มันอยู่ที่คน และสำนึก
เคยเจออุ้มลูกมาแซงคิวโลตัส เรายืนรอครึ่งชม กว่าจะได้จ่ายเงิน เราเลยบอกให้ไปเข้าแถวที่สำหรับจ่ายของ ไม่เกิน 10 ชิ้น ก็ไม่ไป 
ของแบบนี้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มารยาท ถ้าที่บ้านไม่มีใช้ ก็ไม่รู้ว่าต้องใช้
comment45-1:เคยมีผู้ชายพาลูกสัก 6-7 ขวบมาซื้อไอศกรีม 1 กล่องใหญ่ และขอแซงคิวตอนจ่ายเงินที่ซุปเปอร์ บอกว่าขอแซงหน่อยนะ ไอศกรีมกล่องเดียว ทั้งที่คิวไม่ยาวแค่ 2 คน

เราบอกว่าไม่ให้แซง ไม่อายรึไง หัดให้ลูกแซงคิวตั้งแต่เล็ก (อ้างว่ารีบกลัวไอศกรีมละลาย - กล่องใหญ่เนี่ยนะ แล้วจะทานทีเดียวหมดกล่องก่อนถึงบ้านรึไง)
comment46:แบบนี้เราเรียกว่าหน้าด้านเห็นแก่ตัวค่ะ คงสั่งสอนกันมาตั้งแต่รุ่นผู้เฒ่าผู้แก่แล้วเลยเป็นแบบนี้ทั้งบ้านไม่รู้จักติติงห้ามปรามกัน

บ้านเราเวลาไปเยี่ยมครอบครัวพากันหอบหิ้วไปกินนอกบ้าน มีเราสามีลูกที่เป็นเด็กเล็ก2ขวบกับไม่ถึงขวบ อากง อาม่า อาเหล่าอี้ ไปรอคิวกินMK(ต่างจังหวัดมีแค่สาขาเดียว) คิวนานมากเกินครึ่งขั่วโมงทุกรอบ แต่อาเหล่าอี้ กับลูกสาวชอบกินมากเลยต้องตามใจ ก็นั่งรอคิวกันได้ไม่เดือดร้อนคนอื่น เวลากินลูกๆก็นั่งเรียบร้อยไม่วิ่งเล่นรบกวนชาวบ้าน 

ของแบบนี้มันอยู่ที่การอบรมของแต่ละครอบครัวค่ะ
comment47:ไปโทษครอบครัวคนแก่แซงคิว ทำไมไม่โทษร้านค้าอ่ะ ที่จัดระเบียบแย่ๆ 

โพสใบ้มาเลย จะได้ไม่ต้องไปกิน
comment47-1:ต้นเหตุ คือ ครอบครัวที่ไปขอแทรกคิวค่ะ ไม่ใช่ร้านค้า ร้านค้าเค้าไม่มาจัดคิวให้ครอบครัวผู้สูงอายุก่อนหรอกค่ะ ถ้าไม่ไปขอแทรกคิว

แต่เรื่องนี้ก็ ตำหนิทั้งคู่ค่ะ หลักๆคือครอบครัวที่เห็นแก่ตัว
comment47-2:คอมเม้นต์นี่ก็พูดถูกแล้วค่ะคุณควรจะต้องโทรร้านค่ะว่าทำไมร้านค้าถึงยอมเพราะจริงๆถ้าร้านค้าไม่ยอมคุณก็ไม่ต้องมานั่งกระทู้ตรงนี้มันก็เหมือนกับเวลาไปแบงค์ถ้ามีคนแทรกคิวระหว่างกลางแล้วเจ้าหน้าที่ที่เคาน์เตอร์บอกไม่ทำให้ให้คนที่แทรกคิวไปต่อข้างหลังคนคนนั้นก็ไม่ได้ไม่มีทางได้ทำเอกสารกับเจ้าหน้าที่ได้หรอกค่ะ
comment48:ครอบครัวหน้าด้าน + เด็กร้านสมองทึบ เจอแบบนี้ต้องด่าทิ้งทวนดังๆเอาให้เสียทั้งร้านแล้วออกไปกินร้านอื่นทิ้งพวกนั้นไว้กับคำด่าเรา
comment49:เป็นเรามีคนแก่ก็ไม่ให้ค่ะ พาออกมาต้องยอมรับความเสี่ยงตรงนี้ได้ แต่จะบอกให้พนักงานเอาเก้าอี้มาให้คนแก่รอแทน
พนักงานต้องโดนเฉ่งก่อนเลย ต่อจากนั้นตามผู้จัดการ ถ้าเป็นร้านเจ้าของคนเดียวก็เจ้าของร้านต่อ ยาวๆ
ไม่ว่าจะเด็กหรือคนแก่ ถ้ารับตรงนี้ไม่ได้ ไม่ต้องออกมาข้างนอก ที่บ้านเราตอนพาอากงอายุ 90 ไปกินข้าวนอกบ้าน ไม่เคยขอแซงคิวนะ ถ้าตั้งใจจะพาไปก็จองร้านไว้ก่อน ไม่ใช่แบบนี้
comment50:ร้านค้าต้องจัดการและรับผิดชอบค่ะ 
จริงอยู่ที่ว่าคนแซงคิวผิด 
แต่ระหว่างเปิดบริการแต่ละวัน ร้านต้องเจออะไรที่ไม่ถูกไม่ควรเยอะแยะ เช่น นั่ง ๆ อยู่มีคนนอกเดินเข้ามาขายของ ขอบริจาค 
เจอลูกค้าเป็นเด็กวิ่งเล่นรอบร้านระหว่างโต๊ะ ร้องไห้ กรี๊ดร้องเสียงดัง ยกขาถีบเก้าอี้
comment51:ผมสงสัยอย่างนึงร้านอาหารบางร้านมันมีแค่ที่ดียวในโลกเหรอครับ ถึงต้องพาลูกหลานเด็กคนแก่มารอแบบทรมานคือบางครอบครัวรถก็มีขับพาครอบครัวไปกินร้านที่สะดวกคนน้อยดีกว่าไหม? พอทนไม่ได้เพราะคนเยอะกํมาทำนิสัยแบบที่ จขกท ตั้งแบบนี้
comment52:แม่เราจะ 70 แล้วยังต้องรอคิวเลย ล่าสุดทริปเชียงใหม่ร้านอาหารคิวยาวเหยียดรอเป็น ชม. แม่ก็รอได้ โดยที่เราไม่เคยไปขอแซงคิวใคร
comment53:ไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้ แต่อยากเล่า
นานล่ะ ผมกำลังจะก้าวเท้าเข้าลิฟต์  ก็มีคนสาวเท้าอย่างไวก้าวเข้าไปก่อน พร้อมดันผมไม่ให้เข้าไป แล้วก็มีคนดังคนหนึ่งเข้าลิฟต์ไป พร้อมด้วยผู้ติดตามอีก 3 คน พร้อมกันท่าไม่ให้คนอื่นเข้า  คือ เขาก็ใหญ่จริงๆแหละ  แต่ก็น่ารังเกียจพอควร
comment53-1:พอถึงชั้นที่จะไป..ประตูลิฟต์เปิดออกมา โดนดักยิงเข้าให้..จะฮาไม่ใช่น้อย
comment54:เคยไปกินร้านนึงแถวโชคชัยสี่ เค้าทำอาหารให้แต่ละโต๊ะตามคิว(โต๊ะนึงสั่งกี่อย่างก็ว่าไป แต่จะได้กินทุกเมนูพร้อมกันทีเดียว)
แน่นอนว่ามันใช้เวลานาน ก็รอไป โต๊ะเราเป็นคิวที่สอง หลังจากนั้นก็มาอีก2-3โต๊ะ จนครอบครัวสุดท้ายมาประมาณ5-6คน
รวมเด็กเล็กและคนมีอายุ นั่งได้สักพักคงรอไม่ไหวเค้าก็ลุกออกไป ยกเลิกมนู จบ...
(เรากินใกล้หมดอาหารยังไม่ถึงคิวโต๊ะเค้าเลย และท่าทางจะมีคิวพวกโทรสั่งแบบรับกลับบ้านมาก่อนด้วย)
เราจะบอกว่าร้านที่คุณไปการจัดการแย่จัง อยากรู้เลยว่าร้านอะไร
comment55:เป็นความผิดของร้านค่ะ เพราะเค้าเป็นคนปล่อยคิว ทั้งที่จริงๆ ต้องถามเจ้าของคิวก่อน เราเคยเจอแบบนี้ ร้านขายของให้คนแซง ทั้งที่คนอื่นต่อแถวกันยาวๆ เราถามเสียงลั่นร้านเลยว่า ทำไมถึงขายให้คนแซงคิวก่อนละคะ ถามสุภาพแต่ดังสนั่นค่ะ 555 พนง. หน้าเจื่อนไปเลย แต่ก็ไม่ได้ทำอะไร เพราะขายของไปแล้ว มนุษย์ป้าที่มุงๆ กันหน้าเคาน์เตอร์ก็วงแตก ตกเป็นเป้าสายตาไปพักนึง แล้วก็สลายตัวพร้อมได้ของไป อย่างน้อยก็ทำให้คนอื่นได้รู้ด้วยนะ 555
comment56:เราเคยมีกรณีนี้นะ
คนข้างหน้าให้คนอื่นแทรกคิวเพราะความเกรงใจ ส่วนเราไม่ยอม สะกิดคนข้างหน้าเลยว่าให้แทรกได้ไง ฉันยืนต่ออยู่นะ แล้วก็ไปสะกิดคนที่มาขอแทรกด้วยว่ามาแทรกได้ไงนี่ฉันต่ออยู่คุณเห็นไหม

สรุปคนแทรกต้องออกไปต่อใหม่ ส่วนคนให้แทรกยังยืนที่เดิม ส่วนเราโอเค พอใจแล้ว
comment57:คนเรามีร้อยเหตุผลในการเอาเปรียบคนอื่น
comment58:ร้านอะไร แล้วถ้าคนเขามีธุระ เขาต้องมาเสียเวลารอเพราะพวกชอบเอาเปรียบคนแบบนี้
comment59:ร้านแถววังหิน สงสัยร้านเขียว..... แน่เลย
ร้านนี้คนเยอะ แถมคนแก่ชอบมาทาน 
เจอบ่อยเหมือนกัน ลัดคิวให้คนแก่ 
ถ้ารุ้ว่ามีปัญหายืนรอนานไม่ได้ ก็ควรมาตั้งแต่ร้านเพิ่งเปิดนะ
อย่างเราท้อง อยุ่ อยากทานร้านที่คิวเยอะๆ เราจะรีบไปตั้งแต่ร้านเปิด เช่น 11.00 
สบายใจ คนน้อย
comment60:เป็นผมไม่ไม่ให้แซงนะ ถือว่าไร้มารยาทมากๆ อีกอย่าง กะ รูหิวเหมือนกันนะโว้ย จะให้แซงง่ายๆไม่มีทางซะหรอก จะหาว่าใจจืด ใจดำ ไร้น้ำใจก็ช่างหัว.... แล้วทีคนขอยังไม่มีมารยาทเลย จำเป็นต้องมีมารยาทให้ด้วยรึไงฟะ
comment61:คนที่มาขอแซงคิวเห็นแก่ตัวเกินไปค่ะ ส่วนเด็กในร้านก็ไม่รู้แก้ปัญหาโดยการให้คนแก่นั่งเก้าอี้รอตามคิว
เราพาแม่ (75)ไปทานข้าวนอกบ้านส่วนมากจะโทรจองล่วงหน้า หรือถ้าไปแบบกะทันหัน ก็หาที่นั่งให้ ส่วนเราก็
ไปต่อแถว
comment62:เคยเจอคุณลุง ก็ไม่แก่มากนะ แต่คือก็ไม่ได้แก่จนเดินไม่ไหวอะไรทำนองนั้นนะ แทรงคิวเรา เราเลยตะโกนสั่งไปเลย แต่พนักงานเลือกรับลุงก่อน โอเค.. ไม่ว่ากัน แต่เราว่าหากจะพูดคำว่า ขอโทษนะ หรืออะไรที่มันโอเคกว่าการเดินมาสั่งเลยเฉยๆ ก็คงดีกว่านี้ ย่าเราแก่ๆ เค้ายังรอได้เลย แค่อยากให้แคร์การมาก่อนมาหลังมากกว่านี้ บางคนคิดแค่ว่า ไม่เป๋นไรหรอกๆ คือ.. ไม่ใช่ป่าววว
comment63:สมัยก่อน ก็เอาเด็กมาอ้าง  
ตอนนี้  เอาคนสูงอายุมาอ้างอีกแล้ว

เฮ้อออคนไทยนี่  เป็นคนที่ฉลาดจังนะเรื่องแบบนี้
comment64:การแซงคิวแบบไหนก็ไม่ถูกแน่ครับ
แค่คิดอีกมุม กรรณีนี้ทางนั้นอาจจะไม่ได้ขอแต่เด็กร้านเห็นว่ามีคนแก่เลยเรียกลัดคิวให้ไปนั่งก็เป็นไปได้
แต่ถ้าเป็นผม ๆ ก็คงจะบอกเด็กไปว่าตามคิวนั่นแหละ ขอแค่เก้าอี้ให้นั่งรอก็พอ

ส่วนทางคุณผมว่าก็ไม่ถูกต้องนัก ในเมื่อไม่พอใจทำไมไม่ทวงสิทธิ์ตัวเองในตอนนั้นครับ ?
มาโพสบ่นในนี้ไม่ทำให้คุณได้สิทธิ์ที่เสียไปคืนมา
comment65:นิสัยคนไทยแบบนี้ล่ะครับ ชอบแซงคิวด้วย ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
ล่าสุดไปกินคั่วไก่เจ้าดังแถวสวนมะลิ คนยืนรอกันอยู่
จู่ๆทำเนียน เดินเข้าร้านจะกินเลย สุดท้ายโดนพนักงานบอกให้ไปต่อคิว
เดี๋ยวจะให้บัตรคิว พอพนักงานให้บัตรคิวผิด ให้ไปก่อน ก็ทำเฉยๆ จนลูกค้าคนอื่นต้องบอกเอง
ผมมาก่อนนะครับ ทั้งๆที่ถ้ารู้ว่ามาหลัง ตามมารยาทควรบอกเค้าว่าคนนี้คนนั้นมาก่อนครับ
comment66:คนแก่มาสัก 8 คิว จะได้แฎกมั้ย
comment67:ถ้าแก่จนรอกินไม่ได้ก็ทอดไข่กินอยู่บ้านเหอะ
comment68:ลัดคิวแบบนี้ แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน แน่นอน
comment69:ทั้งเรื่องมีอยู่ 3 ฝ่าย: คนแซง คนโดนแซง พนักงานร้าน

วิธีแก้ไข
1. สวดมนต์ขอพรให้คนแซงมีกลับตัวกลับใจ มีจิตสำนึก เคารพกฏระเบียบสังคมเอง
2. คนโดนแซงโวยใส่คนแซง ไม่ยอมให้แซงง่าย ๆ
3. โพสชื่อร้านให้โดนด่าสักรอบ

ตอนคุณเจอเหตุการณ์นี้ คุณก็ไม่โวย 
ตอนคุณมาโพสกระทู้ คุณก็ไม่ยอมบอกชื่อร้าน
งั้นคงเหลือวิธีเดียว สวดมนต์
comment69-1:โวยค่ะ ลองอ่านใหม่ 
แต่หยุดโวย เพราะ ตอนนั้นเห็นมีคนแก่ แล้วนั่งกันไปแล้วทั้งโต๊ะ จะให้ลุกกันให้หมด ลองนึกภาพคนในร้านมองสิคะ โวยจนทั้งครอบครัวทั้งคนแก่ต้องลุกทั้งโต๊ะ

ที่ตั้งกระทู้นี่เพื่อเตือนสติ และหวังว่าคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ เผื่อจะคิดอะไรได้บ้าง
comment70:เคยเจอที่ศิริราช นั้งกินข้าวที่ร้าน (xx) คนเดียว 
ไม่รู้มนุษย์ป้ามาจากไหน แต่ตัวก็ดี แต่มรรยาททรามสุดๆ
พาพ่อแม่พี่น้องกับญาตคนนึ่ง นั่งรถเข็น 
แล้วก็จัดแจงเอาโต๊ะข้างๆ มาประกบโต๊ะเราเฉย คือบอกกรูสักคำก็ได้
แล้วมันกระแทกเก้าอี้โดนเท้า เลยบอก เฮ้ยๆคุณทำไมทำนิสัยแย่แบบนี้
มันบอกมากับพ่อ นั่งรถเข็น ...
ก็เลยบอก เออ....ก็ขอให้พ่อคุณหายเร็วๆหล่ะกัน
