title:คลิปนี้คลิปเดียวรวมความทุเรศของการขับรถของคนไทย สมเเล้วที่ได้อันดับ1อุบัติเหตุ
comment:1.มอเตอร์ไซต์คันเเรกเลี้ยวเข้าซอยเเบบไม่สนใจโลกทำให้เกิดอุบัติเหตุ
2.เเท๊กซี่พอรู้ตัวว่าชนคนเเทนที่จะลงมาช่วยเเต่กลายเป็นว่ารีบหนี
3.กระบะเหยียบคนเจ็บซ้ำเเล้วลากไปมาเเล้วก็หนี 
4.ไม่มีการให้สัญญาณช่วยเหลือคนเจ็บหรือช่วยโบกรถจอดขวางอะไรทั้งนั้นเเค่ปล่อยให้นอนโดนเหยียบอยู่อย่างนั้น
สรุปคลิปนี้รวมคนชนเเล้วหนี2คัน เเล้วก็รวมคนขับรถเเบบไม่สนใจโลกทำให้เกิดอุบัติเหติอีกคันนึง
ผมชอบดูคลิปเเนวอุบัติเหตุหลายๆคลิป
เเต่พอมาดูคลิปของคนไทยที่เกิดอุบัติเหตุ ทุกคลิปจะมีการชนเเล้วหนีหมด บางคลิปนับคนชนเเล้วหนีได้10-20คันด้วยซ้ำ
คนไทยชอบอวยตัวเองว่ามีจิตสำนึกเป็นประเทศเมืองพุทธมีจิตใจดีงามไม่เหมือนพวกฝรั่งทุนนิยม
ไงละ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 13 มกราคม เวลา 15:09 น.
comment1:วันไหนที่ผมขับรถเเล้วไม่เจอคนฝ่าไฟเเดงวันนั้นหิมะตกเมืองไทยเเน่นอน
comment1-1:จริงครับ เจอทุกวัน
comment1-2:เมื่อกี้นี้..ผมเพิ่งตะโกน(เฮ้ยยยย!!)ไล่หลังมอไซค์มันฝ่าไฟแดง(ยังมีหันหลังมามองนะ)
ผมตะโกนด่ามันเสมอๆ,ไม่กลัว มีหน้าตาเป็นอาวุธ(จิ๊กโก๋บ้านนอก55555)
คือเกลียด ไอ้พวกไม่สนใจกฏระเบียบ,กฏหมายสังคม
พวกดึงเอกลักษณ์ไทยให้ตกต่ำ,ซ้ำเติมคนไทยให้คนอื่นมองภาพแย่ๆ
บวกนิสัย"มักง่าย"ของคนบางคน"เยอะ)ที่ไม่เห็นค่าของกฏหมาย,กลายเป็นค่านิยม เลี่ยงกฏหมายได้แล้วเท่ห์
ประมาณนั้น
comment1-3:ผทอ่านหลายๆความเห็นเเล้วมันตลกดีที่บอกว่าเเท๊กซี่กลัวโดนกล่าวหา
เเล้วการขับหนีไปเฉยๆมันใช่วิธีการเเก้ปัญหามั้ยละครับ
เกิดเป็นมนุษย์อะ สมองหัดใช้บ้าง วิธีเเก้เเค่ผมนั่งหน้าคอมก็คิดได้หลายวิธีเเล้ว
ถ้ากลัวนักก็เเจ้งตำรวจ ประกัน เพื่อน ญาติ หรืออะไรก็ได้เเล้วนั่งอยู่ในรถเฉยๆซะ
เเถมอุบัติเหตุตรงนั้นมันมีคู่กรณีตั้ง3ฝ่าย2ฝ่ายนั้นกก็ชนกันเองอีกเเท๊กซี่ไม่ได้ไปเกี่ยวเลยเเค่ลูกหลง
2คันนั้นคงไม่พร้อมใจกันมาโทษเเค่เเท๊กซี่หรอกครับ ถ้าหัดใช้สมองคิดซะบ้าง
เเถมยุคนี้ทุกคนมีโทรศัพท์ครับ โทรศัพก็มีกล้องครับ โทรได้ครับ เเล้วก็ทำอะไรได้อีกหลายอย่าง
ดูทรงในคลิปเเล้วมันไม่ได้หนีเพราะกลัวโดนกล่าวหาหรอกครับ
ถ้าทุกคนในประเทศอ้างว่ากลัวโดนกล่าวหาเเล้วขับไปซะเฉยๆ สบายเเล้วครับประเทศไทย อะไรมันจะน่าอยู่ขนาดนี้
วิธีเเก้ปัญหาเยอะเเยะมาอ้างว่ากลัวโดนกล่าวหาบอกได้เลยว่าฟังไม่ขึ้นครับ
comment1-4:เพิ่มโทษได้แล้วครับ ฝ่าฝืนสัญญาณจราจรปรับไม่เกิน 1พัน นี่ตั้งแต่สมัยข้าวแกงจานละ 3บาท 
ปรับสัก 2หมื่น หรือ พักใช้ใบขับขี่ไรงี้ (เพิ่มค่าปรับคนรวยก็จิ๊บๆ อยู่ดี) 
ยุคนี้ ปรับห้าร้อยแปดร้อย กินบุฟเฟ่มื้อเดียวเอง ฝ่าไฟแดงกันตั้งแต่สิบล้อ วินมอไซด์ยันเสี่ยบิ๊กไบค์พันล้าน สปอร์ตเปิดประทุน 
เค้าจับไม่หวาดไม่ไหวหรอก
ฝ่าไฟแดงนี่อันตรายมากๆ พอๆกับเมาแล้วขับเลย
comment2:ชอบประโยคสุดท้าย คนไทยคือคนที่เห็นแก่ตัวอันดับต้นๆของโลกเลย ที่บอกว่าใจดีมีน้ำใจ ไม่จริงเลย
ตลอดชีวิตผม เจอคนเห็นแก่ตัว เอาเปรียบ มากกว่า คนดีมีน้ำใจ โอบอ้อมอารย์

คลิปนี้ขอตั้งชื่อว่า "ฝนตกขี้หมูไหล คนอะไรมาพบกัน"
comment2-1:ทุกคนในคลิปมีส่วนร่วมหมด
comment2-2:กด like ให้ล้านครั้งครับ สรุปคือผิดทุกคน ตรงกับสำนวน “ฝนตกขี้หมูไหล คนมารวมกัน” จริงๆครับ
comment2-3:พอคนไทยที่มีจิตสำนึกดีอยากให้ชาติไทยเจริญ ชี้แนะจุดบกพร่อง ก็จะโดนหาว่า เป็นพวกคนชังชาติ โดนไล่ออกนอกประเทศ
comment2-4:ประเทศไทยคนจนหาเช้ากินค่ำเยอะ เลยเป็นคนเห็นแก่ตัวในบางสถานะการณ์ โดยอัตโนมัติ (กลัวเสียเงิน เพราะชีวิตยังลำบากอยู่)
ฉะนั้นต้องแก้ไงปัญหาความยากจนด้วย ควบคู่กับเรื่องศีลธรรม
แต่ที่ผ่านมา คนไทยปลุกฝั่งแต่เรื่องศีลธรรม เมืองพุทธ สยามเมืองยิ้ม  แต่ความจนยังคงอยู่ เลยมองแต่ตัวเองขอให้รอดก่อน เรื่องอื่นช่างมัน
 ซึ่งก็นะจะสรุปได้แล้วว่า มันไม่เวิร์ค
comment3:รู้ว่าอุบัติเหตุแต่ละครั้ง เจ็บ พิการตาย. แต่คนอีกส่วนหนึ่งก็ยังขับรถอย่างประมาท ไร้วินัยจราจร.    จนท ก็เอือมระอาที่จะจัดการ.  ดูง่ายๆแค่เรื่องหมวกกันน็อค
comment3-1:พิการมาคนนึง ภาษีคนไทยนั่นแหละ หายไปเป็นล้านๆ ที่จะต้องไปรักษาและเลี้ยงดูเขาไปตลอดชีวิต แทนที่จะได้เงินล้านนี้ไปสร้างชาติให้เจริญ

คนญี่ปุ่นทำไมเจริญ เพราะเขารู้ตรงนี้ เขาจะไม่ยอมให้อุบัติเหตุแบบเมืองไทย เกิดในบ้านเมืองเขาแน่ แค่นี้ญี่ปุ่นก็ได้งบมากกว่าไทย เป็นพันเป็นหมื่นล้านไปพัฒนาชาติแล้ว
comment3-2:พอตำรวจจับดันมาด่าตำรวจรังแกประชาชน...
comment4:"Only death can cure a fool"

ขี่รถมาเลนกลาง ไม่มองหลัง เลี้ยวตัดเข้าขวา .. สงสารคนที่มาชนจริงๆ
comment4-1:มอร์เตอร์ไซค์ส่วนมากไม่มีกระจกมองข้าง จึงมองไม่เห็นรถที่ตามมาด้านหลัง อีกประการคนขับมอร์เตอร์ไซค์ สำคัญผิดคิดว่าตัวเองปราดเปรียวคล่องแคล่วว่องไว สามารถหลบหลีกวัตถุทุกชนิดที่สัญจรไปมาบนท้องถนนได้ เลยเกิดความประมาท จนเกิดเหตุการณ์เช่นนี้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า รุ่นนี้ตายไปรุ่นใหม่ก็มาแทนที่ หมุนเวียนเช่นนี้ตลอดไป เหมือนมีตัวตายตัวแทนยังงัยยังงั้น
comment4-2:คันที่ชน ถ้าวิ่งช้าชิดซ้ายก็ไม่ชนแล้ว
comment4-3:4-2 เเปลว่าคันนั้นผิดเหรอครับ?
comment4-4:4-2 ผมว่า เพราะคันที่ตายอยู่ซ้าย คนที่ชนเค้าก็อยู่แล้ว

คันที่ตายเลี้ยวกลับแบบไม่มอง อะไรก็ห้ามไม่ได้หรอกถ้าจะตาย

ต้นเหตุคือ ความประมาทของตนเอง ถ้า "มอง" ก่อนเลี้ยวก็ไม่ตาย ไม่เกิดเรื่องแล้ว
comment4-5:4-1 รถ จยย. ทุกคัน ที่ซื้อ ออกมาจากร้าน มีกระจกมองข้างหมด แต่ มันไปถอดออกเอง 
พอถึงเวลา จะเปลี่ยนเลน หันซ้าย หันขวา จนน่ารำคาญใจ ว่า มันจะถอดออก แล้วให้ ตัวเอง ลำบาก ทำไมกันฟะ
comment4-6:คันมาชน ขับเลนกลางและขับเร็วมาก
comment4-7:ก็คันที่เลี้ยวไม่มองเค้าชิดซ้ายอยู่ จะให้คันที่ตามหลังมาชิดซ้ายอีกได้ยังไงล่ะครับ เค้าก็ต้องโยกออกขวาไปอยู่กลางเลนอย่างนี้แหละ 

แล้วคันที่เลี้ยวไม่เปิดไฟเลี้ยว ไม่หันมอง ไม่มีอาการอะไรให้คันที่ขับตามหลังมารู้ว่าจะเลี้ยว แล้วขะให้ทำไงล่ะ 

เพราะไอ้คันที่เลี้ยวขับรถแบบนี้ คันที่ตามหลังก็กลายเป็นคนผิดซะงั้นเหรอ
comment4-8:เห็นด้วย
comment4-9:4-7 ผมหมายถึงคันแรกล้วนๆเลยนะ คันที่ตามหลังมาเข้าขวาถูกแล้วเพราะมาเร็ว แต่ไอคันแรกมันมากลางๆ ผมต้องพิมพ์ว่าขี่มา"กลางถนน"เลยจะถูกกว่า เพราะตอนแรกสังเกตผิดนึกว่าถนนสามเลน
comment4-10:ผมตอบกลับ 4-2 ครับ
comment5:เห็นแล้วสลดใจ
comment6:นี่เหรอคนเมืองพุทธ ทั้งแท็กซี่ ทั้งกระบะ ทำเหมือนยิ่งกว่าชนหมาชนแมว ชนเสร็จ เออ ตายแล้ว ก็ไป
comment7:เป็นคลิปที่ดูแล้วจิตตกจริงๆครับ
สงสารน้องผู้ชายคนนั้นมาก ไม่รู้คนที่ซ้อนมาด้วยเป็นอะไรกัน 
แต่เห็นแบบนั้นต่อหน้าต่อตา คงฝังใจไปตลอดชีวิต

เเท๊กซี่ ผมเข้าใจเขานะ ถ้ารถไม่มีกล้อง เขาคงกลัวจะซวยกลายเป็นแพะ
comment8:2.เเท๊กซี่พอรู้ตัวว่าชนคนเเทนที่จะลงมาช่วยเเต่กลายเป็นว่ารีบหนี

ขอเถียงครับ Taxi ขับชิดซ้ายสุด รถมอไซต์ต่างหากที่เบี่ยงเข้ามาชนเต็มๆ Taxi เสียหาย บุบ (ไม่ได้ชนคนแม้แต่น้อย)
Taxi ไม่เรียกร้องค่าเสียหายก็บุญหัวแล้ว เห็นว่าเออ คนขับมอไซต์ก็เจ็บ ไม่อยากจะเอาเรื่อง ไปดีกว่า... (เสร็จแล้วก็ขับรถจากไปแบบหัวเสีย)
comment8-1:รีบมาร้องค่าเสียหายโดยด่วนเลยครับ
"มาตรา 374 ผู้ใดเห็นผู้อื่นตกอยู่ในภยันตรายแห่งชีวิต ซึ่งตนอาจ ช่วยได้โดยไม่ควรกลัวอันตรายแก่ตนเองหรือผู้อื่น แต่ไม่ช่วยตามความ จำเป็น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกิน หนึ่งพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ "
และเพิ่มด้วยว่าเป็นคู่กรณีชน  ผิดถูกว่ากันที่ศาล  อย่าเออเอง   ในคลิปนี้ภาษาชาวบ้านเรียก ชนแล้วหนี
comment8-2:ขี้หมูก้อนแรก - คห.2กล่าวไว้
comment8-3:เข้าใจครับว่าเเท๊งซี่ไม่ผิด
เเต่ดูเเล้วก็งกลัวความผิดหรืออะไรซักอย่างเหมือนกัน
คนนะครับไม่ใช่หมาเเมวชนเห็นนอนกลางถนนเเล้วจะไม่ช่วย
comment8-4:คนแถวบ้านเจอรถชนแบบนี้ลงไปช่วย ญาติพี่น้องคนเจ็บตามมาทีหลังเข้าใจผิดนึกว่าคนชน สุดท้ายโดนกระทืบตายครับ เป็นผมก็ไม่ลงแต่จะแจ้งกู้ภัยให้ ผมไม่อยากเป็นฮีโร่จนตายแต่ลูกเมียลำบากครับ
comment8-5:ตาม 8-4 เลยครับ

ที่ นครศรฯ ขนาดไม่ได้ชน ลงไปช่วยลงไปดู โดยหาว่าเป็นคนชนซะงั้น

แต่คราวนี้ มีชนกันด้วย จะมีโอกาส "ซวย" ขนาดไหนหล่ะครับ

ใครอยากซวย เพราะทำดีมั๊ยหล่ะครับ
comment8-6:ผมก็ไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้เหมือนแท๊กซี่นะ คิดว่าแกคงตกใจกลัว กลัวซวย เลยหนีไป
comment8-7:น้องเคยลงไปช่วย มอไซโดนชนที่ ตจว โดนหาว่าเป็นคนไปชน โคตรซวย ไอ้คนที่หาว่าชนอ่ะ คือไอ้คนโดนชนครับ ดีมีกล้องหน้ารถ มีต้องขึ้นโรงพักด้วย
comment8-8:เวรกรรม พอจะเข้าใจแท็กซี่ละค่ะ
comment8-9:ใช่ taxi  ไม่ผิดสักหน่อย
comment8-10:ผมเคยเจอกับตัวเองครับ  เขับกระบะัมากลางคืน  เห็นมอไซค์กับคนสองคนกองอยู่กลางถนนมีกลุ่มคนคอยโบกเลยจอดลงไปรับขึ้นท้ายกระบะเอาไปส่งโรงพยาบาล  พอถึงโรงพบาลบาล  เอาคนเจ็บเข้าห้องผฉุกเฉินเสร็จเรียบร้ย  กลับมาจะเปิดประตูรถขับกลับบ้าน  ยามโรงพยาบาลเข้ามาล็อคแขนเลยครับ  แล้ว ว.ไปกองรัะกษาการณืรึไงนี่แหละ  ให้โทรไปตามตำรวจที่โรงพักมาด้วย (อ้าว  ซวยดิ)  แต่เคราะห์ดีก่อนพามาโรงพยาบาล  ผมถามไอ้กลุ่มที่โบกรถก่อนว่าใใครเป็นญาติคนโดนชน  ปรากฎว่ามีอยู่4-5 คน  พวกนี้แหละครับ ที่ช่วยผมรอดไปได้  ยุคนั้นกล้องหน้ารถก็ไม่มี  กู้ภัยก็ไม่เกลื่อนเมืองเหมือนทุกวันนี้  คืนนั้นผมต้องเสียเวลาอยยู่ผุ่ที่โรงพักจนดึกจนดื่น  เสียเวลา เสียนัด  เสียงานเสียการหมด  แถมตอนเช้าต้องล้างเลือดท้ายกระบะอีก  ล้างไปก็สอนใจตัวเองว่าอย่าเที่ยวรับคนเจ็บไปส่งโรงพยาบาลอีก  ช่วยถึงที่สุดคือ  โทรเรียกกู้ภัยครับ
comment8-11:ผมก็คิดว่าแท๊กซี่คงกลัวจะถูกเหมากล่าวโทษว่าเป็นคนผิดนั่นแหละครับ
เพราะมอเตอร์ไซด์สองคัน คนเจ็บสามคน ถ้าลงไปช่วย
แล้วเกิดมีญาติ หรือเพื่อนของมอไซด์ซึ่งจะเป็นเด็กแว๊นท์หรือเปล่าก็ไม่รู้
ถ้าไม่โดนยัดเยียดเป็นคนผิด ก็อาจโดนยัดเยียดบาทาจากพวกที่ตามมาทีหลังก็ได้
ถ้าตกอยู่ในสถานการณ์แบบแท๊กซี่ จะลงไปช่วยหรือขับออกไป 
คงต้องเจอเหตุการณ์จริงๆกับตัว ถึงตอนนั้นคงจะตอบได้เองแหละครับ
แต่ไม่ว่าใครก็ใคร อย่าได้เจอเหตุการณ์แบบนี้เลยจะดีกว่า
comment8-12:ถ้าแท็กซี่มีกล้องในรถก็ลงไปช่วยได้  แต่ถ้าไม่มีกล้องก็ไปดีกว่า 

ขับอยู่ดีๆ ก็มีคนพุ่งเข้ามาเสียบรถ

ถ้าลงไปช่วยเหลือ แล้วไม่มีกล้องแถวนั้นบันทึกไว้ได้  แท๊กซี่ก็จะโดนยัดเยียดความผิด เพราะความยุติธรรมของสังคมนี้ต่ำจริงๆ เห็นหลายเคสแล้ว ที่คนดี ลงไปช่วยคนเจ็บแล้วก็กลายเป็นคนผิดซะแบบนั้น

ส่วนมอไซต์ที่ขับแบบเลี้ยวไม่มองนั้น มีอยู่ทั่วไป  ส่วนมากมักจะตายคนเดียวไม่พอ พาคนอื่นเดือดร้อนอีก

...
..
.
comment8-13:สงสัยยังไม่เคยเจอ การถูกกล่าวหา

เดี๋ยวนี้หัวหมอกันไปหมด คนไม่ผิดกลายเป็นคนผิด
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:ผมถึงได้เรียกร้องให้มีการทำประกันภัยทุกคัน ไม่ต้องหนีกันแบบทุกวันนี้
comment10-1:ในประเทศเยอรมนีมีกฎหมายบังคับให้รถยนต์ทุกคันต้องมีประกันภัยภัยบุคคลที่สาม
เวลาไปขอป้ายทะเบียนรถยนต์ต้องนำหลักฐานการทำประกันภัยบุคคลที่สามไปแสดง
ประกอบด้วย
การขอป้ายทะเบียนรถยนต์ ขอได้ที่อำเภอ แผนกทะเบียนรถยนต์
comment10-2:แล้วที่นี่ เมืองไทย มีรถเครื่องตามที่เห็นๆเนี่ย สนใจต่อทะเบียนกันบ้างหรือเปล่าครับ??
ในพันทิปเนี่ยเพียบเลย พรบ.ขาด มาตั้งกระทู้กันบ่อยไป
comment10-3:เรื่องของประกันในประเทศนี้

ผมคงตอบตาม แจ๊คหม่า....

"คนจนเอาใจยาก"
comment10-4:บ้านเราควรบังคับอย่างมาก จะได้ไม่มีเรื่องแก๊งตบทรัพย์ด้วย ประกันชั้น3ไม่เกิน 2พัน มีเงินขับรถยนต์ได้ ผมว่าถ้าจ่ายไม่ไหว ก็ไม่ต้องขับหรอกครับ
comment11:สงสารผู้เสียชีวิต  เป็นฝ่ายขับมาทางตรงดีๆแท้ๆ  ดันถูกชนตายอนาถ  ชะตาคนเรานี่มันไม่แน่นอนจริง  ถ้าจะมีคนผิดเราว่าคนขี่เลี้ยวตัดหน้าอะผิดเต็มๆ  แท็กซี่ไม่ผิดนะ  ขับมาดีๆเจอรถกระเด็นใส่  ถ้าอยู่ช่วยก็กลัวเป็นแพะต้องช่วยรับผิดชอบอีก  แต่กระบะคันที่ชนซ้ำนี่จิตใจทำด้วยอะไร  จะรีบไปไหน  ไม่เห็นเหรอคันข้างหน้าจอดกระพริบไฟว่ามีเรื่อง  ก็ยังทู่ซี้ขับมาทับ  ไม่ช่วยไม่ว่าแต่ดันซ้ำให้ตายอีก  ควรโดนมารับทราบข้อหาเจตนาฆ่านะ
comment12:กระบะคันที่ทับครั้งแรก นี่ไม่เห็นจริงๆเหรอ 
คือรถไม่ได้มาเร็วเลยนะ ตอนแรกเหมือนจะชลอรถแล้วด้วยซ้ำ แล้วอยู่ๆก็เร่งมาทับ
ทั้งๆที่มีคนนั่งอยู่ข้างคนเจ็บอีกคน
comment12-1:ผมเดาว่าเมาครับ การตอบสนองเลยช้า
comment12-2:ไฟตรงนั้นก็สว่างอยู่นะ...
comment12-3:ผมว่ารีบแซงขันที่ชลอ  แล้วก็ทับ  แล้วก็หนี
comment12-4:เมาแล้วขับแหงๆ  รวมมิตรเลย  ฝนตกขี้หมุไหล คน.....
comment12-5:เมาแน่นอนครับ เปิดไฟสูงไล่มาตลอดทางแบบนี้แต่พอถึงจุดที่คน+รถจยย.ล้มขวางเต็มทางกลับไม่หยุดรถเลยทั้งที่แสงสว่างพอที่อ่านหนังสือยังได้
comment13:มันมีเรื่องเล่าที่ผมฟังมาจากอาจารย์ท่านหนึ่งที่เป็นวิทยากรอบรมผู้สอบใบขับขี่

เขาถามว่าทำไมรถใหญ่ชนมอไซบนถนนต้องเดี้ยงแทบทุกราย ทั้งที่อาจไม่ตาย

ผมตอบว่าเพราะมีรถอื่นตามมาทับ

เขาบอกว่า เพราะรถใหญ่ที่ชนมันจะถอยมาเหยียบซ้ำไปมา ทำลายหลักฐานน่ะสิ คนตายป็นพยานไม่ได้

ลองมโนดูยิ่งถ้าเป็นพวกต่างด้าวขับรถชนคนไทย เขาก็คงกลัวความผิด ทางเลือกคือฆ่าปิดปาก

รถบรรทุกตอนกลางคืนหน้ากลัวมากตามต่างจังหวัด หาซื้อกล้องติดหมวกติดรถเป็นพยานตัวเดียวที่ทำได้
comment13-1:คนตายชดเชยน้อยกว่าคนเป็นครับ แม่ผมเจอกรณีมอไซด์เฉี่ยวรถบรรทุกหัวไปอยู่แถวล้อรถบรรทุกทุกอย่างหยุดคนรอด แต่อยู่ๆ คนขับขยับรถ โชคดีผมยังเด็กเลยไม่ได้ข้ามถนนไปดูไม่อย่างนั้นคงกลายเป็นภาพติดตา
comment13-2:ทั้งนี้ทั้งนั้น ต้องโทษกฎหมายและระบบยุติธรรมครับ ที่สร้างเสริมให้ประเทศเราเป็นกะลาแลนด์
comment13-3:กฏหมาย กับระบบศาล อ่ะดีแล้ว แต่ผู้บังคังใช้ กับ ผู้ผ่าฝืนกฏหมายต่างๆหากตัวดี
comment14:ไม่กล้าดู แค่อ่านก็เสียวแล้วครับ
comment15:คลิปพวกนี้ขนส่งเขาเปิดให้ดูทุกครั้งตอนอบรมทำ/ต่อใบขับขี่ ดูแล้วทำไมไม่เอาไปคิดและเตือนสติตัวเองทุกครั้งที่อยู่บนท้องถนน ออกมาก็เห็นขับขี่รถแบบประมาทเหมือนเดิมทั้งรถใหญ่รถเล็ก ที่อบรมมาไม่ได้ช่วยให้จิตสำนึกสาธารณะดีขึ้นเลยใช่ไหม ไทยควรเปลี่ยนระบบการทำใบขับขี่ใหม่ได้แล้วให้ได้ยากๆ ข้อเขียนต้องได้ร้อยละ 100 ทุกประเภท สอบให้มันอ้วกไปเลย
comment15-1:ข้อเขียนจะยากแค่ไหนก็ไร้ค่า ถ้าสอบปฏิบัติยังสนใจแค่จอดรถเป็น กับกฎหมายที่ถูกบังคับใช้แบบหย่อนยานเหมือนเดิม
comment15-2:เคยได้อ่านเจอคำตอบจากพวกวันรุ่นว่า. พวกที่เกิดอุบัติเหตุมันอ่อน กากเอง. ฝีมือพวกตรูระดับเทพ เรื่องเกิดอุบัติเหตุ ไม่มีทางเกิดขึ้นอยู่แล้ว
comment16:เคยได้ยินไหม ใครช่วยถูกสงสัยก่อนว่าเป็นคนทำ


ผมเคยได้ยิน ผมนี้คิดหนักว่าจะช่วยดีไหมถ้าเจอ
comment16-1:ติดกล้องหน้ารถค่ะ ใครมั่วมา เรายันกลับด้วยคลิปเลย
comment16-2:คนพวกนี้ไม่สนหรอกครับ ก่อนที่จะเอาคลิบมันยัน 
เราโดนมันยันลงไปนอนก่อนแน่นอนครับ
comment16-3:เวลามีคดี เราต้องไปเป็นพยานในชั้นศาล
ยิ่งถ้าถูกกล่าวหาก็ต้องเสียเวลาสู้คดี หมดเงิน หมดเวลา
กว่าจะจบคดีอาจตกงานโดยที่ไม่ผิด

สมัยนี้ยังดีที่มีกล้องวงจรปิดตามจุดต่างๆ หรือมีกล้องหน้ารถช่วยยืนยัน
comment17:สถิติของการเกิดอุบัติมักบันทึกสาเหตุว่ามาจากคน เมา หรือ ขับรถเร็ว เสมอ 
ไม่เคยโทษคนขับรถประมาทที่เลี้ยวหรือเบนตัดกระแสรถทางตรงกะทันหันทำให้เกิดอุบัติเหตุเลย
ซึ่งคนแบบนี้ต่างหากคือสาเหตุอันดับหนึ่ง
comment18:Taxi กลัวระบบ "กล่าวหา" มั้งครับ

แถมจากรูปการ ถ้าไม่มีกล้อง ไม่มีคลิป

Taxi น่าจะ "ซวย" มากกกกก
comment18-1:เห็นว่ามีผู้โดยสารในแท๊กซี่ด้วยค่ะ  จะให้เค้าท้งผู้โดยสารลงไปช่วยก็ยังไงอยุ่
บางทีผู้โดยสารอาจจะไม่อยากลงไปยุ่งด้วย
comment19:แท๊กซี่ ถ้าจอดอยู่ บอกได้เลยงานยาว ยิ่งถ้าไม่มีกล้อง อาจจมตรีนอยู่แถวนั้นจากญาติๆ
comment20:ใครที่ยังไม่ดูคลิปแนะนำว่าอย่าดูเลยครับ 

สะเทือนใจสุดๆ 

คนนอนเจ็บแล้วเพื่อน (หรือแฟน?) เข้าดู 

รถกระบะขับมาแบบไม่ได้เร็วมาก แต่ไม่สนใจ here อะไรข้างหน้าเลย ทั้งๆที่ไฟก็สว่าง มีคนเจ็บนอนอยู่ เพื่อนก็นั่งอยู่ข้างๆคนเจ็บด้วย กลางถนน

เพื่อนพยายามจะดึงร่างออกมาจากแนวกระบะที่จะพุ่งเข้าใส่แล้ว แต่มันไม่ทันจริงๆ ต้องปล่อยมือเผื่อรักษาชีวิตตัวเองให้รอด

หลังจากปล่อยมือ ก็เห็นรถกระบะลากเพื่อนไปต่อหน้าต่อตา 

คนขับกระบะลงมาดู ดูเสร็จก็พยายามขับออกไปจากที่เกิดเหตุทั้งๆทีมีคนติดอยู่ใต้รถ ทับแล้วทับอีก ร่างหลุดจากใต้ท้องรถ

จากที่ดู คนขับกระบะน่าจะเจออย่างน้อย ฆ่าคนตาย Here มากจริงๆ
comment20-1:คลิปนี้นานรึยังครับ จับคนขับกะบะได้มั้ย
comment21:1.เริ่มจากความมักง่ายเลยประมาท 
-จำได้ตอนสอบใบขับขี่จักรยานยนต์ให้ดูกระจกให้แน่ใจก่อนเปลี่ยนเลนหรือเลี้ยว
2.หมวกกันน๊อคไม่ยอมใส่กัน ไม่รู้ใส่ไว้กันน๊อคหรือกันตำรวจจับ
3.การมีส่วนเกี่ยวข้อง เอาเป็นว่าแท๊กซี่อาจจะไม่ผิดในการชน แต่เนื่องจากเกี่ยวข้องด้วยจึงควรให้ความช่วยเหลือ อย่างน้อยช่วยโบกรถ โทร 1669 ก็ยังดี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้-แต่ตาม คห. บน ระบบกล่าวหานี้บางทีทำให้คนปกติไม่อยากช่วยเหลือเพราะจะซวย มันก็น่าคิดนะ
4.การกระทำของคนขับรถที่เหยียบถือว่าแย่ เมื่อรู้ว่าชนลากแล้วกลับไม่ให้ความช่วยเหลือ ทับซ้ำอีก แถมหนีอีก 
-ไม่รู้ว่าจำเข้าข่ายอะไรดี...................

ถ้าพูดโดยรวมคือง่ายๆคือ มักง่าย ประมาท หน้าด้า* เห็นแก่ตัว

คนซวยหลักๆคือ คนที่โดนตัดหน้า น่าสงสาร
comment21-1:ผมว่าน้อยคนครับ ที่ใส่หมวกเพื่อป้องกันอุบัติเหตุจริงๆ
ตัวอย่างเช่นเพื่อนผม วันปกติไม่ใส่หมวกแต่วันไหนตำรวจตั้งด่านจะใส่ แถมก่อนถึงด่านหมวกยังไม่ใส่กำลังจะผ่านจึงหยิบมาใส่ พอหลังจากนั้นก็ถอด 
ในใจผมคิดอยากให้มันล้มหัวลงแรงๆสักครั้งเพื่อมันจะรักหัวตัวเองบ้าง

ส่วน กระบะผมจัดให้อยู่โซนพยายามฆ่าได้เลย เพราะเขาเห็นแล้วว่าเหยียบคนแต่กลับสลัดให้หลุดแล้วขับหนี
//อาจใช้คำผิด
comment22:สังคมไทยสมัยนี้มันน่ากลัวขนาดนี้เลยเหรอครับ
จะช่วยก็กลัวนู่นกลัวนี่
ปล่อยผ่านไปละกันครับ
comment22-1:ไม่ใช่สมัยนี้หรอก น่ากลัวมานานแล้ว เรื่องโดนกล่าวหาว่าชนทั้งที่ไม่ได้ชน   สมัยนี้ยังพออุ่นใจที่มีกล้องติดรถกับกล้องวงจรปิดริมทาง  แต่แท็กซี่ในคลิปดันซวย ไม่มีกล้องติดรถซะอีก (น่าจะไม่มีนะ โกยแนบ)
comment23:มอไซต์คันที่ซ้อนกันมานั่นก็ใช่ย่อย  ขี่เร็ว  หมวกไม่มี  ไฟแต่งอีกต่างหาก
comment24:ดูคลิปแล้วสลดหดหู่มากเลยค่ะ
คนที่นั้นเค้าไม่มีน้ำใจกันเลย มาดูๆแล้วก็ไป เห็นคนโทรแจ้งคนเดียว คนแถวนั้นคุณภาพชีวิตคงจะแย่มากจริงๆ
comment25:สงสารคนที่ขับมาแบบปกติจริงๆเลย
comment25-1:Taxi ใช่ไหมครับ มอไซทางตรง ทั้งชิดขวา และขี่เร็วมากๆ
comment26:โทษไปเรื่อย ด่าๆๆๆๆไปเรื่อย
ควรจะด่าต้นเหตุไหม

กฎหมาย และตำรวจ ไม่ศักดิ์สิทธิ์ ทำให้วินัยการจราจรหย่อนยาน
รถมอเตอร์ไซค์ ขี่ตามใจฉัน อยากขี่ไปไหนก็ขี่ ไม่เคยดูไรแต่ไหนแต่ไร

ถ้ารถมอเตอร์ไซค์ มองซ้ายมองขวาก่อนเลี้ยว เรื่องนี้จะไม่เกิด
comment26-1:เพราะมันต่างกรรมกันไงครับ 
กรรมที่1 จยย.ชน จยย. รถล้มไปชนแท็กซี่
กรรมที่2 กระบะขับมาเหยียบ
กรรมที่3 กระบะตั้งใจฆ่า

อย่าโทษตร.เลย ตร.ตั้งด่านก็ด่า ปชช.ก็สารพัดจะแชร์เรื่องตุกติกหัวหมอ เข็มงวดมากก็หาว่าตร.ไม่มีน้ำใจ
ถ้าเอาตามคห.นี้ เสนอให้ตร.ตั้งด่านถี่ๆเลยดีรึเปล่าครับ แล้วไปปรับกันที่ศาล ตั้งศาลจราจรขึ้นมาอีกต่างหากเลย กม.จะได้เป็นกม.ไม่ใช่แค่กระดาษ
comment26-2:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เวลาตามกล้องวงจรปิดนี่ก็จะห้าทุ่มแล้วน่ะครับ ตำรวจอาจจะตั้งด่านเฉพาะจุดเสี่ยง หรือ บริเวณนี้เป็นเขตที่ผู้ประสบอุบัติเหตุคุ้นเคยกัน และ อาจจะประมาทจากความเคยชิน 

//จะให้โทษตำรวจกับกฎหมายว่าไงหล่ะครับ ให้ส่งคนมาดูทุกแยกเลยไหม? กฎหมายโทษน้อยไปหรือเปล่า? 
แถวบ้านผมตอนหลัง4ทุ่มไปแล้ว ขับกันเร็วมากครับ ตำรวจที่ไหนจะมาขยันตั้งด่าน ปีใหม่เคยตั้ง แต่ก็โดนด่า "จะเอาอะไรกับเขานักหนาเขาก็รีบกลับไปหาลูกเมีย ครอบครัวของเขา"

//เพราะแบบนี้ตำรวจมักจะโดนเรียกตะกวด กันทั้งประเทศแล้ว
comment26-3:ความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนนเป็นเรื่องของทุกๆคน ไม่ใช่ไปบอกว่า ต้นเหตุคือกฎหมายหรือตำรวจ
comment26-4:แก้ยากลำดับต้นๆเลย ให้มอไซต์ เซฟตัวเองเบื้องต้น ขี่แบบไม่ใส่หมวก ไม่มองกระจกข้าง ไม่มองให้ดี อยากออกก็ออก อยากฝ่า อยากมุดระหว่างคัน ก็ทำ เฉยแบบไม่รู้สึกกลัว หรือห่วงตัวเองแต่ประการใด  (ชีวิต ฝากไว้กับดวง และการระวังให้ของคันอื่นๆ)  เจอแบบนี้มาจริงๆนะเนี่ย 

ไม่ใช่ทั้งหมด แต่เจอเยอะเหมือนกันนะ
comment27:คันแรกขี่มอไซจะเลี้ยวขวาแต่ดันไม่มองขวา นี่ผิดเต็มๆ เป็นต้นเหตุทั้งหมด คันที่ตามมาก็ขี่เร็วเกิน มีทางแยกข้างหน้าก็ไม่ชลอรถเลย นี่ก็หนึ่งในสาเหตุเช่นกัน 
ส่วน taxi ผมมองว่าซวยที่สุดในคลิปเลย ขับมาชิดเลนซ้ายถูกต้องตามปกติ ไม่ซิ่ง แต่โดนมอไซที่เฉี่ยวกันกระเด็นมาชนรถ ยังไงก็หลบไม่ทัน กรณีนี้ส่วนตัวเข้าใจคนขับที่หนีไป ถ้าช่วยอาจจะโดนหาว่าเป็นคนชน และที่กันชนก็มีรอยที่ถูกมอไซกระเด็นมาชนด้วย อาจกลายเป็นแพะได้ แต่ว่าด้วยเรื่องของกฎหมายก็ถือว่าผิดที่ไม่ช่วย 
จากนั้นมีกระบะคันแรกมาเห็นเหตุการณ์ คนขับได้ชิดซ้าย ชลอและจอดรถ เปิดไฟฉุกเฉินให้สัญญาณรถคันที่ตามหลังมา 
ส่วนกระบะนรกที่ตามมา ดูจากกล้องก็ไม่ได้ขับเร็วมาก แต่ไม่รู้มองทางหรือมองอะไร ขับมาเหยียบคนเจ็บทีนอนอยู่หน้าตาเฉย แถมลากไปหลายเมตร จนรถไปต่อไม่ได้นั่นแหละถึงลงมาเห็นว่าตัวเองขับเหยียบคน!! ขนาดเห็นแล้วว่าเหยียบคน แทนที่จะช่วยเอาออกมาจากใต้ท้องรถ ดันขึ้นรถไปขับลากๆถูๆจนคนเจ็บหลุดออกจากใต้ท้อง แล้วขับหนีเฉย อยากให้จับให้ได้ไวๆ กระบะคันนี้ จิตใจทำด้วยอะไร...
comment28:ฆ่าตนตายโดยเจตนา อยากได้เดทโน๊ตมากเลยตอนนี้
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment30:สงสัยมากเลยครับทำไมใช้ศัพท์ผิด

เหยียบ
(๑)  [เหฺยียบ] ก. วางเท้ากดลงไปบนสิ่งใดสิ่งหนึ่ง

(๒) ก. โดยปริยายหมายความว่า ปกปิด เช่น พูดแล้วเหยียบเสีย.

(๓)  [เหฺยียบ] ว. เกือบ เช่น เหยียบร้อย

ทับ
(๑) ก. วางข้างบน, ซ้อนข้างบน, อาการที่ของหนัก ๆ โค่นหรือล้มลงพาดบนสิ่งใดสิ่งหนึ่งโดยแรง เช่น ต้นไม้ล้มทับบ้าน, อาการที่สิ่งที่มีล้อเคลื่อนไปด้วยกำลังเร็วแล้วปะทะกับสิ่งใดสิ่งหนึ่งแล้วกดหรือบดลงไปโดยแรง เช่น รถทับคน

(๒) ก. ร่วมเพศเพื่อสืบพันธุ์ (ใช้แก่สัตว์บางชนิด เช่น ม้า วัว ควาย)

(๓) ก. เรียกเครื่องหมายรูปดังนี้ / ที่ขีดหลังคำหรือจำนวนเลข ว่า ทับ.
comment30-1:ความเคยชินในการใช้คำไงครับ 
สมมุติ ผมขี่รถ"ทับ"ตะปู ผมก็ใช้คำว่า"เหยียบ"ตะปู เพื่อสื่อความหมายโดยทั่วไปให้เข้าใจกันได้ง่ายขึ้นครับ 

สรุป มันไม่ถูกหลักภาษาไทยหรอกครับ แต่เพื่อการสื่อสารที่เข้าใจกันได้ง่าย ใครถนัดใช้คำไหนก็ใช้คำนั้นเถอะครับ
เอาไว้รอมีภาษาวิบัติก่อนค่อยว่ากันเถอะครับ หนังสือราชการบางเล่ม บางฉบับ ยังมีคำผิดมากกว่าคำที่พูดๆกันเลยครับ
comment31:กระบะอยากให้จับมารับโทษไวๆ ไม่มี มนุษยธรรม เลย เห้นแล้วแท้ๆว่าเหยียบคนแต่กลับพยายามหนีความผิด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้taxi ผมว่าไม่ผิดแต่คงตกใจเลยรีบหนีไป เพราะกลัวว่าตัวเองมีส่วนทำให้ผู้อื่นบาดเจ็บ หรือ อาจจะมีโทษทางอาญา เรื่อง เมินเฉย หรืออะไรนี่หล่ะผมจำไม่ได้
มอเตอร์ไซค์2คัน โดนประมาทร่วมเพราะ คันนึงเลี้ยวโดยไม่เปิดไฟเลี้ยว อีกคันขี่เร็วมาก หรืออาจจะไม่ใช่ประมาทร่วม(อ้างอิงจากคลิปเหตุการณ์)
กระบะ ได้โทษพยายามฆ่าได้เลย ขับมาเห็นๆอยู่ว่ามีคนเจ็บนอนอยู่1คนวิ่งหนีได้ส่วนอีกคนที่ลุกไม่ไหวไม่สามารถทำอะไรได้ โดนเหยียบร่างเละ กระบะรู้ทั้งรู้ว่าตรงที่ตัวเองกำลังจะขับผ่านนั้นมีคนเจ็บนอนอยู่แต่อาจจะไม่สังเกต
สรุปคือ กระบะข้อหาหนักกว่ามอเตอร์ไซค์หลายเท่าตัวเลย(จะใช้ประมาทก็ไม่ได้เพราะพยายามจะเดินหน้าเพื่อให้คนเจ็บหลุดออกแต่ไม่หลุด เลยถอยเพื่อให้หลุดออก)
//และก็ตามเคยหากโดนตามจับมาได้ อ้างตกใจ ไม่รู้ควรทำอย่างไร หรือไม่ก็ ไม่เห็นว่ามีคนเจ็บนอนอยู่ตรงนั้น
comment32:ถ้าเป็นประเทศอื่น เขาคงสืบสาวราวเรื่อง และไปหาทางแก้ให้มันได้จริงๆ
ส่วนประเทศไทย  ก็ไปโทษว่า คันที่โดนปาดหน้าขี่มาเร็ว
สรุปว่าขับเร็ว  หน่วยงานรัฐก็เลยไปซื้อกล้องจับความเร็วมาแจกใบสั่ง
แล้วเหตุการแบบในคลิปก็จะมีอีกเรื่อยๆต่อไป

ช่วงปีใหม่ ผมเกือบทับมอไซค์ไปคัน
ผมขับในซอยทางตรง  อยู่ดีๆก็มีมอไซค์ขี่ออกจากซอยแยกมา
ตอนแรกทำท่าว่าจะหยุดรอให้รถผมที่วิ่งทางตรงไปก่อน  แต่ก็ไม่หยุดขับพรวดออกมา
พอออกมากลางถนนแล้วคงเพิ่งเห็นรถมั้ง  เลยตกใจหยุดมันกลางถนนนั่นแหละ
ดีที่ผมขับไม่ได้เร็ว แล้วก็เห็นมันตั้งแต่แรก  ก็เลยเบรคทัน
ไม่งั้นมันก็สังเวยยอดเพิ่มไปอีก 1
comment32-1:เห็นด้วย  ว่าต้องแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ
comment32-2:ก็มันเร็วจริงๆ ครับ คนที่ถูกปาด ผิดกฏทั้ง ชิดขวา และขับเร็วมากๆ
ผิดสองกระทง ซึ่งถ้าขี่ถูกต้อง เหตุการณ์นี้คงไม่เกิด 
ด้วยความเร็วที่เท่ากัน มอไซ มองเห็นได้ยากมาก ตอนกลางคืนอีก เลยทำให้คนปาดมองไม่ทัน 
รถมันคันใหญ่ ขับเร็วยังพอเห็น 
ส่วนไอ้คนปาด มันผิดอยู่แล้ว 
สรุปว่า ถ้าคุณทำถูกกฏ ต่อให้เจอคนทำผิด อุบัติเหตุก็เกิดยากขึ้น
อันนี้ ผิด เจอ ผิด ก็อย่างที่เห็น
comment33:จับได้แล้วหรือยังครับ
comment33-1:จับได้แล้ว กระบะ เป็นคนอายุมาก
comment34:ต้นเหตุคิดว่ามอเตอร์ไซด์ชนกัน ที่เหลือซวย คือถ้าไม่เกิดเหตุก็เหตุการณ์ที่ตามหลังมาก็ไม่เกิด
มอเตอร์ไซด์ขี่ชิดขวา เขาทำถูกไหม ถ้าขี่ชิดซ้ายก็ไม่เกิดเหตุแบบหรอก จริงๆขี่ตามกันปัญหาน้อย แต่พี่ไทยขี่ช้าไม่เป็น

ต่างจังหวัดไม่ว่าจังหวัดไหน คนขับรถยนต์ต้องช่วยตัวเองนะ ต้องระวังตัวเองไม่งั้นซวย มีทั้งรถยนต์เปิดไฟเลี้ยวแต่ไม่เลี้ยว ไม่เปิดไฟเลี้ยวแต่เลี้ยวมันมีเยอะ ยิ่งมอเตอร์ไซด์ยิ่งเยอะกว่า

ถ้าอยู่ในเหตุการณ์แบบ taxi หรือ กระบะ ตอบไม่ได้เป็นว่าเป็นไง เพราะระบบเราเอาผิดกับคนที่อยู่ปลายเหตุ

ปล. ตอนกระบะจอด มีคนอยู่ใต้รถ แต่ก็ทำไมไม่มีใครทำอะไรที่จะเอาคนเจ็บออกมา  คนขับรถกระบะเป็นคนแก่ ไม่รู้อารมณ์ไหนถึงได้อย่างนั้น
comment35:ในคลิปนี่บ้านผมเลยครับ อ.ขุขันธ์ ศรีสะเกษ แยกนี้ เป็นแยกที่ค่อนข้างข้ามยาก มองเห็นรถได้ยาก และค่อนข้างเกิดเหตุบ่อย 

มาถึงเรื่องมอไซค์คันที่เลี้ยว จะบอกว่าคนในอ.ส่วนใหญ่ขับแบบนี้เลย มันก็คงไม่น่าภูมิใจนัก แต่เรื่องจริงครับ 

มอไซค์คันที่ชน ขับเร็วในที่คับขัน อันนี้คงต้องยอมรับสภาพไปครับ เจอเลี้ยวไม่เปิดไฟเข้าไปเงิบเลย

แท๊กซี่สวนมาโดนมอไซค์คันที่ชน โดยปกติแล้ว ควรจอดช่วยและให้สัญญาณบนท้องถนน (ถ้าแท็กซี่ช่วยแต่แรก ผมว่าไม่มีคนตายหรอกครับ)

กระบะคันแรกที่ให้สัญญาณไฟ ไม่ควรจอดแอบ ควรจอดรถในเลนแล้วขวางรถคันอื่นไว้ ให้รู้ว่าข้างหน้าอาจจะมีอะไร

กระบะสีแดงที่ชนคนแล้วเหยียบซ้ำ ไม่ขอเม้นเพราะอยากกระทืบมันมากกว่า ไม่รู้จะพูดยังไง

มองรวมๆคือมันเป็นเหตุที่คนเสมอๆกันมาเจอกันครับ ที่มันน่าหดหู่ที่สุดคือไม่มีใครเลยที่รู้วิธีป้องกันเหตุซ้ำซ้อน ก็เลยพากันซวยดีแล้วที่คลิปนี้ได้ออกสู่ภายนอกสักที ผมก็อยากจะบอกให้คนอื่นๆได้รู้เหมือนกันว่าที่บ้านผม มันขับกันอย่างนี้จริงๆ ไฟแดงมีอยู่กลางอ. มอไซค์ ประมาณ 98 เปอร์ไม่จอด ใช้วิธีเลี้ยวซ้ายผ่านตลอด ยูเทิร์น คิดดูแค่ว่าตัวเองจะเลี้ยวขวา แต่ฝั่งที่อยู่ติดไฟแดง พี่แกทำเลี้ยวซ้ายยูเทิร์นสองครั้งเพื่อที่จะไป ผมนี่งึดสุดๆ (แยกโรงไอติมที่ศรีเกษสุดๆกว่านี้)

มาพูดถึงสภาพรถมอไซค์ในอ.ผมมั่ง ไฟเลี้ยว เบรค แตร กระจก ของพวกนี้ ส่วนใหญ่มอไซค์ในอ.ผม โดนโกงหมดครับ ซื้อรถมาไม่เคยมีใช้ (ประชดนะครับ) 

เมื่อก่อนก็พากันขับแบบนี้แหละครับ แต่ด้วยอ.เล็ก คนน้อย รถไม่ค่อยมีก็เลยปล่อยปละละเลยกันไป แต่ตอนนี้เมืองมันขยายตัวคนเยอะขึ้นรถเยอะขึ้น แต่วินัยจราจรไม่เคยเพิ่มขึ้น แถมเริ่มจะมีน้อยลงๆทุกวัน มันก็เลยเสี่ยงที่จะทำให้เกิดเหตุมากขึ้น

อัพเดตล่าสุดเหมือนตำรวจจะรู้แล้วว่าใครเป็นเจ้าของรถคันสีแดง

เพิ่มเติม เหมือนจะจับได้แล้ว ให้การว่าไม่เห็นว่ามีคนอยู่ใต้รถเลยขี่ออกไป เป็นคนธรรมะ ธรรมโม ไม่กินเหล้าไม่เมา
comment35-1:ศรีสะเกษมีแท็กซี่ด้วยหรอคะเพิ่งรู้ พ่อแม่เราก็มาจากศรีสะเกษนะแต่เราแทบไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับเมืองนั้น
comment35-2:เดี๋ยวนะคะ คือลุงก้มลงไปมองลอดใต้รถขนาดนั้น ยังบอกมองไม่เห็นเนี่ยนะ ตลกแล้วลุงงงง ลุงเค้ารู้มั้ยน่ะว่ามีวิดีโอด้วย
comment35-3:ตอบ 35-1 มีครับและน่าจะเอรี้ยที่สุดในสามโลกแล้วละครับ เท่าที่มีปัญหาในกลุ่มนะครับ ส่วนตัวผมเจอแต่ขับรถ บางครั้งผมยังตั้งข้อสังเกตเลยว่า ก่อนจะขับแท็กซี่ได้ ต้องสอบใบพิเศษรึเปล่า (ใบรับรองว่าเอียร์)

ตอบ 35-2 ตามคลิปเสียงที่ให้การครับ เค้าว่าถ้าเห็นคนเค้าจอดช่วยอยู่แล้ว แต่นี่ไม่เห็นไรเลยก็เลยขับออกไป
comment36:เดาถูกแฮะ ว่าต้องภาคอีสาน
comment36-1:เสิร์จคำว่า "ขุขันธ์" ก็รู้นะครับ ไม่ต้องเดา
comment37:ผม งง กระบะ คันที่เหยียบซ้ำ แล้วเดินหน้า-ถอยหลัง ลากคนเจ็บ เนี่ยแหละ
เมิง เป็น เชรี่ย อะไร วระ


ตอนนี้จับไอ้กระบะคันที่เหยียบซ้ำได้รึยังครับ
comment38:เสียใจด้วยจริงๆ เป็นอุบัติเหตุซ้ำซ้อนที่ไม่ควรเกิดเลย
ถ้าเปลี่ยนความคิดเพื่อให้คนในสังคมช่วยเหลือคนเจ็บให้มากขึ้น เช่น ถ้าช่วยคนเจ็บมีลดหย่อนโทษ มันจะได้ไหม
อีกอย่างการช่วยก็ต้องทันท่วงทีเหมือนกัน ทำให้ถูกวิธีทำอย่างไร เชื่อว่าเจอสถานการณ์จริงไม่มีใครทำอะไรถูก อย่างน้อย อาจจะต้องทำคลิปเผยแพร่ให้คนรู้ว่าเวลาเจอสถานการณ์ฉุกเฉินต้องทำอย่างไร ให้ความรู้ที่ถูกต้องกับประชาชน 
ปัญหาการสูญเสียทางถนนเป็นปัญหาระดับชาติที่ต้องให้ความสำคัญมากพอๆ กับเศรษฐกิจ ถ้าเรายังสูญเสียคนปีละเป็นล้านทั้งเสียชีวิตหรือพิการ จะเอาอะไรมาขับเคลื่อนเศรษฐกิจล่ะ
และสำคัญมากๆ การขับขี่ให้ปลอดภัยและไม่ประมาท คำนึงถึงตนเอง ครอบครัว ผู้อื่น ถนนเป็นแค่ที่สัญจรของยานพาหนะ มันไม่ใช่สนามรบ ไม่ควรเอาชีวิตมาทิ้งหรือเปล่า
comment39:ก็เห็นใจแท็กซี่นะ ถ้าอยู่ช่วย อาจเจอวิบากกรรม 
ก็รู้กันอยู่ พี่ตั้ม เขาธรรมดาที่ไหน
comment40:คือคนขับกระบะ ใจมันทำด้วยอะไรวะ ทับแล้วลาก ลากเสร็จ ถอย-เดินหน้า พอร่างคนหลุด แล้วก็หนี

เลือดนองเต็มถนน สภาพศพยังกะถูกสิบล้อเหยียบ
comment41:ขอให้ตามตัวกระบะเจอ คนเขาก็ชะลอมาแล้ว แทนที่จะดูว่ามีอะไร กลับขับมาซะเร็ว คนก็อยู่กลางถนนไม่สนใจพุ่งเข้าใส่ พอเห็นว่าคนอยู่ใต้ท้องรถ กลับพยายามสะบัดให้หลุดแล้วหนีไป ใจทรามมาก
comment42:สงสัยว่า เวลาเจ้อคนถูกรถชนแล้ว จะไปช่วยเขาได้อย่างไร  ยกเขาขึ้นรถ พาไปหาหมอได้ม้ย เขาจะเจ็บกว่าเดิมมั้ยถ้ามีส่วยกระดูกเขาหัก  หรือเราต้องรอ โทรเรียกให้รถพยาบาลมาช่วย หรือเราจะทำอะไรได้ ถ้าเจ้อเหตุการณ์แบบนั้นยังนึกไม่ออกเรย ว่าสิ้งแรกควรทำอย่างไร ผิดถูกชั่งมัน สงสารอยากช่วย
comment42-1:ถ้าไม่มีความรู้ อย่าเคลื่อนย้ายผู้ป่วยเอง
อาจจะไปทำให้เจ็บหนักกว่าเดิม ถึงขนาดอัมพาตได้เลย

ให้ส่งสัญญาณ โบกรถอื่นที่ตามมาให้รู้ว่ามีอุบัติเหตุ จะได้ไม่เกิดเหตุซ้ำ
และโทรเรียก 1669 มารับผู้ป่วย
comment43:ที่ช่วยได้คือ 
โทรเรียกรถพยายาล  โบกรถ  ช่วยกันพื้นที่
ถ้าไม่มีความรู้ หรือเคยฝึกอบรมมา ห้ามเคลื่อนย้ายคนเจ็บเองครับ
ยกเว้นว่ามีเหตุจำเป็น เช่นไฟลุก รถระเบิด ก็คงต้องช่วยชีวิตไว้ก่อน พิการ เป็นอัมพาต ค่อยว่ากันทีหลัง

ในคลิปถ้าดูดีๆ เขายืนโบกรถจนชลอทั้งสองคันแล้ว
คิดว่าปลอดภัยแล้ว จึงก้มไปดูคนเจ็บต่อ 
ก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น ถึงไม่หยุดรถ

สาเหตุที่ไม่หยุดรถ ผมคิดออกอีกประเด็นนึง แต่ขอไม่พูดดีกว่า 
ไม่อยากชี้โพลง เผื่อคนขับกระบะเข้ามาอ่าน
comment44:ส่วนนึงที่ประเทศไทยมีอุบัติเหตุทางถนนเพราะได้ใบขับขี่มาง่ายมาก คนแถวบ้างยังซื้อใบขับขี่กันอยู่เลย (ต่างจังหวัด) ประเทศไทยใครๆ(สภาพไหน) ก็ขับรถได้ 

ทำผิดกฎจราจร พอตำรวจจับก็ดราม่าหาว่ารังแกประชาชนบ้างล่ะ ดราม่าจนบ้างล่ะ เพลีย
comment45:กระบะเป็นคนอายุมากใช่ไหม  เห็นเม้นบนๆแจ้งไว้
คือแบบ  คนอายุมากๆ แล้วความสามารถในการมอง การขับขี่  ลดลงจนน่ากลัวเลยนะครับ (บางคนนะ)
คือขับมาเนิบๆ ไม่เห็นได้ยังไงว่าอย่างหน้ามีวัตถุขนาดใหญ่ (คนนอน) ขวางอยู่  ขับทับดื้อๆเลย
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47:ขออภัยที่ผมเห็นแก่ตัวนะ
ผมมั่นใจเลยถ้าแทกซี่จอดจะเกิดอะไรขึ้น (ถ้าไม่มีกล้อง)

เมื่อ ตร มาถึงที่เกิดเหตุ แทกซี่จะเป็นฝ่ายผิด
ชนมอไซด์1คัน กระเด็นไปโดนอีก1คัน แถมมีคนเจ็บอีก3คน

และแทกซี่คงดูข่าว อาจจะเกิดเหตุญาติมาถึงที่เกิดเหตุแล้วกระทืบแทกซี่ 

วิบากกรรมต่อไปคือ โรงพัก ขับรถโดยประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับบาดเจ็บสาหัส (หรือตาย)
ประกันตัว ส่งขึ้นศาล ถ้ามีตายเพิกถอนใบอนุญาติขับรถสาธารณะ

ชีวิตจบ ขับรถไม่ได้ เหตุคือไม่มีหลักฐานยืนยันความบริสุทธิ์

เป็นผมก็คงไม่จอด อย่าโลกสวยว่า ตร จะหาหลักฐานให้แทกซี่ 

คนที่ผิดเสมอ
แทกซี่ แรงงานต่างด้าว วินมอไซด์ คนขี่มอไซด์ รถกระบะ
comment47-1:ผมอ่านเจอแบบคุณนี่แหล่ะ แบบไม่ได้ทำเป็นพลเมืองดี สุดท้าย ซวย อ่วม โดนเข้าใจผิด
comment47-2:คุณมองในมุมเอาตัวรอดไว้ก่อนก็ได้ความเห็นแบบนี้แหละ
แต่ถ้าอยากให้สังคมมันดี ความเห็นแบบนี้เก็บไว้ในใจดีกว่า

ขนาดคนไม่ได้ทำผิดยังรีบชิ่ง ฉะนั้นจึงสมเหตุสมผลที่กระบะคันนี้หนีไป เพราะตำรวจมันห่วย อาจจะรอดก็ได้ใช่มั้ยครับ ?

ข้อคิดที่ผมได้จากคลิบนี้คือ 
1.ติดกล้องเพื่อเซฟตัวเอง(รถผมติดแล้ว)
2.ไปช่วยยืนโบกรถเพื่อไม่ให้เกิดอุบัติเหตุซ้ำซ้อน
comment47-3:ถ้าออกกฎหมายมาว่ารถทุกคันต้องติดกล้อง ปัญหาเหล่านี้จะหมดไป
comment47-4:เป็นคนดีแล้วซวย ใครมันอยากจะเป็นหล่ะครับ

ระบบกฏหมายบ้านเรา คือ "กล่าวหา" ผู้ถูกกล่าวหาต้อง "แก้ต่าง"

ถ้าไม่ชน แล้วลงมาช่วย การแก้ต่างคือ ไม่มีรอยชนที่พาหนะ ก็ยังคุยง่าย

แต่นี่ "มีชน" กันนะ จะแก้ต่างอย่างไร พิสูจน์อย่างไร เพราะ ไม่มีหลักฐาน (ไม่รู้ว่ามีกล้องบันทึกไว้) 

ลองคิดดูนะครับ "ซวย" มั๊ย??
comment48:คุณว่า รถประเภทไหน ขับได้เฮียมากที่สุดในใจคุณ ? ( 3 อันดับ )
comment48-1:อันดับ 1.จักรยานยนต์ 2.กระบะ 3.taxi 
ครบเลยตามคลิป
comment48-2:1.กระบะใส่คอก
2.BB ที่มาเป็นฝูง 
3.Benz  BMW ตัวเริ่มต้น เช่น cla  , C class avantgrade , 3 series Iconic
comment48-3:รถรับส่งนักเรียนตอนเช้า
comment48-4:ตามจำนวนล้อ จักรยาน, จักรยานยนต์, สามล้อ, แท็กซี่, กระบะ, เก๋ง, รถเมล์, รถบรรทุก
comment48-5:ไม่มีรถตู้เลยหรอ ในใจเรานี่คือ มอไซค์ รถทัวร์ รถตู้นะ
comment49:ออกรถแบบนี้แหละครับถึงได้ชนกันตายบ่อยๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  
] 


ประสบการณ์ตรงครับหมาดๆ คล้ายกรณีในคลิปคือออกรถมาไม่ดู4ดู8 ชนเข้าให้
comment50:อ่านข่าวมาเมื่อเช้าตำรวจตามตัวมาได้แล้วค่ะ
แท็กซี่ว่า เค้าอยู่ในเลนเค้าดีๆ มีรถมอไซต์กระเด็นมาชน
แต่เค้าคิดว่ารถเค้าน่าจะเสียหายเล็กน้อย เลยไปส่งผู้โดยสารต่อ
ส่วนกะบะว่า เค้าไม่เห็นคนที่นอนอยู่ครแรก เค้าเห็นแต่คนที่สอง
พอเหยียบคนแรก นึกว่าก้อนหิน จอดลงมาดู ก็ไม่เห็นมีอะไร 
เลยถอยไปมาให้ก้อนหินหลุด แล้วหลบคนที่สอง แล้วก็ไป

ฮืมมม คนกับก้อนหินนี่คนละเรื่องเลยนะ
comment50-1:คนขับกะบะเลวแล้วยังขี้โกหก
จะไม่รู้ได้ยังไงว่าทับคน เพราะคนอื่นในเหตุการณ์เดินมาเรียก (ถ้าโดนก้อนหินใครจะมายุ่งกับคุณ)
แล้วคนขับก็ลงมาก้มๆ เงยๆ ดูทั้งข้างทั้งหลัง ก่อนที่จะออกรถไป 
น่าจะโดนข้อหาเจตนาฆ่าเลยนะ
comment51:จุดกำเนิดเกิดจากเรื่องเล็กๆ  คือ เลี้ยวโดยไม่ได้ดู   หลายคนคิดว่าเดี๋ยวเค้าก็เบรคให้  หรือทันน่า  พ้นอยู่แล้ว  ....   เจอทุกวันครับ   แต่ครั้งนี้ดันมีคนห่วยๆ ซ้ำๆๆ เข้าไปอีก
comment52:น่าทำคลิปอุบัติเหตุของไทย แข่งกับรัสเซียในยูทูปว์
comment52-1:มีเเล้วละครับผมกดติดตามไว้อยู่
เเต่ตอนดูทำใจไว้ได้เลยดูซัก10นาทีจะเห็นคนชนเเล้วหนีในคลิปไม่ต่ำกว่า7-8
comment53:อันดับแรกเริ่มจากความประมาทของคนขี่มอเตอร์ไซด์ 
ตามมาคือ Taxi ไม่มีน้ำใจ 
และสุดท้ายกะบะขับรถไม่สนใจสิ่งข้างหน้า และรอบข้าง
comment54:รวมดาวจริงๆ ทั้งความประมาท ความไร้น้ำใจ และความเลว
มอเตอร์ไซค์ที่เลี้ยว - มักง่าย ประมาท
มอเตอร์ไซค์ทางตรง - ประมาท ขี่เร็วมาก 
แท็กซี่ - ไร้น้ำใจ (แต่ถ้าเคยมีตัวอย่างว่าคนไปช่วยกลายเป็นเป้าแทนก็น่าเห็นใจ แล้วใครจะไปรู้ว่าแถวนั้นมีกล้องวงจรปิดมั้ย)
กระบะ - เลวผิดมนุษย์
comment54-1:รวมดาว รวมความทุเรศอย่างที่ว่าจริงๆ ครับ

ปกติที่เคยเจอมาไม่เคยเห็นมีแบบรวมดาวขนาดนี้
ไม่คิดว่าจะมีภาพแบบนี้อยู่ในประเทศไทยด้วยซ้ำ
comment55:เห้ย คือกระบะคันที่ 2 ที่มาทับคนเจ็บอ่ะ ใช้ตาตุ่มขับรถหรอ ถามจริงว่ามองไม่เห็นหรอไฟถนนก็สว่าง
คือ..... ไม่รู้จะพูดอะไรเลย แต่อยากด่ามอไซค์คันแรกที่เลี้ยวไม่มองทางมากที่สุด เพราะเมิ ง คนเดียวเลยนะ
คนที่โดนกระบะทับอาจจะไม่ตาย อาจจะไม่สาหัสเพราะแค่กระเด็นตกจากรถ น่าจะรอด แต่โดนเหยีบซ้ำไปแบบนี้เราไม่หวังอะไรแล้วละ
comment56:มอเตอร์ไซค์

คันที่ชน: -ขับความเร็วตามที่กม.กำหนด 
        -อยู่ด้านซ้ายของเลน 
        -ถึง 4 แยกให้ลดความเร็ว
คันที่ถูกชน: -อยู่ด้านขวาของเลนเพื่อรอเลี้ยวหรือ
           กลับรถ
         -ดูรถหลังให้แน่ใจก่อนที่จะเลี้ยวหรือ
          กลับรถ

แค่นี้ แท๊กซี่ก็ไม่ต้องมาเดือดร้อนแล้ว
ส่วนกระบะ คือ ผมไม่แน่ใจจริงๆว่าเกิดอะไรขึ้น

ถ้ามอไซค์เสียชีวิตอยู่ก่อนหน้านี้แล้ว เค้าก็ไม่บาปกรรม ส่วนผิดกม.หรือไม่นั้น ก็อีกเรื่อง

แต่ถ้ายังไม่เสียชีวิตคือ ทั้งบาป ทั้งผิดกม.เลย

ส่วนใครที่โลกสวยบอกว่าแท๊กซี่ไม่ลงมาช่วย
ผมว่ารอผู้รักษากฏหมายเปลี่ยนกฏหมายก่อนดีมั๊ยครับ

จากนั้นคุณจะเป็นทุ่งดอกกระเจียวหรือทุ่งลาเวนเดอร์ก็ตามใจคุณเลย

แค่แท๊กซี่ก้าวขาลงจากรถ เค้าก็กำลังก้าวสู่กระบวนการไม่ยุติธรรมแล้ว ทั้งๆที่ทุกอย่างมาชนรถเค้าเอง
comment57:ขับเร็ว ไม่สนใจ ชุมชน ทางแยก ขับเร็วทุกที่
comment58:เพื่อนเราถูกรถชนตายเพราะลงไปช่วยคนที่ประสบอุบัติเหตุ 

หากใครก็ตามที่พบเจอเหตุการณ์ลักษณะนี้มีคนเจ็บนอนบนถนน ให้รีบหาวัตถุ ขนาดใหญ่ ที่พอจะหาได้ในแถวนั้น วางก่อนถึงพื้นที่เกิดเหตุ ประมาณ 10 ถึง 20 เมตร เช่น
รถมอเตอร์ไซค์ ยางรถ ท่อนไม้ และต้องมีสติให้มาก ซึ่งคงยากมากในสภาวะเช่นนั้น

เพื่อความปลอดภัยของตัวคนที่ลงไปช่วย และคนเจ็บด้วย ระหว่างที่รอรถกู้ภัยหรือรถพยาบาล คงทำได้เท่านี้

สงสารคนถูกรถทับจับใจ เห็นใจคนที่อยู่ในเหตุการณ์ที่พยายามช่วย คนที่เข้าไปช่วยหนีแทบไม่ทัน เฮ้อ
comment58-1:จากในคลิป  ถ้าเพื่อนผู้ตาย ไม่กระโดดหลบ  ก็คงจะโดนรถกระบะชนเหมือนกันครับ
comment59:กระบะใจเหี้ยมมาก
comment60:โหด
comment61:4.ไม่มีการให้สัญญาณช่วยเหลือคนเจ็บหรือช่วยโบกรถจอดขวางอะไรทั้งนั้นเเค่ปล่อยให้นอนโดนเหยียบอยู่อย่างนั้น
เราว่ามันช่วยไม่ทันมากกว่า

คือเข้าใจว่ากำลังไปดูอาการอยู่ แล้วเห็น รถกะบะมาไว คนเลยหนีเอาตัวรอดก่อนนั่นแหละ  เวลาไม่กี่วิเองนะ
comment62:ต้นเหตุคือมอไซค์ที่เลี้ยวตัดหน้า 
คนอื่นต้องมาเดือดร้อนด้วย  ยิ่ง taxi ถ้าไม่มีกล้องหน้ารถด้วยแล้ว จะกล้าไปช่วยหรอ จะหาเรื่องเข้าหาตัวรึเปล่า
comment63:เมื่อจิตใจมนุษย์ตกต่ำ เสื่อมโทรมขั้นวิกฤติ 
ผู้คนก็อยู่กันอย่างแร้นแค้นน้ำใจ
คนขวัญอ่อนห้ามดู
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment63-1:ผมนึกถึงหนังเรื่อง "Life Of Pie"
เมื่อถูกบีบคั้นมากๆ สัญชาตญาณการเอาตัวรอดของมนุษย์จะกลายร่างเป็นสัตว์ร้าย
พร้อมที่จะทำอะไรกับใครก็ได้ เพียงเพื่อให้ตัวเองมีชีวิตรอด
ความรู้สึกถูกผิดคงไม่มีในหัวกันแล้ว
comment64:คนที่เลี้ยวไม่มองนทาง ประมาท เป็นต้นเหตุให้เกิดอุบัติเหตุ แต่ดันไม่ใช่คนที่สูญเสีย
ความประมาทของตัวเองทำให้คนอื่นต้องมาตาย แบบนี้เขาจะมีโทษไหม
ไว้อาลัยให้ผู้ตายค่ะ
comment65:จุดเริ่มต้นมันเกิดจากอะไร ทำไม จักรยานยนต์ที่ขับบนถนนที่กว้างขวางถึงชนกัน
comment65-1:ก็ จากการที่มอไซ สองคัน ขับขี่ตามสบายใจ คือ วิ่งกลางถนน

คันนึงเกิดชลอ แล้วอยู่ๆก็เลี้ยวขวาเข้าซอยที่เป็นเลนสวน 

คันที่วิ่งตาม ก็เกิดใช้ความเร็วไล่ขึ้นมา คันแรกไม่ได้ให้สัญญานเลี้ยวก็เลยเหมือนขวาง หลบไม่ทัน ก็ชนกัน

เบื้องต้น ก็แค่นี้ คือ ถ้ามีการให้สัญญาน หรือ คันหลังไม่ใช้ความเร็วเกินไป ก็ไม่มีเรื่อง

มันเกิดจากความประมาทของคน สองคนขึ้นไปเสมอแหละ  ปกติแล้ว ถ้าประมาทคนเดียว หรือ ซ่าส์คนเดียว คนอื่นๆ เขาเห็นก็จะปล่อยๆไป มันก็ไม่ตัดกันมันก็ไม่เกิดเรื่อง
comment66:หดหู่กับแท็กซี่ที่ขับบี้คนเหมือนแมวเหมือนหมา

แต่เอาจริงๆ  นะ ทุกวันนี้ต้องมีเรื่องให้บ่นคนขี่มอเตอร์ไซค์เกือบทุกวัน ว่าให้ค่าชีวิตตัวเองราคาถูกเหลือกัน
ไม่ใส่หมวกกันน็อค ฝ่าไฟแดง ขี่ย้อนศร เลี้ยวหรือเปลี่ยนเลนไม่เคยมองหลัง
comment67:ประเทศไทยคนจนหาเช้ากินค่ำเยอะ เลยเป็นคนเห็นแก่ตัวในบางสถานะการณ์ โดยอัตโนมัติ (กลัวเสียเงิน เพราะชีวิตยังลำบากอยู่)
ฉะนั้นต้องแก้ไงปัญหาความยากจนด้วย ควบคู่กับเรื่องศีลธรรม
แต่ที่ผ่านมา คนไทยปลุกฝั่งแต่เรื่องศีลธรรม เมืองพุทธ สยามเมืองยิ้ม  แต่ความจนยังคงอยู่ เลยมองแต่ตัวเองขอให้รอดก่อน เรื่องอื่นช่างมัน
ซึ่งก็นะจะสรุปได้แล้วว่า มันไม่เวิร์ค
comment68:เพราะบ้านเราใจกล้าหาญ ชุมชน ทางแยก ทางร่วม  ทางอะไร เร็วมันทุกที่   จึงได้ที่1มาครอง  หรือไม่ก็คิดว่า ทางข้าถูกซะอย่าง เร็วได้เต็มที่ ไม่คิดเผื่ออะไรไว้บ้างเลย
comment69:ผทอ่านหลายๆความเห็นเเล้วมันตลกดีที่บอกว่าเเท๊กซี่กลัวโดนกล่าวหา
เเล้วการขับหนีไปเฉยๆมันใช่วิธีการเเก้ปัญหามั้ยละครับ
เกิดเป็นมนุษย์อะ สมองหัดใช้บ้าง วิธีเเก้เเค่ผมนั่งหน้าคอมก็คิดได้หลายวิธีเเล้ว
ถ้ากลัวนักก็เเจ้งตำรวจ ประกัน เพื่อน ญาติ หรืออะไรก็ได้เเล้วนั่งอยู่ในรถเฉยๆซะ
เเถมอุบัติเหตุตรงนั้นมันมีคู่กรณีตั้ง3ฝ่าย2ฝ่ายนั้นกก็ชนกันเองอีกเเท๊กซี่ไม่ได้ไปเกี่ยวเลยเเค่ลูกหลง
2คันนั้นคงไม่พร้อมใจกันมาโทษเเค่เเท๊กซี่หรอกครับ ถ้าหัดใช้สมองคิดซะบ้าง
เเถมยุคนี้ทุกคนมีโทรศัพท์ครับ โทรศัพก็มีกล้องครับ โทรได้ครับ เเล้วก็ทำอะไรได้อีกหลายอย่าง
ดูทรงในคลิปเเล้วมันไม่ได้หนีเพราะกลัวโดนกล่าวหาหรอกครับ
ถ้าทุกคนในประเทศอ้างว่ากลัวโดนกล่าวหาเเล้วขับไปซะเฉยๆ สบายเเล้วครับประเทศไทย อะไรมันจะน่าอยู่ขนาดนี้
วิธีเเก้ปัญหาเยอะเเยะมาอ้างว่ากลัวโดนกล่าวหาบอกได้เลยว่าฟังไม่ขึ้นครับ
comment69-1:สังคมไทยมันจะเริ่มไม่น่าอยู่เพราะความกลัวจะทำความดีนี่เเหละ
ไม่ได้ขอให้เเทีกซีต้องลงไปช่วยหรือพยาบาลคนเจ็บนะครับ
เเค่นั่งในรถเฉยๆเเล้วโทรเรียกกู้ภัย เเค่นั้นเอง
comment69-2:จริงๆคอมเม้นนี้ผมเตรียมตัวโดนด่าไว้เเล้ว
เเต่ผมไม่อยากให้คนไทยเเล้งน้ำใจขนาดนั้น
เพราะวิธีช่วยโดยไม่ให้โดนกล่าวหามันมีเยอะจริงๆถ้าคุณคิดได้ ยิ่งเเท๊กซี่ในคลิปต่อให้ไม่มีคลิปนี้ 100%เลยว่ายังไงก็ไม่โดนกล่าวหาหรอก เพราะคู่กรณีมีตั้งหลายฝ่าย เเถมที่ผมบอกไปข้างบนว่าไม่ต้องลงมาช่วยก็ได้เเต่อย่างน้อยโทรเรียกรถพยาบาลมาหน่อย
เพราะในกระทู้นี้เหมือนคุยกันเเค่ว่ากลัวโดนกล่าวหาอย่างเดียวเเต่ไม่บอกทางเลยว่าควรทำไง เเค่อ้างว่าโดนกล่าวหาเเล้วสะบัดตูดหนีเเค่นั้นจบ
คนโดนชนเค้าไม่ได้มีเหตุผลให้ต้องโทษใครซี้ซั้วหรอก คู่กรณีก็มีเเท๊กซี่เเค่บังเอิญผ่านมาเฉยๆ
ใครที่คิดจะทำความดีผมว่ามาอ่านกระทู้นี้คงกลัวไม่กล้าทำกันหมดเเล้วมั้งครับ
comment69-3:โลกสวยจัง

ไว้เกิดเหตุกับแล้วคุณโดนตำรวจแจ้งข้อกล่าวหา
แล้วต้องไปสู้กันในศาล ทั้งๆที่คุณไม่ได้ทำ แล้วอย่ามาร้องเรียนในพันทิปนะครับ

โลกความเป็นจริงมันโหดร้ายกว่าที่คุณคิดเยอะครับ

แล้วสมมติถ้าไม่มีคลิปล่ะ ไม่มี cctv ล่ะ

คุณมันเกิดมาในโลกยุคดิจิตอลขาดๆเกินๆ

แต่ผมขับรถในยุคอนาล๊อค
ไม่มีกล้อง 
ไม่มีไฟล์

ถ้าใครช่วยคนเจ็บ คือซวย 80% 
ถ้าคนเจ็บตาย ขาข้างนึงไปอยู่ในคุกแล้ว

ผู้รักษากฏหมายมันสอนให้อยู่ห่างๆคนเจ็บไว้ครับ

ถ้าคุณร้อนใจ คุณไปแก้กม.สิ รับรอง ไม่ต้องรอเฮียป.หรอก คนไทยมีน้ำใจจะตายไป
comment69-4:69-3
แต่ถ้าเราไม่มีโลกในอุดมคติ มีแต่โลกเน่าๆเฟะที่อยู่กันในปัจจุบัน ถามว่าเราจะอยู่ไปเพื่ออะไร
คนบางคนเกิดมาก็อยากจะสร้างสรรค์ ไม่ใช่อยู่ไปวันๆนะคะ
คุณอาจจะไม่รู้สึกนะ แต่คนบางคนจะรู้สึกว่าชีวิตไม่มีค่าถ้าไม่ได้คิดสร้างสรรค์
ให้คิดแต่ปัจจุบัน คิดแต่ดิ้นรนให้พ้นๆไป คนบางคนทำไม่ได้นะคะ
ยอมโดนด่าว่าโลกสวยดีกว่าอยู่ไปวันๆเอาแต่ตัวเองรอด ไม่สร้างอะไรดีๆให้สังคมเลย
เป็นเราก็รู้สึกแย่ค่ะ
comment69-5:ผมยอมอยู่เเบบโลกสวยครับดีกว่าอยู่ในโลกเละเทะเเบบทุกวันนี้ครับ
ถ้าเป็นกรณีอื่นจะไม่ช่วยก้ไม่เเปลกครับ
เเต่ผมพูดถึงกรณีเเทีกซี่ในคลิปครับซึ่งมันก็เกิดในยุคนี้นั่นเเหละไม่ใช่ยุคอนาล็อคที่ไหน
น้องผมประสบอุบัติเหตุ นอนเลือดไหลอยู่พักนึง ไทยมุงก็มุงจริงๆ มุงอย่างเดียว
ซักพักมีฝรั่งที่เหมือนจะมีความรู้+พกกระเป๋าคล้ายๆของกู้ภัยมาห้ามเลือดให้
ห้ามเสร็จก็ไปเลยยังไม่ทันได้ขอบคุณ
เเต่ถ้าผมไปเจอคนชนเเบบกรณีหนักๆจะตายเเหล่มิตายเเหล่ผมก็ไม่ไปช่วยอะไรเค้าหรอกครับ
เเค่เรียกรถพยาบาลกับตำรวจก้พอเเล้วกลัวไปทำเค้าตายมากกว่า
ที่อยากบอกคือคนเราควรคิดได้ครับ ว่าจุดไหนควรช่วยไม่ควรช่วย หรือช่วยได้ระดับไหน
ไม่ได้โลกสวยขนาดบอกให้ไปช่วยทุกคนที่ขวางหน้าครับ
คิดสภาพตัวเองนอนพะงาบๆข้างถนนเเล้วไม่มีใครมาช่วยดูครับ
โลกนี้มันไม่ได้มีเเค่2ทางเลือกครับว่าจะช่วยรึไม่ช่วย
มันมีหลายระดับว่าช่วยได้เเค่ไหน ถ้าเลือกไม่ทำอะไรเลยก้ดีครับ เพราะถึงคุณไม่ได้ทำอะไรให้โลกนี้มันเเย่ลง
คุณก็ไม่ได้ช่วยอะไรให้โลกนี้มันดีขึ้นเหมือนกัน
comment69-6:เเละอีกอย่างนึงเเท๊กซี่ในคลิปเค้าเป็น1ในคู่กรณีครับ
ขับผ่านไปเฉยๆเเบบนั้นก็มีความผิดทางกฏหมายเเล้วอย่าเอาเเค่เรื่องจะช่วยหรือไม่ช่วยเลย
comment70:จริง อยู่ในยุคทำความดีแล้วเป็นตัวประหลาด 

เราอยู่ในยุคสังคมตอแล ปากพูดดีแต่การกระทำเลว
comment71:มีพวกขับช้าวิ่งขวา
ขับช้ากั๊กเลน 
 มั้ยครับ
ไอ้รถพวกนี้แหละตัวถ่วง
comment72:ดูคลิป CAR CRASH ของจีน รัสเซียบ่อยๆ ก็คิดว่า คนสองประเทศนี้ ทำไมมันขับรถห่วยจัง แต่พอมาดูสถิติ กลายเป็นเราตายบนท้องถนนมากที่สุดในโลกไปซะงั้น
comment72-1:ประเทศเราตายเยอะเพราะมอไซครับ
comment72-2:จริงด้วย  เดินทาง หลายประเทศ ไม่ค่อยมีใครใช้มอเตอร์ไซต์เยอะเท่าเราเลย ยกเว้น เวียดนาม  
เออ... แล้วทำไม เวียดนามตายน้อยกว่าเรา
comment73:ถ้าเมาเหล้าอยู่ คุณจะยังอยากอยู่ตรงนั้นไหมล่ะ ... น่าคิดนะ ถ้าคิดแบบเห็นแก่ตัวสุดๆ

ดูเหมือนแท๊กซี่จะได้อะไหล่มอไซด์ติดไปชิ้นนึง อาจเป็นท่อแต่งราคาแพงสี่หมื่นห้า ขายไปมาซ่อมรถที่โดนชน กำไรค่าขนม 

ไอ้2ตัวนั้น ไม่ใส่หมวกันน๊อกเลย สมควรไม๊ล่ะ ไม่งั้นก็คงลุกเดินกระเพกๆ เข้าข้างทางได้ จะไปนอนรอให้รถมาทับทำไม....

ไอ้เพื่อนก็ฉลาดเหลือเกิ้น.... แทนที่จะยืนโปก สองมือชู ขอให้รถ(กะบะ)หยุด ทั้งๆ ที่รู้อยู่แล้วว่าอันตรายขนาดไหน อยู่บนท้องถนน กลับไปก้มดูเพื่อน จะช่วยอะไรมันได้ ....
comment74:ผมเข้ามาอ่านกระทู้นี้หลายวันเหมือนกัน ที่อ่านก็เพื่อรออัพเดทข่าวสารนี่แหละ

สำหรับเรื่องที่ช่วยเหลือคนอื่นแล้วโดนกล่าวหาว่าเป็นผู้กระทำผิด ผมอยากจะบอกว่าเป็นเรื่องจริงนะครับ
ใครที่ไม่เคยโดนกับตัวเนี่ย คุณจะไม่รู้หรอกว่ามันเจ็บปวดและทรมานมากแค่ไหนในการทำดี
บางคนต้องเสียอนาคตเสียการเสียงานกันเลยทีเดียว
ผมเองเนี่ยบอกกับตัวเองไว้เลยครับ ว่าจะไม่เข้าไปใกล้เด็ดขาด ขออยู่ห่างๆ ก็พอ ผมเข็ดแล้วครับ
กว่าจะหลุดออกมาได้เนี่ยแทบบ้า  ตอนนี้ถ้าเจออีกก็คงโทรแจ้งผู้เกี่ยวข้องเท่านั้น


อ้อ แล้วใครถ้าอยู่เคยสิงอยู่ในห้องนี้น่าจะจำเรื่องที่ชาวกรุงท่านหนึ่งมาเที่ยวที่อุบลแล้วเจอเหตุการณ์แบบนี้เมื่อหลายปีก่อน
เรื่องนี้ต้องทำให้ชาวกรุงท่านนี้ต้องเดินทางมาขึ้นศาลที่อุบลราชธานีร่วม 2 ปีกว่าๆ
เห็นบอกว่า เสียเงิน เสียเวลา เสียสุขภาพจิต และเสียใจที่ได้ทำดีครับ เพราะการทำดีในครั้งนั้นมันส่งผลเสียไปตลอดชีวิตเลย
comment74-1:แม้แต่โทรแจ้ง ยังขยาดเลยครับ
วันดีคืนดี โดนหมายเรียกไปสอบปากคำ 
ไม่ไปตามหมาย มีโทษจำคุกมาขู่อีก
ได้ค่าเสียเวลาครั้งละ 2ร้อย ไม่ได้คุ้มกันเลย
comment74-2:ผมทันครับ...
comment75:จขกท. ครับ ผมเนี่ยหล่ะที่พูดถึง "ระบบกล่าวหา" (คห.18)

สิ่งที่ผมอยากถาม
1. ถ้าคุณไม่เห็นคลิป คุณคิดว่า Taxi เป็นคนผิดหรือไม่ผิด?

2. คุณเห็นคลิปแล้ว คุณคิดว่า Taxi ผิดหรือไม่ผิดในอุบัติเหตุครั้งนี้?

3. เพื่อนผมโดยระบบ "กล่าวหา" ทั้งที่ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรเลยกับเรื่องราว ผลคือ ไปอยู่ในคุก 1 ปีกว่า สู้คดีตามกระบวนการแบบพื้นฐานธรรมดานะครับ (ไม่มีใครตายหรือทรัพย์สินเสียหาย) เพียงแต่เค้าอยู่ในเหตุการณ์ สุดท้ายศาลยกฟ้อง ฟ้องตำรวจไม่ได้ เพราะ ตำรวจทำตามหน้าที่ ศาลสั่งให้เงินเยียวยาเพื่อนผม 102,000 บาท เพื่อนผมทำงานเป็นช่างซ่อมรถมีรายได้เดือนๆ นึง 30,000 + , แฟนเลิก , ลูกค้าหาย , ชื่อเสียงหาย ทางบ้านต้องเสียงเงินจ้างทนาย ไปเยี่ยม มีค่าใช้จ่ายเกิน 100,000 บาท ถามว่า ไปขอน้ำใจจากใครครับ จากผม หรือ จากคุณครับ?

4. คุณจะบอกว่า "ไม่มีน้ำใจ" แต่คุณไม่ดูเลยว่า สถานการณ์อย่างไร ถ้ารถเค้าไม่ชน ไม่โดนมอไซด์ ก็ยัง OK กล้าลงกล้าดูกล้าช่วยเพราะ หากซวยยังสู้ง่าย (แต่เวลาที่เสีย ขอน้ำใจกลับใครดีหล่ะ แต่ชั่งเถอะช่วยก่อน) แต่นี่ "เต็มๆ" นะครับ แน่นอนว่า หลักฐานที่ จนท. เล็งเห็นเกิดขึ้นแล้ว คราวนี้ก็ต้องแก้ตัว สู้คดีไป ถ้ามีคลิปก็ยัง OK แต่ไม่มีหล่ะครับ ทำไงหล่ะ ขนาดผม รถมีกล้อง 2 ตัว มีประกัน มีกำลังทรัพย์ มีเส้นสาย มีเวลา ผมก็ไม่มีปัญหาหรอกนะครับ (แต่ก็ไม่อยากยุ่งหรอกนะ อุบัติเหตุแบบนี้)

5. เรื่องหลังจากที่ Taxi ไป ผมไม่พูดถึงนะครับ เพราะ เค้าตัดสินใจไปแล้ว เรื่องโทรเค้าคงไม่คิดถึงหรอกนะ เพราะ ถ้าโทรก็ต้องมีการเช็คข้อมูลได้อยู่ดีครับ (อย่าบอกนะไปหยอดตู้โทร) 

6. อยากทราบว่า หากไม่มีคลิปการที่ Taxi จะสู้ตามกระบวนการแล้วมีค่าใช้จ่าย การเสียรายได้ เสียโอกาส เรียกร้องกับ ใคร เพื่อให้ได้รับการชดเชยที่ "ดีพอ" ครับ????

7. ตอนนี้มีคลิป ในสายตาของคนทั่วไป คือ Taxi ซวย และการที่ Taxi เค้าต้องมารายงานตัวมาติดต่อในคดี ถามว่า "ใครรับผิดชอบค่าใช้จ่าย"ครับ???

8. ก่อนที่จะด่าใครว่า "ไม่มีน้ำใจ" ผมขอให้ใช้ความคิดซักนิดนึงก่อนครับ เพราะ น้ำใจคือการให้ ไม่ใช่การขอครับ และ น้ำใจกับเรื่องอะไร

9. สุดท้าย ถ้าคุณไม่เคยเรื่องแบบนี้ก็ดีแล้ว ขอให้อย่าได้เจอเลย คุณจะได้ไม่ต้องจิตตกรับไม่ได้ครับ

ปล. อันนี้ขอเพิ่มนะครับ...

คุณเป็นคนรุ่นใหม่แล้ว คุณควรที่จะดูที่ต้นเหตุก่อนด่าต้นเหตุก่อนนะครับ ไม่ใช่มาแก้ที่ปลายเหตุด่าปลายเหตุ แบบพวกไดโนเสาร์ยุคโบราณแบบที่ "ผม" เจอและอยู่ร่วมมาครับ ประเทศนี้ขับรถถสวนเลนมาโดยไม่เหตุอันควรชนกับรถที่มาปกติหรือแม้กระทั่งจอดอยู่ คนที่มาถูกเลนกลับโดนตั้งข้อหาต้องมาแก้ตัวแก้ต่าง ประเทศที่พัฒนาแล้วคนสวนเลนต้องรับผิดชอบทุกอย่างครับ
comment75-1:คุณยกเหตุผล 108 1009 มาอธิบายให้พวกโลกสวย ทุ่งลาเวนเดอร์ฟัง

ก็เหมือนสีซอให้ควายฟังครับ
ควายฟังไม่เข้าใจอย่างที่น้าแอ๊ดคาราบาวว่าไว้

คนพวกนี้ต้องปล่อยให้ไปเจอเองครับ
แล้วจะรู้ซึ้งถึงกระบวนความไม่ยุติธรรมของไทย

เพื่อนสนิท ญาติพี่น้องผมก็เคยเจอเรื่องพวกนี้มา
ผมเองก็เคยไปต่อสู้ให้ลุงมา 

เป็นคนดีแล้วได้อะไร

อย่างคห.บนว่าไว้ แค่โทรแจ้งยังซวยเลย
comment75-2:ใจเย็นๆ ครับท่าน 2402088

บางคนเค้าไม่เคยเจอเหตุการณ์จริงในสังคมครับ เค้าก็อาจไม่ทราบ เราก็อธิบายคุยกันได้ครับ

เหมือนกับ มือใหม่หัดขับ ย่อมต้องตกใจกับการขับขี่ของถนนจริงบางครับ
comment75-3:ขอโทษจริงๆครับที่เป็นควาย - -
พอดีไม่ได้เข้ามาอ่านกระทู้นี้นานเหมือนกันครับ555
จะด่าว่าผมโลกสวยก็ได้ผมยอมโลกสวยละกัน
เเต่เวลาผมเห็นคนเจ็บซึ่งๆหน้าผมก็ยังลงไปช่วยนะ
ช่วยเสร็จก็เผ่นไม่ได้ไปตามต่อยันโรงบาลนะครับ
ถ้าวันนึงผมดันโชคร้ายโดนเเบบความเห็นบนๆ(หลายคนน่าเห็นใจครับ ผมตามอ่านทุกอันนะ)
ก็คิดซะว่าผมมันควายเองละกันครับที่ไปช่วยเเบบไม่รู้อิโหน่อิเหน่
อันนี้ผมไม่ได้ประชดอะไรนะ
เเค่พูดจากใจจริงๆ
เคยไม่ช่วยคนคนนึงตอนยัง ม.ต้น
ทุกวันนี้นึกถึงได้ผมก็ยังรู้สึกผิดอยู่เลย
เอาเป็นว่าผมผิดเองละกันครับที่ไปด่าคนอื่นว่าไม่มีน้ำใจ เเค่ผมไม่อยากใช้ชีวิตในสังคมเเบบตัวใครตัวมันครับ
ใครอยากด่าผมโลกสวยก็ตามนั้นครับ ยอมรับจริงๆว่าโลกสวยเเก้ยาก
1-1 เป็นคนดีไม่ได้อะไรหรอกครับ สบายใจอย่างไหนก็ทำเเค่นั้นเอง เเต่ถ้าไม่สบายใจก็ไม่ต้องทำ ไม่มีอะไรซับซ้อน
comment75-4:เเต่เประเด็นเเท๊กซี่ในคลิปผมขอเเย้งนะ
คือเเม่มเค้าปล่อยอะ เเละก็ไม่ได้โทรไปเเจ้งตำรวจด้วย
มันก็จริงตรงที่ว่าเเทกซี่ซวย เเต่ประสบเหตุเองเเล้วไม่เเจ้งอย่างนั้นผมว่าผิดเต็มๆ
ส่วนข้ออื่นไม่เเย้งครับ
comment76:นิติวิทยาศาสตร์ 
เราอยู่ในยุคนี้ ขึ้นศาลแน่หลายรอบด้วย แต่สุดท้ายก็รอด
แท็กซี่แค่ต้องมีสติ รู้จุดที่รถตัวเองโดนชน คือชนส่วนล่างของกันชน มีร่องรอยรถไถลบนถนนชัดเจน  ว่ารถยนต์ไม่ได้ข้ามเลน รถจยย.ไถลข้ามไปเอง  

แค่คุมสติไม่ได้เท่านั้นเองปัญญาเลยไม่เกิด

หากคุมสติได้แล้วรู้ตนว่าไม่ผิด ลำดับต่อมา มาดูต่อว่าจยย.มีร่องรอยการชนหนักทั้งสองคัน แต่รถยนต์มีแค่รอยชนใต้กันชนหน้าเท่านั้นเอง หลักฐานขนาดนี้ถ้าจอดช่วยตร.ไม่ฟ้องหรอกครับ แต่ขึ้นศาลเป็นพยานแน่นอนหลายรอบด้วยถ้าจยย.สองคันไม่ยอมกัน
comment76-1:แค่มีคนโยนกระป๋องเบียร์จากบนคอนโดลงมาโดนรถ

เจ้าของรถไปแจ้งความเพื่อจะให้ตร.ตรวจรอยนิ้วมือบนกระป๋องเบียร์

ตำรวจมันบอกว่าไม่ทำให้เพราะเปลืองงบ

ขึ้นกระทู้แนะนำหลายวันอยู่ครับ


ถถถถถถถ ที่นี่ประเทศไทย
