title:ถามจริงๆ ผู้ชายชอบผู้หญิงที่ชอบแต่งตัวโป๊โชว์นมถ่ายแบบแก้ผ้าจริงหรือไม่
comment:สงสัยค่ะ ผู้หญิงที่ถ่ายรูปแต่งโป๊โชว์นมนี่นั่น แล้วพวกผู้ชายชอบแชร์กันเนีย มีใครคิดที่จะเอามาเป็นแม่ของลูกบ้างมั้ย รู้สึกว่าสังคมสื่อในปัจจุบันมันส่งผลต่อสิ่งเหล่านี้มาก ยิ่งยอดแชร์เยอะคนก็ยิ่งทำตาม บางคนที่เป็นงานเป็นอาชีพก็ไม่ได้ว่าอะไร แต่บางคนทำเพราะอยากเรียกร้องความสนใจ อยากดัง...
อยากสอบถามความคิดเห็นว่าส่วนใหญ่ผู้ชายจะเลือกผู้หญิงแบบนี้มาเป็นคู่ชีวิตจริงๆมั้ย
comment1:เค้าอยากโชว์ให้ดูก็ดูเป็นอาหารตา ให้เอามาอยู่ด้วยคงไม่ เพราะว่าเธอจะเลิกโชว์เมื่อไหร่ยังไม่รู้เลย
comment1-1:เลขสมาชิก ประมูลมาเท่าไหร่ครับ
comment2:ถามว่าผช.ส่วนใหญ่ ตอบแทนคนอื่นไม่ได้ ส่วนตัวไม่เอาครับ
comment3:ไม่เอาแน่นอนครับ เจอกับตัวครับ อยู่กินมา6 พึ่งจับได้ว่าเล่นเปลือยเซ็ก กับชายอื่น เลิกครับ ( ถ้าสาวอื่นให้ดูก็ดูครับ แต่ถ้าเอาเป็นเมีย ไม่ไหวครับ )
comment3-1:แล้วทำไมถึงจับได้ ตอนบอกเลิกให้เหตุผลยังไง
comment3-2:อยากเผือกกละครับ
comment3-3:+1  อิอิ
comment4:ชอบดู หรือมีเซ็กซ์ ได้ 

แต่ถ้าเอาทำแม่ของลูก ไม่เด็ดขาด
comment5:ผช. ส่วนใหญ่ไม่ได้ชอบ ผญ. แต่งโป๊ครับ คือยังไงละแบบไม่ได้อยากได้มาเป็นแฟนอะ ส่วนใหญ่น้ะไม่ใช้ทุกคน แล้วถามต่อทำไม ผช. ชอบมอง เป็นอาหารตาครับมองครั้งแรกก็แบบเออสวยวะนมใหญ่ตูดใหญ่หุ่นดีน่ารัก ครับ แต่ที่จริงมันก็ขึ้นกับหลายอย่างน้ะ ถ้า ผญ คนที่แต่งโป๊แบบมีสไต(เขียนถูกไหม)แล้วดูมีอายุแล้ว 20+  แล้วแบบใสๆไม่ค่อยแต่งหน้าไม่ออกอาการหื่นร่านน้ะ นี้ละสวดยวดเลย แต่ถ้าแต่งโป๊แบบไอเด็กเน็ตไอดอลในเฟสเต้นโชว์ หอย นี้ก็บอกตรงๆว่า ทุเรศ ครับ
comment6:ที่ไม่เลือก คงขยาดที่จะควบคุมน่ะสิ
comment7:ผมเห็นแล้วเฉยๆ หน้าศัลยกรรม นมกะลามะพร้าว

แต่ถ้าฟรี ก็เอา
comment7-1:เอาดีๆ ชื่อ ปฏิพัทธ์ หรือ ไม้บรรทัด
comment8:แค่อาหารตา ไม่ใช่อาหารใจ ดูได้ แต่ไม่เอามาเป็นแม่ของลูก ...
comment9:อาหารตาครับ
ก็เหมือนที่เราชอบกินอาหารขยะเป็นครั้งคราว
แต่ให้มากินเป็นมื้อประจำกินข้าวดีกว่า
comment10:ไม่เคยอยูในสายตาครับ
ชอบคนแต่งตัวเรียบร้อย แต่หุ่นซ่อนรูป มันตื่นเต้นกว่าเยอะ
comment11:อาหารตาค่ะ ชอบดูผู้ชายเปิดร่องกล้ามโชว์ แต่ถ้าได้มาเป็นแฟนจะสั่งให้ติดกระดุมยันเม็ดบนสุดค่ะ หวง
comment12:อย่าว่าแต่แม่ของลูกเลย ไม่ดูด้วยซ้ำ เหมือนจะเห็นแต่ไม่เห็นดีต่อใจมากกว่าครับ
comment13:มีคนเอาแน่นอนจ่ะ  ส่วนตัวคิดว่าเรื่องนี้เป็นรสนิยม 
เท่าที่เห็นๆเขาก็มีคนเอานะ ไม่เห็นจะเป็นเรื่องแปลก
ผช.อ้ะบางคนมันก็ชอบคนเรียบร้อย บางคนมันก็ชอบคนแต่งโป๊
เราว่ากระทู้นี้ เหมือนตั้งมาเหยียดๆคนแต่งโป๊ป้ะนะ
เอาเป็นว่า เราเห็นแต่งตัวโป๊ ได้เป็นแม่ของลูก เยอะค่ะ
comment13-1:เอาจริงๆคือไม่ได้ตั้งใจจะเหยียดหรืออะไรนะคะ ส่วนตัวมองว่าสื่อต่างๆมันมีอิทธิพลกับคนในยุคปัจจุบันมาก หลายครั้งมันก็ชักนำให้คนทำอะไรไปในที่ที่เสื่อมลง ทำหลายๆเรื่องที่ไม่ดีตามๆกันเพราะคิดว่ามันคงดี แค่อยากให้คนเราคิดให้ดีก่อนที่จะทำอะไรไปตามกระแสสังคม ไตร่ตรองให้ดีก่อนว่าที่เราทำกันอยู่ตอนนี้มันจะส่งผลต่ออนาคตมั้ย ไม่ว่าจะทั้งกับตัวเองหรือคนรอบข้าง เจตนาที่ตั้งกระทู้นี้คืออยากเตือนสติคนที่ทำแบบนี้อยู่ ให้คิดใหม่ ถึงจะมีคนชอบจริง แต่มันระยะยาวหรือเปล่าล่ะ ไม่ได้จะตอบแบบโลกสวยหรืออะไร แต่คือคิดอย่างนี้จริงๆ
comment13-2:ใช่ ที่เอาเป็นเมียจริงๆนะมี
คนๆนั้นก็ชอบที่ความสวย ไม่ใช่นิสัย
คนซื่อๆ คนดีๆที่หลอกง่ายก็มี
ผู้ที่เกาะกินก็เอา
และบางคนที่โป๊เปลือย ถ้าเป็นผู้หญิงฉลาด เค้ามีวิธีจับผู้ชายให้อยู่ 
และบางคนที่โป๊เปลือย ถ้ามีจิตใจที่ดี ก็อาจจะไปเจอคนเทาๆที่คบกะฟันก่อน แต่ไปเห็นจิตใจเข้าเลยเอาเป็นเมีย

เอาเข้าจริงๆ อ่านตามคนที่มาเม้นท์นั่นแหบะ ว่าส่วนใหญ่คิดยังไง
เพราะโดยส่วนตัวเราก็คิดว่า ไม่น่าเอา ฟันเล่นนะได้ แต่ให้เอาทำเมียต้องดูถึงตรรกะความคิด ความเข้ากันได้ ความสบายใจ ความไว้ใจ
comment13-3:คนจะเอาอะมีแน่ แต่จะเอาไปเป็นแม่ของลูกอะมันจะมีสักกี่คนอีกอย่างเราว่าไม่ได้เป็นการเหยียดอย่างไรจขกท.เค้าก็แค่ต้องการความคิดเห็นนะจ๊ะ
comment13-4:อาจจะเป็นแบบคบเล่นๆ สุดท้ายไม่ป้องกันเอง หรือพลาด แล้วก็ท้อง ก็กลายเป็นแม่ของลูกแล้วค่ะ (เห็นแบบนี้เยอะเหมือนกัน)
comment14:ชอบดู หรือเยส ถ้าให้มาเป็นเมียน้อยคนมากจะเอาค่ะ
comment15:ไม่เอาเป็นเเม่ของลูก แต่อยากนอนด้วยแบบซื้อบริการ ผญ.แบบนี้ส่วนใหญ่จะได้สามีไม่ดีแนวนักเลง ผช.ดีดีไม่เอา
comment16:ถ้าเป็นพวกชอบโชว์จริง ก็ไม่เอาครับ แต่ถ้าอาชีพนางแบบอะไรทำนองนี้ ก็เอา ( เบื้องต้น ) แต่ถ้าให้ดูก็ดูครับ ก็เขาโชว์มา เราก็ดูไป ไม่มีอะไร
comment17:ผมไม่ชอบผู้หญิงแต่งตัวโป๊เดินเฉิดฉายนวยนาด มันดูทุเรศ

แต่

ผมชอบให้ผู้หญิงแต่งตัวโป๊ ๆ เอ๊ก ๆ แล้วเข้ามาคุยกับผม

เอ๊ะ ผมซักสับสน ดัดจริต พิกล 555+
comment18:ผู้หญิงที่จะเป็นคู่ชีวิต ผมเลือกแบบนิสัยดีเรียบร้อยวางตัวดีครับ
แต่ผู้หญิงที่ชอบโชว์ต่างๆนั้น ชอบครับ ดูไว้เป็นกำไรของชีวิตครับ ยิ่งถ้าได้ฟรีๆอีก ยิ่งชอบเลยครับ 555
comment19:เคยนั่งร่วมโต๊ะกับประเภทโชว์ร่องอกซะลึก รู้สึกอึดอัด บอกไม่ถูก และก็เข้าใจความรู้สึกผู้ชายที่ร่วมโต๊ะด้วย เขาอาจชอบดู แต่ไม่ใช่ท่ามกลางสายตาของผู้คนแบบนี้ คงวางสีหน้าลำบากเหมือนกัน
comment19-1:ผมไม่เคยรู้สุดอึดอัดเลย  ถ้าเพื่อนที่เราไปด้วยเค้าโป๊หน้อยๆครับ
ผญ บางคนก็ชอบโชว์นิดๆ
ก็สไตล์เขานิ
comment20:ก็ต้องชอบสิคะ แต่ถามว่าเอามาทำแม่ของลูกไหม ใครจะเอาล่ะ
comment21:ของฟรีมีให้ดู เขาก็ดู ดูฟรี ดูเพลิน
comment22:มันก็ขึ้นกับรสนิยมการแต่งตัว....แม่ของลูกควรดูกันยาวๆไม่ใช่การแต่งตัวค่ะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บางคนก็เรียบร้อยพอตกดึกนึกว่าอดอยากมาจากไหนก็มีค่ะ
comment22-1:+1
comment23:ชอบดูเฉยๆ ละมั้งคะ ของฟรีมีให้ดูก็ดู บางคนเอาฟรีได้ก็เอา แต่ ผช บางคนไม่กล้าเอานะ กลัวสกปรก แต่ทั้งหมดทั้งมวลจะให้เลือกมาเป็นสะใภ้ของตระกูล หรือมาเป็นแม่ของลูกคงจะไม่เอา

เราหมายถึงพวกแต่งตัวโป๊ โชว์นม โชว์จิ๋มเรียกร้องความสนใจอ่ะนะ
comment24:ชอบดูครับ แต่ให้มาคบก่ไม่เอาคบที่จะคบกับพริตตี้หรือสายโชว์ได้เนี่ยเขาต้องใจกว้างพอสมควรและครับ
comment25:ดูเฉยๆ แต่ถ้าเอามาเป็นคงไม่ครับ
ไม่เอาเขา? 
เปล่า เขาไม่เอาตู....
comment26:ให้ ก็คงไม่มีชายแท้ที่ไหนปฏิเสธ ครับ
แต่ถามว่ารักษามั้ย ยาวมั้ย

ชายแท้บอก ไม่อะไรขนาดนั้น ครับ
comment27:เอาครับ พวกไม่โชว์ไม่ใช่ไม่แรดนะครับ บางคนโชว์แค่โชว์ไม่ได้แรด แต่บางคนนี่ภาพลักษณ์ดูดีแต่เบื้องหลัง.......ผ่านไรมาเยอะ
comment27-1:รู้จริง
บางคนเนียนจริงๆ
555
comment28:ชอบดูกับชอบอยู่ด้วยมันก็คนละส่วนกันนะ ถ้าได้เป็นคนเดียวกันมันก็ดี ถ้าไม่ใช่ก็ดูเพลินๆ ไป จับต้องได้ก็จับ 555
comment29:ขอบดู ให้ก็เอา แต่เอาทำแม่ของลูกมั้ย ก็คงตอบว่าไม่ครับ (ผมก็ผู้ชายชั่ว ๆ คนนึง ตอบกันตรง ๆ นี่แหละ 555)
comment30:เป็นคุณคุณจะเอามั้ย เมียที่แก้ผ้า ขายตัวแบบนั้น เอาตรงๆนะพวกนี้หลายคนก็มีอาชีพแบบนั้นทั้งนั้น แม้ไม่ไปขายตามซ่อง ก็ขายผ่านเอเย่นต์ ผู้หญิงดีๆที่ไหนเค้าจะมาแก้ผ้าให้ผู้ชายที่ไม่ใช่สามีดูบ้างละ ตอนเอาแล้วมันไม่คิดอะไร พ่อแม่ เพื่อนฝูงห้ามไม่ฟังหรอก พอได้กันจนเบื่อ อยู่ไปๆแล้วจะรู้สึก อาย และพอลูกโตจะรู้ว่าอะไรเป็นอะไรแล้วลูกต้องอับอายแค่ไหน ที่มีเพื่อนล้อว่าแม่เมิงเป็น... เที่ยวเอารูปแม่แก้ผ้ามาประจานเนี้ย เป็นคุณคุณอายมั้ย อย่างรูปที่แพร่ทางเว้ปอย่าคิดว่ามันจะหมดไปนะ ผู้ชายแต่ละคนเซฟไว้ทั้งนั้น วันดีคืนดีเอามาปล่อย รวมถึงคลิปที่บรรดาผู้ชายที่ไปฟันผู้หญิงแล้วแอบถ่ายคลิปมาแพร่กันในกลุ่มอีก เห็นหน้าผู้หญิงชัดเจน ถ้าผมเป็ลูกนี่ด้วยวุฒิภาวะยังน้อยมีผูกคอตายได้เลยนะ คุณต้องเข้าใจอยากว่าแต่เด็กไทย เด็กฝรั่งก็มีค่านิยมชอบล้อ ชอบข่มเด็กที่ด้อยกว่า ยิ่งพ่อแม่มีประวัตินี่ไม่พลาด ดูขนาดพ่อแม่เคยค้ายาก็ยังโดนเลยแม้จะเลิกทำไปแล้วก็ตาม
comment31:ผมชอบดูครับ แต่ไม่ได้ชอบแบบต้องรักแท้ แม่ของลูกครับ
comment32:ไม่
comment33:โอ้โห แต่งตัวโป๊มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ ?
comment34:มั่นใจว่าผู้ชายส่วนใหญ่เอาครับ......เอาเฉยๆ
comment35:เอาครับ
แค่ชั่วครั้ง ชั่วคราว
แต่ถ้าจะเอามาเป็นแม่ของลูก
คนแบบนี้ผมไม่มีทางเอามาเป็นแม่ของลูกเด็ดขาดครับ
comment36:เอามาเป็นแม่ของลูกนี่ ไม่อะครับ
กลัวลูกโตไปลูกมาเปิดเจอแม่ตัวเอง ทำทุเรศแบบนี้
comment37:ถ้าส่วนตัว ก็ไม่คับ ชอบผู้หญิงเเบบกลางๆ เเต่งเเบบพอดีๆ ไม่มากไป
comment38:เราสงสัย ผชที่บอกว่าผู้หญิงโชว์นมแต่งตัวโป๊ไม่เอาเป็นแม่ของลูก อยากรู้ว่าผู้หญิงเหล่านี้เขาได้สามีจากที่ไหนกัน เราว่ายังมีผช ส่วนหนึ่งที่ยอมรับได้เอาไปเป็นแม่ของลูกได้ก็คงจะมีล่ะนะ
comment39:ชอบ ถ้าไห้เอาก็เอาอะคับ ถ้าไห้เอาเป็นเมียอะไม่เอา555
comment40:คิดว่าคงมี ดูแฟนคลับนางเอกAVง่ายๆ ผู้ชายบางกลุ่มเห็นผู้หญิงเป็นแค่ที่ระบายความใคร่ก็มี หรือเอาใว้ทำงานบ้านทำอาหารหุงข้าวก็มี
comment41:...

เห็นหลายคน  ก็มีแฟน และไปจนถึงขั้นแต่งงานนี่    
ก็คงมีคนรักน่ะนะ    

ส่วนเขาจะไปได้ดีหรือไม่  อยู่ที่เขา  ไม่ได้อยู่ที่มาตรฐานเรา
comment42:จริง
สั้นๆได้ใจความ
comment43:ที่เคยเห็น พอมีผัวเปย์ หรือได้ตังครบจำนวนหนึ่งจะไม่โชว์แหละ ได้ผัวดีนางจะโชว์ลูกแทน
comment44:ถาม ผญ ที่เขาดีๆพอจะแม่ของลูก เขาอยากจะเอากับผู้ชายที่จิตใจอ่อนไหวแบบนั้นมั้ย เฮ้อ...
comment45:มองเป็นอาหาร ตา แต่ไม่เก็บมาทำเป้นอาหารใจ
comment46:ผู้ชายส่วนใหญ่ชอบ แต่ไม่เอามาเป็นแม่ของลูกแน่ๆ ครับ
comment47:เราชอบดูของแฟนคนอื่น
แต่ไม่ชอบให้ใครชอบดูของแฟนเรา
รู้สึกหึงหวง ไม่อยากให้ใครมองแฟน กลัวเสียแฟนไป
รู้สึกไม่มั่นคงในการคบหา ถ้ามีคนอื่นมามองแฟน

นั้นคือ สิ่งที่ผมคิดตอนก่อนแต่งงานนะ

แต่พอหลังแต่งงาน แฟนเริ่มมีอายุมากขึ้น
การที่เห็นเธอแต่งตัวเปิดเผยมากขึ้น สวยขึ้น กลับรู้สึกดี
รู้สึกว่า อยากให้แฟนเรา เดินไปไหนมาไหน ได้อย่างสวยงาม ถึงจะมีคนมอง
แต่ก็รู้สึกดีว่า เขามองแฟนเรา เพราะแฟนเรามีอะไรให้ดู รู้สึกภูมิใจ
ไม่รู้สึกหึงหวง เพราะ เรารู้อยู่แล้วว่า แฟนเรารักใครที่สุด
comment47-1:คนจริง
comment48:ชอบดู แค่นั้นและ
comment49:เราเห็นคนเรียบร้อยๆ แต่งตัวเรียบร้อย
แย่งแฟนคนอื่นบ่อยมาก55555
ไม่รู้สิ
comment49-1:นี่ของจริงเลยนะเนี่ย
comment50:ชอบ แต่ไม่เอาเป็นแม่ของลูก ความเป็นจริงคือ ผู้หญิงพวกนั้นไม่เอาคุณมากกว่า 5555
comment51:ถ้านิสัยดีพอจะเป็นแม่คนก็โอเค
comment52:ก็คงเหมือนกับผู้หญิงหลายๆคนที่ชอบผู้ชายหุ่นดีๆ แก้ผ้าโชว์ซิกแพ็คนั่นแหละครับ มันก็เหมือนๆกันหมดในสังคมนิยม คำถามแบบนี้ส่วนมากก็จะตอบให้ตัวเองดูดีทั้งนั้นแหละ ในความเป็นจริงมีสาวสวยๆโป๊ๆมายั่วก็เอาทั้งนั้นแหละ(ไม่นับคนรักเดียวใจเดียวที่มีแฟนแล้ว) ถึงปากบอกไม่อยากได้เป็นแม่ของลูกแต่ถ้าทำเค้าท้องขึ้นมาก็ต้องรับผิดชอบอยู่ดี ง่ายๆ"ปากว่าตาขยิบ"
comment53:เคยเจอคนเรียบร้อยเป็นเมียหลวง โดนทิ้ง
แล้วหันไปแต่ง เอาคน แต่งตัว sexy มาเป็นเมียหลวงแทน

แต่คนที่ที่ว่านี้  แต่ง sexy  ไม่เน้นโชว์ตัวเองใน social นะครับ   แค่แต่งตัวจริงๆ นี่  sexy   ตลอดดดดด
comment54:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment55:เราว่าชอบเยอะนะ ของสวยๆงามๆใครจะอดใจไหว โป๊ก็ใช่ว่าจะเป็นคนไม่ดี เขาอาจจะแค่ชอบแนวเซ็กซี่ก็ได้ อีกอย่างถ้าไม่มีคนชอบพวกเขาก็คงไม่มีแฟนกันหรอกค่ะ ผู้ชายบางคนก็ทำเป็นพูดไปว่าไม่เอาเป็นแม่ของลูก
comment56:ไม่เอาทำแม่ของลูกแน่นอน ถ้ายังไม่แก้ไขตัวเอง
comment57:เฮ้อ เจอแบบเนร้เอาไม่ลงอ่ะครับครับ

ไม่ลงเตียง
comment58:เหมาะทำเมียชั่วคราวประเดี๋ยวประด๋าว
แต่ไม่มีใครเอามาทำแม่ของลูก
comment59:ชอบสิครับ แต่คงไม่จริงจังหรอกครับส่วนตัวผมย่ะ
comment60:ชอบเอาครับ แต่ให้เอามาเป็นแฟนหรือภรรยาไม่เอาแน่นอน
comment61:ขอบสิ แต่ไม่เอามาเป็นแม่ของลูก
comment62:เออ .......... ถ้าเราจะเอาใครสักคนเป็นแฟน ผมว่ามันมีดีเทลเรื่องอื่นต้องดูอีกเยอะนะ

แล้วผมว่า คนแต่งตัวโป๊ก็มีหัวใจนะ เห็นเขาแต่งตัวโป๊ก็เลยไปคบกับเขาเพราะกะเอาเขาชั่วครั้งชั่วคราว ผมว่ามันไม่ cool เลย

ถ้าไม่ชอบที่เขาแต่งตัวโป๊ ผมว่าก็อย่าไปคบกับเขาแต่แรกสิ

ปล. ส่วนผู้หญิงที่ไม่น่าเอาเป็นแฟน ผมว่า ผู้หญิงที่เหยียดคนอื่นที่แต่งต่างจากตัวเอง เช่น คนเรียบร้อยที่เหยียดคนแต่งตัวโป๊ คนแต่งตัวโป๊ที่เหยียดคนเรียบร้อย ผู้หญิงแบบนี้ผมว่าไม่น่าเอาเป็นแฟนมากกว่า
comment62-1:+1
comment62-2:+1
comment62-3:+1
comment63:ไม่มีใครเขาคิดไปถึงเรื่องเอามาเป็นแม่ของลูกหรอกครับคู๊ณ มีของดีของฟรีให้ดูตรงหน้ามันก็ดูกัน ก็เท่านั้นแหละจ้า
comment64:ใส
comment65:ส่วนใหญ่คงชอบดู
แต่ถ้าเป็นแฟนตัวเอง คงไม่ยอมให้ถ่าย
คหสต
comment66:ขอถามผู้หญิงกลับว่า ...

ถ้าผู้ชายที่มีแนวคิดแบบว่า ... เฮ้ยยย ชอบผู้หญิงคนนี้อ่ะ โป๊ดี ดูหน้าอกสิ เห็นแล้วหื่นเลย อยากมีพสพ.ด้วยจัง จีบเป็นแฟนแม่มเยยดีกว่า!!
คุณอยากได้ผู้ชายประมาณนี้เป็นพ่อของลูกไหม?
ถ้าอยากได้หรือคิดว่านี่มันธรรมชาติของผู้ชาย ผู้ชายเป็นแบบนี้ทุกคน ... ก็แต่งโป๊ต่อไปครับ -*-
comment67:ถ้าเปรียบแฟนเหมือนข้าว สาวๆที่ชอบโชว์ก็หมากฝรั่งอ่ะครับ
comment68:ขยะเเขยง
comment69:คนอื่นผมไม่รู้ แต่ผม ชอบ ครับ
comment70:ผู้ชายส่วนใหญ่ชอบดูทั้งนั้น แต่ถ้าเป็นแฟนตัวเองจะบอกห้ามแต่วตัวโป๊นะเธอ
comment71:ผู้ชายไม่ได้ดูแล้วอยากจะเอามาเป็นแม่ของลูก แต่ในขณะเดียวกันผู้หญิงก็ไม่ได้โชว์เพราะอยากจะไปแม่ให้ลูกของใคร ทำไมจะต้องมาคิดว่าผู้หญิงทำทุกสิ่งทุกอย่างเพื่อหาผัว เขาจะโชว์จะอะไร มันก็มีผลประโยชน์ของเขาตั้งมากมายที่เขาจะได้ อาจจะเพื่อเงินทองเพื่อชื่อเสียงเพื่อความสนุก อะไรก็แล้วแต่ ชีวิตมีอะไรให้ทำมากมาย มากกว่าการหาผัว 

บางทีผมก็สมเพชความคิดของผู้ชาย ที่มักจะคิดว่าผู้หญิงหาผัวตลอดเวลา อย่างเวลาไปพวกงานอะไรก็ตามที่มีพริตตี้ สายหื่นหลายคนก็ไปดูสาว แถมพูดเชิงดูถูกประมาณว่า "มาดูเฉยๆให้ฟรีก็เอาแต่พวกนี้ไม่มีทางได้เป็นแม่ของลูกกูหรอก" แต่ขอโทษถามเขายังว่าเขาอยากได้ไอ้หื่นอย่างพวกแก่เป็นผัวหรือเปล่า ส่องกระจกก่อนโดยเฉพาะตอนที่กำลังทำหน้าหื่นอ่ะว่าหน้าตัวเองเป็นไง พวกแกไม่ใช่ณเดชนะเห้ย ขนาดคนหล่อบางคนแต่พอเวลาทำหน้าหื่นกามมันยังดูอุบาทเลย คือผมว่าในฝั่งพริตตี้เขาก็คงคิดในใจเหมือนกันว่า "โถ ไอ้หื่นทั้งหลายที่มาดูกูอยู่นี่ พวกเมิงนี่โง่จริงๆ กูแค่มายืนสวยๆยิ้มหวานๆก็ได้งานได้เงินจากความหื่นของพวงเมิงละ อย่าพวกเมิงใครจะเอาเป็นผัวแค่เห็นก็จะอวก"
comment71-1:ใช่เลย เห็นด้วย
comment72:ขึ้นชื่อว่าผู้ชาย (ผู้หญิงด้วย) ถ้ายังไม่ตาย ก็มีความรู้สึกทุกคน ไม่เว้นแม้แต่พระ  มีให้มองก็มอง แต่จะเอามาทำเมีย รึทำผัว อันนั้นก็อยู่ที่ พรหมลิขิตละ ไม่ใช่ว่ามองละ อยากได้ก็จะได้ตามที่อยาก บางทีเห็นคนสวยๆ แต่งตัวโชว์ๆ ก็ไม่ได้หมายความว่าเค้าจะต้องง่าย รึไม่มีศักดิ์ศรีนะ  ดีแค่ไหนแล้วที่นางยอมเสียสละเรือนร่างสวยๆ งามๆ ให้เราได้ชม
