title:วงโยโรงเรียนดัง คือเงินคุณตันหรือยังเอ่ย ?? 4 ปีแล้วนะ ไปขอยืมไว้เท่าไหร่ เขาไม่คิดดอกเบี้ยนี่บุญเท่าไหร่แล้ว
comment:ขอบคุณ Facebook ที่มีฟีเจอร์ "วันนี้ในอดีต"
ทำให้เราไม่ลืมเรื่องราวที่เคยเกิดขึ้น

ปี 2014 ... กับวลีเด็ดที่สุดของปี "ถึงพวก...จะเป็นขอทาน แต่พวก...ก็เป็นขอทานทีมชาติล่ะวะ"


พอกระแสร้อนแรงมาก ๆ เข้า ก็เห็นบอกว่าจะคืนเงินนะ



ไม่รู้ว่าตอนนี้ 2018 แล้ว ผ่านมา 4 ปีแล้ว ทำไมยังไม่ได้ข่าวเรื่องเงินจำนวนนี้เลย
ตอนไปขอเขา ทำเรื่องทำราวใหญ่โต ไปนั่งหน้าตึกกันเพียบ ทำไมตอนคืน(ถ้าคืนแล้ว)ถึงเงียบกริบ
มันน่าภูมิใจออกนะครับ เอาเงินไปคืนเขาตามสัญญาเนี่ย ป่าวประกาศให้ทราบโดยทั่วกันหน่อยสิ ว่าคืนแล้วหรือยัง ฮัลโหลวววว
comment1:กีฬาขี้ขอ ในมหกรรมขอทานโลก

ชาติอื่นเขาคงไม่กล้าส่งทีมเข้าแข่งขันด้วย เลยได้เหรียญมาแบบไร้คู่แข่ง
comment1-1:https://musicapertutti.org/blog/team/pongsakorn-lerts/
comment2:ป่านนี้เงินที่ได้ไป เป็นปุ๋ยคืนสู่สังคมหมดแล้ว
comment3:เผื่อใครเกิดไม่ทัน
comment4:เข้าใจหรือยังว่าทำไมเรามีปัญหาเรื่องโกงกันทั้งประเทศ 

เห็นแก่ตัว ด้านได้อายอด

ผิดชอบชั่วดี สำนึก คุณธรรม จริยธรรม ความละอายและเกรงกลัวต่อบาป 
ไม่มีตั้งแต่เด็ก

เด็กทำผิด ครู ผู้ปกครอง ปล่อยปละละเลย เด็กผิดครูผิดยื่งกว่า โรงเรียนก็ผิดยิ่งกว่า
comment4-1:ในยุคนี้ที่ตาชูชกขี้ขอ กลายเป็นพ่อปู่ผู้ประทานลาภให้กราบไหว้

คนอื่นๆก็คงต้องระวังตัวกันเอาเอง
comment5:ผมว่าเค้าไม่มาตอบหรอกครับ

เค้าคงเคลียร์กันภายในไปเรียบร้อย
คุณ ต คงถือว่าให้เปล่าไป
แต่ที่ไม่ออกข่าว คงเพราะไม่อยากให้ใครทำเป็นตัวอย่างอีก ไม่อย่างนั้น คุณ ต ต้องคอยมาลำบากมีคนมาขอยืมเงินทุกวันเป็นแน่
comment5-1:น่าละอายใจนะ
comment6:แย่ค่ะ เหมือนโจรในคราบนักเรียน ทำกันเป็นขบวนการตั้งแต่นักเรียน ครู และศิษย์เก่า 

ใครมีรายชื่อคนกลุ่มนี้จัดส่งไป HR ตามบริษัทต่างๆเลยค่ะ 

จะได้ไม่พิจารณารับเข้าทำงาน
comment6-1:ศิษย์เก่าไม่น่าจะเกี่ยวข้องด้วยนะ..ผู้ที่แย่คือผอ.โรงเรียนนี่สุดๆ
comment6-2:ตอนไปขอนี่ก็ต้องคิดนะ ศิษย์ที่เกี่ยวข้องมันก็มีส่วน
comment6-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-4:เยี่ยมค่ะ ขอนำรายชื่อเสนอ HR ค่ะ
comment7:สิ่งที่พวกนั้นทำไว้ จะติดตัวพวกมันไปจนวันตายครับ
comment7-1:เค้าน่าจะคิดไม่ได้นะ
comment8:จริงๆแล้ว น่าจะมีมาตรการทางสังคมที่ลงโทษพวกน้นบ้าง
เช่นธนาคารติดเครดิตในกลุ่มแบล็กลิสเอาไว้ ฐานมีความคิดด้านได้อายอด, 
ลดเครดิตโรงเรึยน ไม่ให้เข้าร่วมแข่งอะไรทั้งนั้น ไม่ว่าจะกีฬา วิชาการ เพราะเรื่องนี้ผู้บริหารโรงเรียนมีส่วนเกี่ยวข้องโดยตรง.
พิจารณาเรื่องโบนัส การเลื่อนขั้นเงินเดือน กับครูที่เกี่ยวข้องทุกคน
ไอ้เด็กพวกนี้ เสียทีที่ได้เรียนโรงเรียนมีชื่อเสียง ทำตัวขี้โกง ทุจริต . มีชื่ออยู่ในบริษัทจะทำเรื่องให้ออกให้หมด. เลวแต่เด็ก
comment8-1:ชอบวลีสุดท้ายจังค่ะ...เลวแต่เด็ก..หุหุ
comment9:อย่าปล่อยให้เรื่องเงียบหายไป
อย่าให้คนกลุ่มนี้ลอยนวล
comment10:น้องๆวงโยฯคะ  พี่เอาใจช่วยทุกคนนะคะ  ไม่ต้องจ่ายค่ะ  ของพี่ก็สบายลอยตัวไปแล้ว  น้องๆควรเอาอย่างพี่ค่ะ  

(มิตรสหายนางหนึ่งกล่าวฝากไว้)   [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment11:มาชื่อไว้ เป็นอีเว้นประจำปี ทู้แรกๆเคยเม้นไว้เกือบ10 บรรทัด แต่ตอนนี้เริ่มหมดมุก
comment12:ด่วน!! วงโยคืนเงินคุณตันแล้ว..
https://pantip.com/topic/36288405
comment12-1:วงโยคืนเงินคุณตันหรือยังครับ
https://pantip.com/topic/32199567
https://pantip.com/topic/34666773
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment12-2:google แล้วแปะลิงค์โดยไม่ได้อ่านเนื้อในสินะเม้นนี้...
comment13:อ้อ วงโยขอทานนี่เอง 5555
comment14:สุดท้ายพวกนี้ก็รอดตัว คนก็จำได้แค่ชื่อโรงเรียน  = =
comment15:หน้าด้าน
comment16:"ถึงพวกกูจะเป็นขอทาน แต่พวกกูก็เป็นขอทานทีมชาติละว่ะ" คำพูดของคนสวะ ไม่น่าเรียนที่สตรีวิทยา หน้าด้านไปขอความช่วยเเหลือคุณตันแต่ไม่คืน ทีมชาติแบบนี้ ไม่ต้องเป็นทีมชาติหรอกครับ
comment17:มาทบทวนความจำกัน
comment17-1:กปปส. น้อยนะครัช
comment18:ป่านนี้น้องๆ นักเรียนเค้าเป็นยังไงกันบ้างนะ
comment19:ที่ไปนี่ ชนะมาป่าว
comment19-1:ชนะครับ เพราะมีแข่งแค่วงเดียว

เป็นการแข่งแบบขอเขาแข่งด้วยนะ แต่ที่เขาจัดแข่งมีแค่รุ่นเล็ก เขาเลยต้องเปิดรอบพิเศษให้
ปรากฏว่าได้เหรียญทองที่ 85 ตะแนน แต่รุ่นเล็กที่แข่งแบบจริงจัง ที่ 1 เขาระดับ 89 คะแนน ที่ 3 86 คะแนน

ตอนหลังมีให้สัมภาษฯ์ว่า ชนะใครก็ไม่เท่ากับชนะตัวเราเอง ห฿ยยย เท่ได้อีก
comment20:เขาเคยมีลั่นวาจาไว้มั้ยครับ ว่าจะคืนเมื่อไหร่
comment21:มีคนเคยบอกไว้

"เคยเห็นขอทานคืนเงินคนให้หรือเปล่า"
comment22:มีรายชื่อคนไปมั้ย

มันไปทำงานที่ไหนกัน อับอายขายขี้หน้า
comment23:ปีหน้าก็มีกระทู้มาอีก คนหน้ามึนก็มึนต่อไป
comment24:ร่วมลงชื่อดัน   
วงโยขอทาน...หน้าไม่อาย
comment25:จะบอกว่าเราเคยยกตัวอย่างเคสนร้ขึ้นมาคอมเม้นในเพจสักเพจนึง มีคนที่จบจาก รร นี้ อายุพอสมควรนะคะ บอกให้เราเลิกพูดถึง เพราะโรงเรียนเขาเป็นโรงเรียนสมเด็จย่า จะมาฟ้องหมิ่น 112 เรา นี่ก็งงเลย เอ๊า คนขี้โกงก็ส่วนคนขี้โกงมิใช่หรือ แล้วทำไมใน รร นี้ มีคนคิดแบบนี้ด้วยอะ งง
comment25-1:พวกชอบห้อยโหน น่าติดคุก
comment25-2:พวกอ้างแบบนี้สมัยก่อนมักจะลงเอยที่ฟันคอริบเรือน
comment25-3:โรงเรียนนี้ไม่ใช่โรงเรียนของสมเด็จย่าสักหน่อย โรงเรียนของท่านจริงๆคือ สตรีวิทยาที่อยู่ที่ราชดำเนิน และศึกษานารี
แต่เด็กโรงเรียนนี้ชอบแอบอ้าง
comment25-4:ร.ร.สมเด็จย่าฯ คือสตรีวิทยาที่ถนนราชดำเนินค่ะ สตรีวิทยา 2 ไม่ใช่เครือของสตรีวิทยานะคะ ไม่ได้เกี่ยวข้องกัน จะโหนยังมั่ว
comment26:เอาจริงๆนะ ป่านนี้คงไม่แคร์ นั่งจิบกาแฟ ตากแอร์เย็นๆ เล่นมือถือชิวๆ สบายใจเฉิบ
ด่าในเน็ตไปเถอะ ตูไม่อ่านซะอย่าง ไม่สนไม่แคร์ใครจะทำไม
สมัยนี้ด้านเข้าไว้ ไม่มีใครทำอะไรได้หรอก ตัวอย่างมีให้เห็นเยอะแยะในทีวี
เศร้าใจ
comment27:สมมุติดอกเบี้ยปีละ 7.5%
2015 = 3,00,0000+225,000 = 3,225,000 บาท
2016 = 3,225,000+241,875 = 3,466,875 บาท
2017 = 3,466,875+260,015 = 3,726,890 บาท
2018 = 3,726,890+279,516 = 4,006,406 บาท
comment28:ปัจจุบันไปอยู่ไหนกันหมดแล้วเนี่ย เด็กพวกนี้
comment29:อยากรู้ว่าคนไปขอ หรือผู้เกี่ยวข้อง ทุกวันนี้จะยังนึกถึงเรื่องนี้อยู่บ้างไหม
comment30:เด็กพวกนี้คงเรียนจบกันหมดแล้ว แต่สร้างวีรกรรม(เวร)​ ไว้ให้รุ่นน้อง  รร.นี้ไปแข่งวงโยฯ ที่ไหน คนได้ยินชื่อ รร.ก็ อ๋อ  ที่ยืมเงินแล้วไม่คืนใช่มั้ย  เป็นตราบาปไปอีก
comment31:ถ้าจะคืนก็น่าจะคืนได้ละนะ คนที่เรียนม. 6 ตอนนั้นป่านนี้น่าจะเรียนจบแล้ว ไปกันร้อยกว่าคนหารๆกันก็ตกคนละไม่กี่หมื่น
comment31-1:การมีเงินกับความรับผิดชอบ มันก็อาจจะไม่ได้มาพร้อมๆกันนะ

พวกรวยแล้วก็ยังโกง ใช้หนี้ได้แต่ไม่ยอมใช้ ถึงได้มีเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด
comment32:อีก 10 ปีมาถามใหม่
comment32-1:ถึงตอนนั้นคงโอนกิจการขอทานให้รุ่นลูกบริหารต่อกันแล้ว
comment32-2:ไม่ต้องห่วงค่ะ เราว่ามีถามทุกปีจนกว่าพันทิปจะล่มสลายแน่ๆ
comment33:ผมว่าเขาไม่สนใจหรอกเพราะที่เราด่าๆกันเราด่าชื่อโรงเรียน ส่วนตอนนี้ก็คงเรียนจบไปทำอะไรแล้วก็ไม่รู้ ไม่มีใครมาสนใจด้วย เหมือนงูที่พร้อมลอกคราบทิ้งไว้ละหายไปนั่นแหละ
ลองเอารายชื่อแต่ละคนมากางด่า น่าจะกระทบจิตใจมากกว่า
comment33-1:ที่ด่าๆกันอยู่นี่ ผมก็คิดว่าไม่ได้ผิดตัวหรอกนะ

โรงเรียนสร้างคนแบบกลุ่มนี้ขึ้นมา และก็คงรู้เห็นเป็นใจกับกิจกรรมขอทานกึ่งปล้น
ในครั้งนั้นด้วย เพราะก็ส่อเจตนาโดยการไม่ห้ามปรามทั้งๆที่ก็เป็นข่าวดังจนรับรู้กัน
ได้ทั่วไปอยู่แล้ว ดังนั้นหัวก็ควรจะได้รับไปเต็มๆก่อนแล้วค่อยไปไล่เบี้ยกับพวกหาง
กันเอาเอง
comment34:เชื่อว่า ถามอีก 10 ปีก็ไม่คืน
คนจะคืน มันคืนไปนานแล้ว
comment35:จะมีใครซักคนที่กล้าไปที่โรงเรียนแล้วยื่นจดหมายทวงถามเรื่องนี้มั้ย

ผมว่าน่าจะดีกว่ามาทวงถามในนี้นะครับ แบบไปยื่นพร้อมไลฟ์สดไปด้วย 

ขอคำตอบว่าเมื่อไรจะคืนเงิน ผมว่าเผลอๆ สำนักข่าวอาจขุดเรื่องขึ้นมาเล่นอีกรอบก้อเป็นได้

ทวงถามในนี้ พวกคนที่เกี่ยวข้องในเรื่องนั้นอาจจะเล่นพันทิป แต่ก้อใช้วิธีข้ามกระทู้นี้ไป

แต่ถ้าไปถามถึงที่ บอกเลยว่าเลี่ยงคำตอบคนถามได้แต่เป็นการกระตุ้นเตือนสังคมให้ระวังคนเหล่านั้น
comment35-1:น่าสนอยู่นะ วิธีนี้
แต่คนนอกจะเข้ารร. นี่สิ
ถ้าไม่ขออนุญาต จะถือว่าบุกรุกหรือเปล่า
แล้วจะขออนุญาตว่าอะไรดี
comment35-2:หาศิษย์เก่าซักกลุ่มนึง ให้เขาช่วยไปยื่นหนังสือก้อได้นี่ครับ 

หรือจะเอาแบบเสือดำ ขึ้นป้ายทวงบนบิลบอร์ดเลย ยิ่งถ้าได้ป้ายอยู่ตรงข้ามโรงเรียนหรือใกล้ๆโรงเรียนยิ่งดีครับ
comment36:วงโย เป็นอาชีพอะไร?
อยากถามแค่นี้..........
อาชีพขอทาน?
อาชีพอยากดัง?
อาชีพเผาเงิน(คนอื่น)?

ไม่เคยเห็นประโยชน์ของวงโยอะไรแบบนี้เลย
ถ้าเป็นอาชีพ ก็.....
เป็นอาชีพที่ ... ไร้ ประ โยชน์ ที่สุดเท่าที่เคยเห็นมา !!!!!
comment37:คือตอนนี้ไม่มีเวปดราม่าแล้ว เซิชยังไงก็ไม่มี
ใครแคปเวปดราม่าแอดดิคสมัยนั้นไว้บ้างอ่ะ 
คิดถึงจัง
comment38:ถึงขึ้นนี้ เรียก โจร เถอะครับ
ขอทาน ยังน้อยไป
comment39:https://pantip.com/topic/31829462
comment40:หาชื่อ เปิดหน้ากันได้ไม่ยาก
แต่คนส่วนใหญ่คงวางเฉย ปล่อยผ่าน
ตอนนี้ก็มีงานมีการทำ มีความสุขสบายดี
comment41:นาย บ. รับหิ้วในตำนาน ไปเป็นครูดนตรีสอนเด็กๆ ที่เมืองย่าโม 
จะมีเปิดคอร์สสอนการไปนั่งขอเงินด้วยไหมอ่ะ 
ไม่รวมกับที่ไปเป็นกรรมการตัดสินการประกวดดนตรีอีก น่าภาคภูมิใจจีๆ

เชื่อว่าทุกปีต้องสะดุ้งเมื่อใครเอ่ยถึงเรื่องนี้
comment41-1:ว้าว ขอชื่อหน่อยครับว่าไปเป็นครูโรงเรียนใหน
comment41-2:ขอชื่อโรงเรียนได้ไหมคะ เราก็อยู่เมืองย่าโม อยากเห็นหน้าคนแบบนี้
comment41-3:หลังไมค์ไปนะคะ
comment41-4:เอาชื่อจาก 6-3 ไป search ก็ได้หน้านี้มา
https://musicapertutti.org/blog/team/pongsakorn-lerts/
comment42:จะเป็นคดีต้องมีเจ้าทุกข์ค่ะ

กรณีนี้ต้องแล้วแต่คุณตัน

แต่ก็นะ...ไม่ได้ทำสัญญากู้ยืมกัน
ก็...เอวังแต่เพียงเท่านี้

บ้านใครมีลูกหลานก็สอนลูกหลานไว้
ยกเคสนี้เป็นอุทาหรณ์
comment43:นายตัน ทำบุญเพื่อเด็กหน่อยสิ เงินจำนวนนี้ น่าจะยกให้โรงเรียนไปเลย ขนหน้าแข้งคงไม่หลุด แต่ต้องให้โรงเรียนรับรองว่า นักเรียนทุกคนต้องกินชาเขียว (น้ำผสมสี) ของ นายตัน จนนายตันได้กำไรเท่ากับเงินที่ให้ยืมไป ถ้านักเรียนไม่เป็นเบาหวานตายไปก่อน คงใช้หนี้หมด
comment43-1:ลองบริจาคเงินเดือนของคุณสักครึ่ง​เดือน​ ให้เด็กยากไร้สักครั้งนึง​ มั้ยคะ​ แล้วคุณจะเข้าใจมากขึ้น
comment43-2:ถ้าจะประชดก็เข้าใจครับ แต่ถ้าไม่ผมขอยืมคุณสักสามล้านบาทแล้วไม่คืนได้มั๊ยหละครับ
comment43-3:ขอโทษด้วยนะคะ​ ที่ความคิดเห็นของดิฉันทำให้คุณไม่พอใจ.... แต่ก็ไม่ค่อยเข้าใจสื่อของคุนเท่าไหร่ค่ะ
comment43-4:43-3 ผมประชด43ครับผม
comment44:มีใครรู้จักคนในวงไหมคะ ตอนนี้เขามีความรู้สึกอย่างไรบ้างกับเรื่องที่เกิดเมื่อ 4 ปีก่อน
comment45:ชนะแล้วก็ยังไม่มีเงินมาคืนหรอ แล้วจะไปทำไมอะ ไม่ได้สร้างชื่อเลย เสียชื่อล้วนๆ
ใครอยู่เบื้องหลังเด็กๆสมองน้อยๆพวกนี้
comment46:นักข่าวควรไปสัมภาษณ์คุณตันนะว่าได้เงินคืนรึยัง เพราะเด็กวงโยฯ ทั้งหลายคงหาหัว เอ๊ย หาตัวไม่เจอแล้ว
comment47:เหมือนรู้สึกว่าเพิ่งเกิดเลย แต่พับผ้านี่มัน ๔ ปีแล้วววววววววววววววว
comment48:รร กับ ผอ ครูอาจารย์จะรับผิดชอบอย่างไร     สั่งสอนเด็กไม่ดีจนถูกสังคมเอามารุมด่าแบบนี้
comment49:กระทู้เด็ดเมื่อตอนนั้น
แฉวงโย ไปแข่งกับใคร ? ทำไมมีทีมเดียว ?
https://pantip.com/topic/31826112
comment50:ไร้สังกัด
comment51:https://pantip.com/topic/31835073/
comment52:จะเอาจากไหนให้เธอ
ใช้ไปแล้ว หมดกัน
1ทริปก็ขอ1ครั้ง เท่านั้นจริงๆ
จะเอาจากไหนให้เธอ
เมื่อวันนั้นเธอก็ใจดี
บอกเธอได้เพียงเท่านี้
ฉันขอบใจ...
comment53:คนที่ไปมีใครบ้าง ทำไมเราไม่ตามติดชีวิตพวกเขาเหล่านั้น ว่ายังสบายดีกันอยู่มั้ย ยังเรียนอยู่มั้ย ทำงานที่ไหน ที่ทำงานเค้าคิดยังไงถึงรับเข้าทำงาน บลาๆๆ
comment54:คงลืมกันไปหมดแล้วค่ะพวกที่ทำ
comment55:อ้าว !
ผมก็เพิ่งรู้นะ ว่าสุดท้ายไป "แข่งอยู่แค่วงเดียว"

อย่างนี้ ไม่เรียกว่า "แข่ง" แล้ว
ไปเล่นโชว์เฉยๆ (+เที่ยวต่างประเทศ) มากกว่า
ดีนะ ที่รัฐไม่บ้าจี้ ให้เงินจากภาษีอากรของชาวบ้าน เอาไปถลุงเล่น

และน่าคิดไปอีก
ว่าที่ตอนแรก ทางโรงเรียนจะขอจากรัฐบาล "13 ล้าน" 
แล้วพอไม่ได้ เลยลดเหลือแค่ "3.1 ล้าน" จากเสี่ยตัน
ส่วนต่าง 10 ล้านบาทนั้น จะหายไปกับอะไรบ้าง ?

ส่วนเสี่ยตัน ตอนนี้ก็คงทำอะไรไม่ได้แล้วมั้ง
จะออกมาทวงเงินเด็ก ก็ดูไม่ดีอีก
comment55-1:ส่วนต่างคือ เปลี่ยนจากพักที่ Hilton เป็น โรงแรม ธรรมดา
เปลี่ยนจากขาไปลงที่ Paris เป็นลงที่ Frankfurt แทน
เปลี่ยนจากที่ตอนแรกบอกว่าทัวร์ยุโรป เป็นไป Netherlands แทน

ที่สำคัญ ถ้าไปแบบประหยัดจริง ๆ บินตรงไปลงที่ Amsterdam เลยทั้งง่ายกว่าและถูกกว่า
คิดดูเอาละกันครับว่าจะต้องไปลงที่ Frankfurt ทำไมให้มันวุ่นวาย ไหนจะต้องขนเครื่องดนตรีไปด้วยอีก

ปล. มีจ่างพริตตี้นำเที่ยวด้วยนะ
comment56:คือเราไม่ชอบตั้งแต่ไปประท้วงยืมเงินเขาแล้วล่ะ มันดูหน้าด้านเกินไป ขนาดตอนสมัยอยู่ม.ต้นโรงเรียนเราจะไปแข่งวงโยที่เนเธอร์แลนด์ ผอ.ยังมาเก็บเป็นเงินสนับสนุนกับนักเรียนและผู้ปกครองเอาเลย คือถึงมันจะดูเก็บเล็กเก็บน้อยแถมเก็บบ่อย แต่มันยังดีกว่าไปยืมเขาแล้วไม่คืน 
#มันไม่ใช่ขอทานแล้วแบบนี้มัน18มงกุฏ
comment57:ก็ตามแคมเปญ "โตไปไม่คืน"
comment57-1:ชอบอันนี้555555
comment58:เพื่อนยืมครับ ไม่รู้เพื่อนตายไปรึยัง ผมเคยซ้อมโยฯจนสลบแต่ผมไม่ตาย ลดราวาศอกกันบ้าง

แค่นี้ก็จบแล้วครับ ไม่ต้องสืบต่อ
comment59:
comment59-1:ก็ไปแข่งเสร็จ ก็แวะช็อปปิ้งหน่อยเดียว ทำไมหรออออออ
ก็พอดีแข่งอยู่ทีมเดียวอ่ะ เวลาเหลือเยอะอ่ะ ไมอ่ะ
555555
comment59-2:ไม่อยากให้ใช้คำว่าแวะช๊อปปิ้งครับ พอดีตั๋ววันกลับมันลดราคา

เลยทำให้มีเวลาเหลือเยอะ เห็นมะครับ พอคิดแบบนี้ปุ๊บ จะทำให้พวกเขาดูดีขึ้นมาทันที

เพราะใช้เงินอย่างคุ้มค่า ตั๋ววันอื่นมันแพง เลยเหลือวันที่ตั๋วถูกแทน
comment59-3:คนนี้ปัจจุบัน เปิดสอนดนตรีและสอนเด็กๆอยู่เมืองย่าโม แต่งงานซื้อบ้านใหม่มีความสุข ชื่อเล่นเหมือนยี่ห้อรองเท้ายี่ห้อหนึ่ง
comment59-4:เป็นอย่างที่ 59-3 ว่า ผมว่าคนอื่นๆก็คงลอยลำสะบัดตูดใช้ชีวิตสบายใจเฉิบ งานเข้าคุณตันจริงๆนอนอยู่บ้านเฉยๆโดนขอทานไถเงินซะงั้น
comment60:เรื่องนี้จากหลอกหลอนนักเรียนรุ่นน้องไปอีกหลายปี
comment61:สิ่งที่พวก    วงโย... สตรีวิทยา 2 พูด อะไรออกมา ณ. ตอนนี้ คือ มรันคือการสูญเสีย เกียติ์ ศักดิ์ ความน่าเชื่อถือ โดยที่พวกคุณเตรียมการและวางแผนมาอย่างดี แล้วคุณ  พยายามที่จะแถพฎติกรรม ของคุณและ ต่อไปคุณพูดอะไรออกมาแล้วประชาชน คนอื่นๆๆ เค้าจะ ไม่มีใครเชื่อถือในสิ่งที่คุณพูดอะไรออกมาเลยครับ มรันเข้าข่ายการ โกหกหลอกลวง เหมือนพวก 18 มงกุฎ เลยครับ
comment62:ขอทานในตำนาน 55555555+
comment63:เป็นสถาบันที่น่ารังเกียจอีกแห่งจริงๆ
comment64:พูดไม่ออก จิตใจเขาทำด้วยอะไรไม่ยอมคืน
comment65:ปักเก็บเอาไว้ครับ 


กระทู้พันทิปทั้งหมดที่เกี่ยวข้อง

กระทู้สงสัย รร สตรีวิทยา 2 ศักดิ์ศรีหายไปไหนหมด ไปขอ (ยืม) เงินเค้า แบบมัดมือชก ไม่อายบ้างหรอ?
http://pantip.com/topic/31822619

สงสัยบ้าง ? ตกลงวงโย สตรีวิทยา 2 นี่เค้าไปแข่งกับใคร ? ทำไมในเว็บมีทีมเดียว ?
http://pantip.com/topic/31826112

ขอรวบรวมหลักฐานกรณีวงโยธวาทิต เนื่องจากสองกระทู้ก่อนหน้ายาวมาก พร้อมข้อสรุปและคำถามครับ
http://pantip.com/topic/31829462

รวมคำด่า ของ วงโย ที่ไปขอเงินคุณตัน มาดูเหอะ
http://pantip.com/topic/31827846

ทางวง Max Percussion ออกมาชี้แจงแบบไม่เป็นทางการแล้วค่ะ
http://pantip.com/topic/31841988

ถึงพวกที่ตามน้ำด่าวงวงโยธวาทิต ถามจริงชาตินี้เคยทำประโยชน์ให้ประเทศชาติกันบ้างไหม?
http://pantip.com/topic/31836793

อัยย่ะ ค่าตั๋ววงโยฯ ไป Frankfurt แพงกว่าไปลง Amsterdam อีกนะครัช
http://pantip.com/topic/31835073

นักสืบพันทิป กับคดีวงโยฯ(องค์กรอิสระ)การแข่งขันปริศนา (ภาคใกล้จบ)
http://pantip.com/topic/31849155

คลิปลับ แฉ หมดเปลือก วงขอทาน ตัวใครตัวมันละคราวนี้ เอิ๊ก ๆ
http://pantip.com/topic/31856497

-----------------------------------------------
คลิปเสียง
http://youtu.be/1bk741Tpw_4



ที่มา - https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.411063588290.186101.141108613290/10152318871993291/?type=3&theater
comment66:ไม่มีนักข่าว สำนักไหน สนใจไปสัมภาษณ์ คณะครูใน รร นั้นบ้างเลยเหรอ
comment67:โจรใครคราว ผู้ดีมีการ ศึกษา
comment68:ไปยุ่งอะไรกับเขาล่ะครับ ให้เจ้าของเงินเขาทวงเอาสิ บางทีคนให้ยืมเขาอาจรู้อยู่แล้วว่าไม่ได้คืนแต่ยังให้ก็ได้ เพราะมันเสริมภาพพจน์​ผู้ใหญ่ใจดีเขาได้ ถ้าเขาอยากได้คืนเขาก็ทวงเองแหละ บางคนก็เป็นเดือดเป็นร้อนยังกะเด็กพวกนั้นไปเผาบ้านใครในนี้งั้นแหละ
comment68-1:มันคือการกรรโชกทรัพย์ครับ คุณตันเค้าไม่ได้ยินยอมแต่ถูกกดดันโดยพวกโจรครับ

คุณอยากอยู่ในสังคมเละเทะก็แล้วแต่ครับ แต่ผมไม่อยากอยู่ในสังคมที่มีแต่พวกเห็นแก่ตัว ทุกวันนี้มีตัวไหนออกมาแสดงความรับผิดชอบบ้างไหมล่ะครับ
comment68-2:ทุกคนรู้ครับ ว่ายังไงพวกนั้นก็ไม่คืนครับ
แค่อยากสกิดปมไปเรื่อย ๆ แบบนี้แหละครับ ให้มันเป็นตราบาปของคนพวกนี้ต่อไปเรื่อย ๆ

เผื่อจะได้สำนึกบ้างว่า ครั้งหนึ่งเคยทำให้ชื่อเสียงโรงเรียนตัวเองเสื่อมเสียไปขนาดไหน
ครั้งหนึ่ง เคยถูกคนทั้งประเทศก่นด่าไว้มากมายขนาดไหน

เผื่อวันนึงสำนึกได้จริง จะได้เอาเงินไปคืน
ซึ่งนั่นจะส่งผลให้เด็ก ๆ จำนวนหนึ่งได้ทุนการศึกษา
เพราะคุณตันได้บอกไว้ว่า ถ้าหากนำเงินมาคืน เงินจำนวนนี้ก็จะนำไปบริจาคให้เด็ก ๆ ต่อไปครับ
comment68-3:ไม่ทราบว่าได้ตามข่าวบ้างรึเปล่าครับ คุณตันประกาศแล้วว่าไม่เอาเงินคืนเพราะเป็นเงินของภรรยาเขา

แต่!!! เขาให้ส่งเงินก้อนนี้ต่อสู่มูลนิธิแห่งนึง ซึ่งทางนั้นก็ดูจะรับปากรับคำ ผ่านมากี่ปีแล้วครับ

จริงว่าพวกผมไม่ได้เกี่ยวข้องกับเงิน ไม่แม้กระทั่งดื่มผลิตภัณฑ์ของเขา แต่มันคือความจริงในการโกงหน้าด้านๆ

ความคิดความอ่านของคนกลุ่มนึงที่เอาหน้าตาของคนอื่นมาบีบคั้นเขาเพื่อเอาเงิน ถามว่าเขาไม่ให้ก็ได้

แต่คนไทยชอบดราม่า โหย รวยจะตายให้ๆเขาไปเหอะ ฯลฯ สารพัดแน่ๆที่จะมาสรรหาด่าเขา จนเขาต้องยอมให้แบบเสียมิได้

คนกลุ่มนั้นได้ทั้งชื่อเสีย(ง) เงินทอง ท่องเที่ยว ฯลฯ ด้วยการทำนาบนหลังคนอื่น มันถูกต้องแล้วหรือครับ

แล้วระหว่างที่พวกคุณใช้ชีวิตกันสบายๆ น้องๆในมูลนิธิที่รอเงินจากพวกคนเหล่านั้น เขาจะรู้สึกยังไง

เมื่อคนที่มีมากกว่าพร้อมกว่า โกงเขาเห็นๆแบบมีหลักฐานด้วย แล้วยังลอยหน้าลอยตาใช้ชีวิตสุขสบายอยู่ในสังคม

โดยที่ไม่รับสิ่งที่ตัวเองทำไว้
comment68-4:ถ้าเป็นคุณ คุณจะไม่ออกมาโพสอะไรแบบนี้ครับ เหตุการณ์ในวันนั้นแสดงถึงการกดดัน มันคือรูปแบบหนึ่งของการกรรโชกทรัพย์เหมือนกับที่คุณ 68-1 ว่าไว้นะครับคุณ ไม่ว่าเขาจะมีเงินมากแค่ไหน ถ้าเขาไม่ได้เต็มใจอยากให้ แต่แล้วกลับถูกกดดันให้อยู่ในภาวะจำยอม ผมว่ายังไงมันก็ดูไม่ถุกต้องนะครับ
comment68-5:คอมเม้นนี้เป็นอีกหนึ่งตัวอย่างของคนไม่มีจิตสำนึก

ถ้าคนอยากได้คืนเขาต้องทวง ------ ถ้าคนมีจิตใต้สำนึก มีความละอาย เป็นหนี้ก็ต้องใช้ จำเป็นต้องรอให้เขาทวงเหรอ thickface พอๆกับวงโยวงนี้เลยแฮะ
comment69:ช่วยกันขุดขึ้นมาครับ จะได้ไม่มีคนทำอีก
comment70:หมาเน่าหลายตัว กลบฝังไว้ที่สตรีวิทยา2 ดัน เหม็นไปทั่วรายอาณาจักร
comment71:แย่มาก ขาดความรับผิดชอบแต่เด็กแถมครูก็.... เจริญครับ
comment72:อย่าว่าคนกลุ่มนี้เป็นขอทานเลยยยยยย ตอนที่เราให้เงินขอทาน เราให้ตามใจเรานะ  ไม่ใช่ให้มา ระบุจำนวน ระบุเวลาแบบนี้ นี้มันหนักว่า ขอทานเย๊อะเยอะ..
comment72-1:ใช่ค่ะ นี่มัน18มงกุฎชัดๆเลยค่ะ
comment72-2:ตามนั้นนนนนน เนอะ 55 อิอิ
comment73:รายชื่อยู่ที่เพจ โง่แท้เหลา
คลิกที่ รูปภาพ
คลิกที่ อัพโหลดจากโทรศัพท์

www.fb.com/thaibicycle
comment74:สมกับเป็นกะลาแลนด์ แดนสนธยา
สันดานโกงตั้งแต่เด็กๆ ไม่แปลกเลยประเทศกูไม่พัฒนาสักที.
