title:กลุ่มใครเพื่อนใคร เตือนกันด้วยนะครับ
comment:วันนี้ขึ้นอินทนนท์เห็นสิ่งที่หดหู่เลยเก็บรูปมาเตือนกันครับ
มันใช่หรือเปล่าว่ะ แก๊งค์ใครเพื่อนใครตักเตือนกันด้วยนะครับทั้งรถยนต์ มอเตอร์ไซค์ และจักรยาน รวมทั้งพวกท่องเที่ยวด้วยครับ
ต้องตั้งใจมากเพราะป้ายสูงต้องปีนป้ายพระสถูปขึ้นไปแปะ ตั้งใจกับเรื่องไม่เข้าท่าจริงๆ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 11 เมษายน เวลา 11:12 น.
comment1:พวกหนังหมูเจียวววว
comment1-1:เผื่อใครไม่เข้าใจนะครับ
....ดูเพิ่มเติม
comment1-2:กาาาาากกกกก
comment1-3:นี่คือ เสน่ห์ของพันทิป
comment1-4:Lexon หลอกผมไม่ได้หรอกครับ มุกนี้ใช้ได้ใน ยูทูปเท่านั้น อิ อิ
comment1-5:กากกก
comment1-6:กาก..มันใช้มันหมูครับพี่..
..แต่ถ้าหนังหมูเจียว
มันจะกากแบบเอาไปทิ้งครับ
comment1-7:ตอนแรกไรว้า ต่อมา ขำ5555
comment1-8:แคบหมู
comment1-9:พวกขอบๆแล้วตัดทิ้ง
comment1-10:ต้องเรียกเป็นพวก กากตด
comment2:พวกมีสมองใว้กั้นหูเฉยๆ
comment3:เห็นควรมีป้ายเหล็กเปล่าอีกใบ ด้านล่างใบนี้ ให้พวกนี้เอาไปติดครับ

ถ้ามันเยอะ และเป็นที่เป็นทาง ผมว่ามันก็ดูดีนะ ป้ายที่ใคร ๆ ก็อยากขึ้นมาติดติกเกอร์
comment3-1:ไอเดียร์ดีครับ
comment3-2:ดีสกว่าที่คีย์
comment3-3:เห็นด้วยครับ เหมือนหน้าหอการค้าจังหวัดแม่ฮ่องสอนอ่ะ เพียบ แต่จัดให้เป็นที่เป็นทางก็ดีครับ จะได้เป็น Land mark แห่งใหม่
comment3-4:เห็นด้วยครับ
comment3-5:คือไหนๆ ก็ไหนๆ ควรหาทางอยู่ร่วมกันแบบปรองดองใช่ไหม 555

ต่อไปอาจได้เห็นธุรกิจรับออกแบบสติ๊กเกอร์ทีม และคงมีร้านรับปริ๊น นำไปติดได้เลยแถวนั้น 

และที่ท่องเที่ยวต่างๆ จะมีจุด Lanmark ของตนเอง ให้เอาสติ๊กเกอร์ไปติดได้ ไม่น่าเชื่อว่าความไร้ระเบียบจะทำให้เกิดสายธุรกิจบริการได้ 555
comment3-6:+1 ครับ
comment4:แปะเป็นหลักฐานไว้ แสดงความ...ของกลุ่ม จะได้สรรเสริญกันถูก
comment5:ดีครับ จะได้ไไล่ตามเก็บถูกแก๊ง
comment6:ซัลไลแท้..
แนะนำให้สถานที่ท่องเที่ยว..
มีบอร์ด หรือพื้นที่ สำหรับรองรับการเช็คอินลักษณะนี้ไว้ก็น่าจะดีครับ แบบ สะพานที่เอากุญแจไปคล้องๆกัน อะไรทำนองนั้น
comment7:โคตรเด็กน้อย 555+
comment8:เสร่อ สุดๆ
comment9:ไม่ได้สติ
comment10:ไปแต่เชียงใหม่ พวกนี้
คราวหน้าไปกาญฯ บ้างนะ
จะได้ไม่โง่
comment11:มีสมองในการคิดออกแบบโลโก้  
มีสมองในการหาเงินมาซื้อรถขับขี่   
มีสมองในการพบประพุดคุยในการรวมกลุ่ม  
มีสมองในการวางแผนออกไปท่องเที่ยว
แต่ดันไม่มีสมองในการคิดวิเคราะห์แยกแยะว่าอะไรที่สมควรทำหรือไม่สมควรทำในสังคมโดยรวม 

ป.ล.พวกนี้ IQ พอมีหน่อยๆ  แต่ EQ อยู่ในระดับน่าต่ำมากๆจนถึงไม่มีเลย
ป.ล.ไม่รู้ว่าพวกพี่ทำไมถึงต้องการให้สังคมรับรู้ว่ามีกลุ่มพวกพี่อยู่ในโลกนี้ด้วยอยากดังอยากมีชื่อเสียงให้สังคมยอมรับกลุ่มใช่ไหมครับ (อันนี้สงสัยจริงๆนะครับใครก็ได้ตอบผมที)
comment11-1:เฮโล..ไปตามๆกัน สวนกระแส ทำแบบที่คนอื่นไม่ทำ.. คือ ดีงาม  มั้งคะ
      เอาพวกเยอะเข้าว่า ทำผิด คิดว่าเท่ ใครห้าม หาว่า คิดต่าง ไม่เข้าใจ
      เป็นงั้นไปค่ะ ส่วนใหญ่จะเป็นกลุ่มคนที่อายุยังน้อย ประสบการณ์ในการ
      ใช้ชีวิต ยังไม่เยอะ เข้าสังคมแคบๆ ไม่นึกถึง ใจเขาใจเรา
comment11-2:คห.นี้ ทำให้ผมนึกถึง check-in ในตำนานเลยครับ
comment12:โสโครกจริงๆ
comment13:กลุ่มมอไซค์ เป็นไปได้สูง
กลุ่มรถยนต์ มีความเป็นไปได้
แต่กลุ่มจักรยานนี่ไม่น่าใช่ครับ การเอาสติ๊กเกอร์โง่ๆไปติดแบบนี้ไม่ใช่ความภูมิใจของแก๊งค์ปั่น
comment13-1:ซ้ายสุดเลยครับ คำว่า Cycling แปลเป็นอย่างอื่นไม่ได้ล่ะครับ

ความดักดานไม่ได้อยู่ที่พาหนะครับ อยู่ที่กมลสัน...ของแต่ละบุคคล ผู้ขับขี่ทุกประเภทมีทั้งดีและห่วย ผมปั่นจักรยานมาก็เจอหมดแหละครับ
- พวกอวดของแพงแต่แรงไม่มี ดีแต่คุย
- สูบบุหรี่ทิ้งตรงไหนก็ทิ้ง
- กินอะไร วางทิ้งไว้ตรงนั้น
- ปั่นปาดไปปาดมา ปั่นแทรกปั่นเบียด
- ปั่นบนฟุตตบาท ไล่คนเดินเท้า
- ฯลฯ
comment13-2:คนขี่จักรยานนี่ต้องทำตัวดีทุกคนเลยหเรอครับ?
comment13-3:13-1 ผมพึ่งสังเกต ขออภัยเป็นอย่างสูงเลยครับไม่นึกว่าเดี๋ยวนี้จะมีทำสติ๊กเกอร์ไปติดกันแบบนี้ 555+
เพราะที่เคยเห็นก็มีแต่เอาจักรยานตัวเองไปถ่ายคู่กับป้าย สูงสุดแดนสยามแค่นั้น
comment13-4:สติ๊กเกอร์กลุ่มจักรยาน ผมเห็นมีทำกันเหมือนกันนะครับ ทั้งสติ๊กเกอร์กลุ่ม สติ๊กเกอร์เฉพาะงานนั้นๆ มีเยอะหลายกลุ่มเลยครับ
comment13-5:แต่เอาจริงๆ ถ้าเฉพาะสติ๊กเกอร์ตัวนั้น ผมว่าเป็นของต่างชาติมาทัวริ่งแล้วแปะไว้นะครับ เพราะดูจากชื่อแล้วเป็นคนต่างประเทศ 
และเมื่อนำชื่อกลุ่มไปค้นหาข้อมูล ก็เป็นชื่อกลุ่มของคนมาเลเซีย
ดูแล้วน่าจะเป็นนักปั่นต่างชาติ อาจจะมาปั่นทัวริ่ง แล้วเจอป้ายคนแปะเยอะๆ นึกว่าแปะได้ก็เลยทำตามหรือเปล่าหว่า???
comment13-6:ถ้ามีกลุ่มโดรน ก็ทำโลโก่ติดได้ครับ ไม่เกี่ยวกับชนิด พาหนะ ของเล่น ใดๆ
comment13-7:13-6 เข้าใจครับว่าอยู่ที่ผู้ใช้ยานพาหนะไม่ใช่ประเภท เพียงแต่ว่าในอดีตนักปั่นไม่มีค่านิยมในการทำแบบนี้ครับ
โดยเฉพาะบนยอดดอยอินฯการที่จะปั่นขึ้นไปบนนั้นได้ต้องซ้อมกันมานานพอสมควร
เพราะงั้นความภูมิใจของคนที่ขึ้นไปบนนั้นได้ด้วยจักรยานมักจะเป็นการถ่ายคู่กับป้ายสูงสุดแดนสยามน่ะครับ
ผมเลยมั่นใจเกินไปว่าไม่น่าจะมีนักปั่นเอาสติ๊กเกอร์ไปแปะแบบนั้นบนยอดดอยอินฯ (ซึ่งดันมี 555+)
comment13-8:ผมอ่านเนื้อเรื่องเสร็จก็คิดในใจว่ากลุ่มจกย.ไม่น่าจะมี พอไปขยายรูปดูถึงเห็น
พอจะเอารูปไปฟ้องเลยเห็นว่าไม่ใช่ชื่อคนไทย
comment13-9:จากเม้นท์นี้ ทำให้รู้ว่ากลุ่มจักรยานไม่ใช่คนดีเท่าไหร่หรอก แล้วยังโยนความผิดให้กลุ่มอื่นด้วย
comment13-10:พวกปั่นจักรยานเลวๆเห็นเยอะไปครับ ยิ่งพวกปั่นไปดื่มน้ำขวดไป พอดื่มหมดขวดก็เขวี้ยงมันลงข้างทางดื้อๆ ด่ามันมาเยอะแล้ว
comment13-11:ขอความกรุณา ปั่นชิดซ้ายสักนิดเถอะค่ะ คนขับรถใหญ่กว่า
ทำตัวไม่ถูกค่ะ จะแซง ก็มีรถสวน พอถนนว่าง ก็ต้องเล่นเกมส์
เดาใจว่า พี่แก จะสปีดแซงทางโค้งเพื่อนๆออกมาหรือเปล่า
อย่าเป็นภาระให้ผู้ร่วมใช้ถนนเลยค่ะ
comment13-12:เป็นเม้นที่เสร่อมาก
comment14:ยุคนี้ ใครทำอะไรเป็นเรื่องดี หรือ ไม่ดี ลงไป ไม่เกิน 10 นาที
เรื่องมันจะเข้าสู่ระบบโซเชียลทันที
แล้วทุกอย่างที่พวกที่ทำลงไป ก็จะมีคนทั้งโลกได้เห็น ไดรับรู้
ต่อจากนั้น คนที่ทำเรื่องไม่ดี ก็จะถูกคนทั่วโลก ประนาม
มันไม่อายให้มันรู้ไป ครับ
...
comment15:ดีนะที่ไม่มีเขียน A รัก B หรือ รร.นี้พ่อรร.นั้น  555555
comment16:
comment17:เย๊ยยย ทำไปด้ายยย
comment18:ทำไมกล้าทำแบบนั้นอ่ะ ดูข้อความแทบจะไม่รุ้เรื่องอยู่แล้ว
comment19:เหมือนพวกใส่เสื้อทีม แปะสติกเกอร์ทีม แล้วขับรถแย่ๆ อะ เวลาเจอคนแบบนั้นมารังแกเรา เราเจอเราถ่ายรูปเอามาเสิร์ชหากลุ่มเลย แล้วก็เข้าไปก่อวอร์ในกลุ่มเค้า สนุกดี
comment20:พวกนี้ ไม่น่าขึ้นที่สูงได้เลย
comment21:พวกไม่มีจิตสาธารณะ  ทำอะไรคิดแต่ตัวเอง ไม่เห็นแก่ส่วนรวม
comment22:เห็นติดกันท้ายรถจนแน่นเต็มท้ายกระบะ
หารู้ไม่ว่า
มันทำร้าย ทำลายสีรถ
comment23:จักรยานไม่น่ามีนะครับ เพราะไม่ค่อยเห็นกลุ่มไหนมี sticker เพราะมันไม่มีที่แปะ เหมือนรถยนต์ มอไซต์ และอีกอย่างปั่นจักรยานถึงยอดดอย มีสัดส่วนน้อยมาก ปั่น 1000 คนจะมัสักคนที่ปั่นถึง ยอดดอย อินทนนท์

แก้ไข เห็นมี sticker enxx cycling กลุ่มไหนเนี่ย เลวจริงๆ
comment23-1:ตอนแรกผมก็คิดแบบน้า ผมออกตัวแรงด้วยนะ โดนไปเรียบร้อยที่ ค.ห.13 ครับ 555+
comment23-2:ถามอากู๋มา 
เหมือนจะเป็นกลุ่มจากเพื่อนบ้านเราครับ
ชื่อที่เขียนไว้ก็ไม่ใช่ภาษาไทย
comment23-3:เทียบกับรถยนต์แล้ว ช่วงปกติจักรยานขึ้นน้อยจริงครับ

แต่มันก็มีจัดงานประมาณปั่นพิชิตอินทนนท์อยู่หลายครั้งครับ คนเยอะทุกครั้งครับ (มันคงเป็นอะไรที่ท้าทาย [^o^])

ส่วนสติ๊กเกอร์ ผมเห็นมีกันเหมือนกันนะครับ ทั้งสติ๊กเกอร์กลุ่ม สติ๊กเกอร์เฉพาะงานนั้นๆ

ภาพจาก Google ครับ
comment24:เหมือนหมาอ่ะครับ ไปไหนก็ฉี่ทิ้งไว้   //ไม่เหมารวมถึงคนดีๆที่ติดตามแหล่งที่เจ้าของเค้าอนุญาตนะ
comment25:ผมปั่นจักรยานไปไหนถ้าเป็นสถานที่แวะพักอะไรต่าง ๆ ถ้าจอดพัก และเห็นขยะที่ไม่อยู่ในที่ควรจะอยู่ก็จะเก็บลงถังขยะประจำ ทำมานานแล้วด้วย
comment26:หมดกัน  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลงเต็นท์
comment26-1:เลื่อนขี้นไปดูแป๊บ
comment27:ประจานตัวเองกันเลยทีเดียว
comment28:สมองฮามะ ปัญญาคาวาอี้
comment29:ประจารตัวเองชัดๆ
comment30:เด็กในอนาคตน่าเป็นห่วงจัง ถถถ
comment31:เพิ่งไม่นานนี้แหล่ะ ไปปีที่แล้วยังสะอาดอยู่ ไปปีนี้ เรียบร้อยไปละ
comment31-1:ดูจากภาพบน มีขอบถนนด้วย
แล้วเข้าไปได้ยังไงครับ
comment31-2:อะไรๆ ก็เปลี่ยน  ขนาดสีรถยังเปลี่ยนนนน
comment31-3:31-1 ไม่มีขอบถนนกั้นครับ เหมือนถนนทั่วไปครับ ฝั่งนี้ช่วงเทศกาลจะจอดรถกันทั้งแนวได้เลยครับ
comment31-4:ไม่ได้มองป้ายเลยครับ มองแต่รถ หายากมากครับ
comment32:expired
comment33:ทำหยั่งกะหมาเวลาไปโน่นนี่ก็เยี่ยวรดไว้...ผมด่าแรงไปป่าวเนี่ย???
comment34:พวกหมูกะทะ รับล้างแอร์ ยังรู้กาละเทศะมากกว่าพวกนี้เลย
comment35:สติ๊กเกอร์หลายสิบอัน เอาวะ ผมทายว่าต้องมีสักตัวบ้างละที่เล่นรัชดา ยังไงก็เข้ามาอ่านคำชื่นชมแล้วเอาไปบอกฝูงของพวกคุณให้เข้ามาอ่านกันบ้างเน้อ สนตะพายเชือกกันยาวๆหน่อยจะได้มาอ่านกันถึงๆ
comment36:สัตว์ตีนกีบเคี้ยวเอื้อง สัญจรเป็นฝูง ถ่ายมูลเรี่ยราด ความสะอาดสาธารณะยากเกินสมองจะเข้าใจ
comment36-1:ผมว่าสัตว์กีบ ฉลาดกว่าพวกนี้นะครับ
...
comment37:เที่ยวธรรมดาโลกไม่จำสินะ
comment38:เปล่า  จขกท แค่มาเตือนครับว่า ดอยมันสูง ให้ขับขี่อย่างปลอดภัย
แค่นั้นแหละ  ในภาพ ไม่ได้มีสิ่งใดผิดปกติหนิ

#มองบน
comment39:ผิดกฎหมายข้อไหนมั๊ยเนี่ยะ เจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบน่าจะลองไปหาดู

ไอ้สติกเก้อร์มันฟ้องตัวจำเลยอยู่แล้ว หาตัวบุคคลไม่ได้ก็ฟ้องทั้งกลุ่ม
comment40:ปยอ
comment41:เล่นกลุ่มพวกนี้ไม่ยากครับ แต่จะทำรึเปล่า เชิดไก่ให้ลิงดูก็ดีนะ
comment41-1:ทำไมต้องเชิดครับ เชือดไม่ดีกว่าหรือ
comment42:จะมีใครตั้งกลุ่มทัวร์ ไปแกะออกไหม ก่อนแกะ ก็ไลฟ์และรีวิวเป็นอันๆ ก่อนว่าอันนี้ที่มาที่ไปอะไรยังไง ความคิดของคนกลุ่มนี้เป็นอย่างไร เกิดมาจากชุมชนลักษณะไหน แล้วก็แกะออก สุดท้ายก็ทำความสะอาดให้เรียบร้อย  ก็บอกปิดท้ายอีกว่า ถ้ามีมาอีก ก็จะมีทัวร์มาแกะอีก  น่าสนุกดีออก
comment42-1:มันลอกไม่ออกครับ มันติดสนิทแห้งไปแล้ว พยายามลองแล้วมันขาดเป็นกาวอาจะต้องล้างป้ายด้วยนำยาบางอย่าง เกรงป้ายจะพังถ้าเราทำเองครับ
comment42-2:จะมีน้ำยา หรือสเปรย์ที่ใช้สำหรับกำจัดคราบกาวพวกนี้โดยเฉพาะครับ แบบว่าค่อยๆแกะและใส่น้ำยา ทีละนิดๆ อาจะช่วยได้ ไม่มากก็น้อย
comment43:สมควรประจาน
comment44:หน่วยงานที่รับผิดชอบกับผู้ดูแลท้องที่ควรหาทางออกโดยการทำป้ายสำหรับติดสติ๊กเกอร์มาให้ติดโดยเฉพาะซะ เป็นการส่งเสริมการท่องเที่ยวไปในตัว

ส่วนป้ายแบบทางการก็ทำให้สูงขึ้นอีกนิดนึงจะได้ไม่ต้องมีคนมือบอนไปติดครับ

ส่วนคนที่ติดไปแล้วถ้ามีเวลาก็ไปเอาออกซะมันทำให้กลุ่มดูไม่ดี
comment45:ลูกพ่อแม่ไม่สอนสั่ง
comment46:เห็นแก่ตัวครับ พวกนี้ ไม่มีจิตสำนึก
comment47:⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
ก้านบัวบอกลึกตื้นชลธาร มารยาทส่อสันดานชาติเชื้อ
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
comment48:
comment49:ไอ่หยา มีกลุ่มเพื่อนชาวสเปนของผมด้วย
comment49-1:รีบไปทำความสะอาดเลยนะครับ
comment50:นึกถึงเขากระโจมครับ แปะทับกันเต็มไปหมด จนเจ้าหน้าที่ต้องทำป้ายอีกอันมาตั้งข้างๆให้ติด
comment51:ไอ้แบบนี้ถ้ามันจะแปะไม่ยากหรอกครับ ระดับความสูงของป้ายกะจากสายตาไม่น่าเกิน 170 ซม. ผู้ชายที่ตัวสูงหน่อยแปะได้โดยไม่ต้องปีนเลย สันดานคนมักง่ายน่ะนะ คิดว่าทำแล้วเท่ หล่อ แต่หารู้ไม่ว่ามันทุเรศ
comment52:น่าเกลียดมากครับ น่าจะเอาตัวคนติดมาแกะออกเองด้วย
comment53:กระจอกจุง เก่งจริงต้องกระโดดลงจากดอย นั่นแหละถึงจะเจ๋งจริง แค่ติดสติ๊กเกอร์อวดความสูงมันดูลูกหมาอ่ะน้อง
comment54:มันบ้า ไม่รู้จักคิด
comment55:ทำจุดเอาไว้แปะ หรือ แปะหลังป้าย
comment56:เห้อ ไม่มีสามัญสำนึก เลย ลองไปอยู่ตปท
จะกล้าทำมั้ย มันบ่งบอกให้เห็นว่า กฏหมายเรื่องพวกนี้
มันอ่อนแอ เกินไปหรือเปล่า
comment57:แวนซ์
comment58:สยาม คาเฟ่
https://www.facebook.com/siamcafe50160/?ref=br_rs

ละอ่อนดอย ทีม
https://www.facebook.com/groups/132249117182404/about/

Ducati Club Kedah
https://www.facebook.com/Ducatikedah/

ชมรมรถเก่าเมืองโบราณสุโขทัย MC
https://www.facebook.com/groups/140509636052867/

หลงเต็นท์
https://www.facebook.com/groups/510213325834810/about/

QURO
https://www.facebook.com/QUROshop/

EnCC Enchal Cycling Community
https://www.facebook.com/groups/282843095099355/

ฮิปปี้สายเย
https://www.facebook.com/%E0%B8%AE%E0%B8%B4%E0%B8%9B%E0%B8%9B%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%A2-1639836716269842/

คน ชอบ เที่ยว
https://www.facebook.com/%E0%B8%84%E0%B8%99-%E0%B8%8A%E0%B8%AD%E0%B8%9A-%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7-337300342948485/
comment58-1:เอาทู้ไปแปะตามเพจที่สามารถแปะได้ให้แล้วครับ
comment58-2:กลุ่มนี้มีนัดไปดอยอินทนนท์วันที่ 10 ธันวาคม 2018 (น่าจะติดสติ๊กเกอร์วันนี้แหล่ะ ^.^")
comment58-3:กลุ่มนี้ก็ประกาศหาคนแกะออกให้แล้ว เมื่อวันที่ 12 เมษายน เวลา 13:38 น.

และมีแจ้งว่ามีคนไปแกะออกแล้ว เมื่อวันที่ 13 เมษายน เวลา 11:43 น. (ว่าแต่ไปแกะทั้งทีน่าจะแกะเท่าที่แกะได้ไปเลย หรืออาจจะแกะยากมากเลยพยายามแกะของตัวเองอันเดียว)

แต่แกะจริงหรือ Photoshop ก็ไม่แน่ใจ เพราะก่อนหน้า(เมื่อวันที่ 12 เมษายน เวลา 18:03 น.) มีคนบอกเอาออกด้วย Photoshop ให้
comment58-4:กลุ่มนี้แจ้งว่า จะพยายามยกเลิกการกระทำแบบนี้เป็นการถาวร (จะทำยังไงไม่ได้แจ้งไว้ครับ)
comment58-5:ขอบพระคุณที่ช่วยกันครับ
comment59:ไม่ได้สติ
comment60:เห็นทาง Admin กลุ่มหลงเต็นท์ ได้แจ้งลสมาชิกเพจแล้ว ว่าถ้ามีใครผ่านเส้นทางนี้
ขอให้แวะเก็บ sticker ออกจากป้ายด้วย และมีสมาชิกจะเดินทางไปวันที่ 14/4 นี้
อาสาจะแกะออกค่ะ  อาจจะมีคนที่ทำแค่คนเดียว อย่าเพิ่งว่าทั้งกลุ่มเลยค่ะ  ส่วนสติกเกอร์ของกลุ่มอื่นๆ
เราจะทำการแกะออกทั้งหมดเองค่ะ  หวังว่าคงไม่ขัดใจกัน นะค่ะ เราคนไทย ช่วยกันค่ะ
comment60-1:เห็นมา Update ว่าแกะไปแล้วครับ แต่น่าจะแกะไปอันเดียวครับ
เอาจริงๆผมเพิ่งไปมาเดือนที่แล้วก็พยายามแกะอยู่นะ(ไม่ได้เจาะจงของใคร ลองๆแกะดูครับ) แต่มันแกะยากครับ ลองสองสามอันไม่ได้สักอันก็เลิกครับ (อันที่เว้าๆแหว่งๆบางอัน ฝีมือผมพยายามแกะเองแหล่ะ มันได้แค่นั้นครับ -.-")
comment60-2:ขอบคุณมากๆ ในความมีน้ำใจ 
ของพวกต่างชาติ จัดการก่อนเลยครับ พวกนี้คงไม่กลับมารับผิดชอบอะไร
ส่วนของคนไทย เดี๋ยวเขารู้ข่าว ก็คงส่งนคนมาแกะเร็วๆ นี้ ยังไงคนไทยก็รักชาติตัวเองครับ
comment61:ผมคิดว่าคนเหล่านี้เห็นว่าป้ายสวยดีเลยติด

ที่บ้านลูกคุณย่าเขาไม่น่าจะมี 
เลยต้องมาแปะที่ป้ายสาธารณะเอา
comment62:ขอเถอะครับ ทุกวันนี้ ป้ายมันก็เยอะ จนไม่สามารถเสียเวลาอ่านได้จริงๆครับ
ว่าอันไหนสำคัญไม่สำคัญ ยิ่งทำแบบนี้ จะ งง เข้าไปอีก
comment63:ไม่น่าเกิดมาเป็นคนเลยพวกนี้ ไม่มีจิตสำนึกบ้างเลย ....
comment64:เออ เห็นด้วย กรมทางเห็นแก่ตังค์รายได้มากเกินไปแล้ว ถนนหลวง ทางหลวง ควรที่จะอนุญาติให้กับป้ายที่เป็นประโยชน์ต่อหลวงเท่านั้น มายงั้นอีกหน่อยคงมีป้าย กล้วยแขกนางมา ผ้ดไทตาจุ้ย กุ่ยช่ายเฮียเม้ง กันเต็มทาง
comment65:ถ่อยครับ พวกประกาศศักดา ว่ากรูเคยมาที่นี้ ไม่ได้คิดเลยว่า มันสกปรก แล้วนั้นมันทรัพย์สินของทางราชการ

ใครผ่านไปแถวนั้น ช่วย ๆ กันเอาออกด้วยนะครับ
comment66:เป็นการแสดงออกที่ไร้ สามันสำนึกของกลุ่มคนบางกลุ่ม ขอประนาณ
comment67:พวกร้านหมูกระทะเดลิเวอรี่ มาแปะโฆษณาร้านถึงนี่เลยหรอ
comment68:เยี่ยมครับ เป็นสัญลักษณ์อย่างหนึ่งเลย เป็นกุญแจที่เกาหลี ควรพลิกวิกฤตนี้ให้เป็นโอกาศ เชิญให้คนมาติดเยอะๆ
comment69:ทำไมเรามองว่ามัน อาร์ตดี 
ปล. ไม่ใช่คนแปะ
comment70:ติดที่เสาหรือหลังป้ายยังพอว่า...นี่ก็ดูสกปรกจริงๆแหละ
comment71:พวกกลุ่มแบบนี้ ขยะสังคมชัดๆ เวลาไม่มีจะกินคนในกลุ่มเค้าบริจาคให้ไหมครับ อยากรู้จริงๆ
comment72:ในอนาคต ถ้ามีป้ายชื่อสถานที่ท่องเที่ยว และทำที่ให้ติดสติกเกอร์ด้วย และบอกไว้เลยว่าห้ามติดที่อื่นให้ติดตรงนี้ น่าจะดี เหมือนเคยเห็น ตามยอดเขาในหลายๆที่ ก็ดูสวยดี
comment73:แปลกใจ  จนท  ปล่อยไว้ปล่อยมาได้อย่างไร   การปิดป้ายลักษณะนี้ก็มีความผิดอยู่แล้ว  แต่ละหน่วยงานที่ดูแล  รับผิดชอบ  มัวแต่เล่นสมาร์ทโฟนหรืออย่างไร
comment74:เข้ามดูอีกที ว่ามีคนมารับผิดชอบยัง
ดีที่มีจิตสำนึกอยู่บ้าง
แต่ถ้าแกะไม่ออก จะถือว่าเป็นการทำลายสถานที่ของราชการหรือไม่
รบกวนลุงตู่ส่งคนมาดูแลหน่อยครับ
comment74-1:ความจริงเรื่องแบบนี้อาจไม่ต้องถึงลุงตู่ก็ได้ครับ ให้ทำเรื่องใหญ่ๆ ไป
comment75:แปะที่ไหนสบายใจก็ทำไปก็แล้วแต่ แต่อีพวกมาแปะร้ว ตรงประตูเข้าบ้านเค้านี่ มันน่านัก 

มีแต่สติ๊กเกอร์ร้านหมูกระทะ กับสติ๊กเกอร์รับดูดส้วม วนกันแปะอยู่นั้นแหละ ดึงออกก็แปะอีก แปะอีกก็ดึงออก วนกันไป

โทรฯ ด่าร้านที่ให้มาติดก็แล้ว เฮ้ย...
comment76:ขออนุญาตภาพที่เขากระโจม ราชบุรี มาให้ดู
ไปช่วงสงกรานต์ที่ผ่านมากครับ 

ป้ายเขากระโจมติดจนปิดชื่อแล้ว เจ้าหน้าที่เขาคงทำป้ายอีกอันด้านข้างมาให้ติดครับ
comment76-1:ภาพไม่ค่อยชัดเลยค่ะ  รบกวนส่งอินบล๊อกให้หน่อยนะค่ะ พอดีเป็นสมาชิกอยู่หลายเพจ  จะแจ้งในเพจให้ไปจัดการค่ะ
comment76-2:ผมคิดว่าคงไม่เป็นไรครับ เจ้าหน้าที่อนุญาตให้ติด 
แผ่นแรกติดไม่พอ เจ้าหน้าที่ทำแผ่นที่ 2 ให้ครับ
comment77:ถ้าผมขึ้นดอย อินทนนท์อีกเมื่อไหร่  
สัญญาว่า  ผมจะไปดึงมันออกให้หมด  แล้วจะถ่ายมาให้ดุ ครับ

เอาจริงนะ  ไม่ได้พูดเล่น  ^_^
comment77-1:ความคิดเห็นที่ 60 ข้างบน เขาไปเคลียร์ให้เมื่อสงกรานต์ ลองเลื่อนขึ้นไปดู ไม่รู้ว่าไปจริงไหม
comment77-2:มีเพื่อนสมาชิกไปแกะออกค่ะ  แต่... แกะออกแค่ของกลุ่ม  ไม่ได้แกะหมด
แกบอก กลัวกลุ่มอื่นเค้าว่า   ถ้าเราไปเองเราจะแกะให้เรียบเลยค่ะ
comment77-3:ผมเจอเมื่อปลายปีครับ และพยายามแกะมาแล้ว หลายอันมันติดแน่น แกะยากครับ อันที่เว้าๆแหว่งๆฝีมือผมเอง แกะได้แค่นั้นครับ

ถ้าตั้งใจจะไปแกะ เอาน้ำยาละลายกาว หรืออย่างน้อยแอลกอฮอลล์ หรือพกเครื่องมือไปด้วยครับ
