title:คนไทยจำนวน 1 % แต่ถือครองทรัพย์สินของคนไทยจำนวน 99% การแก้ปัญหาความยากจน ง่ายนิดเดียว แค่ทำลายตรงนี้ได้ คนไทยจะหายจน!!
comment:คิดเห็นยังไงกันครับ

คนอีก 99%ที่เหลือ ต่อให้ขยันขันแข็ง สู้ให้ตาย ก็ไม่มีวันรวย เพราะ ทรัพยากรเหลืออีกไม่เท่าไรให้แย่งกัน  ไม่ว่าภาครัฐจะออกโครงการอะไรมา ในความเห็นผม ก็ไม่น่าจะตรงจุดและแก้ปัญหาความยากจนได้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 มิถุนายน 2561 เวลา 03:24 น.
comment1:อะไรคือความหมายของคำว่าทำลายครับ
comment1-1:ต้องใช้การบังคับหรือออกกฎหมายทำให้คน จำนวน 1% ต้องแบ่งปันทรัพยากร 99% มาสู่คนจำนวน 99% ครับ
comment1-2:คอมมิวนิสต์ สินะครับ
comment1-3:1-1 จะให้เอาสมบัติมาแบ่ง งี้คนเราจะขยันทำมาหากินไปทำไมครับ
comment1-4:ปัญญาอ่อนไปนะแบบนั้น
comment1-5:ที่ทำงานหนักมาทั้งชีวิตให้เป็น 1% ……เพื่อเอามาแบ่งให้อีก 99 % ที่แบมือขอ ?  เมื่อไรคุณ จขกท เป็นใหญ่ในแผ่นดิน ช่วยแจ้งชื่อนามสกุลจริงหลังไมค์ด้วย
comment2:ปัจจัยที่ทำให้คนรวยขึ้นคืออะไร?
- ถ้าปัจจัยคือเงินล่ะก็ ทุกคนในประเทศล้วนทำงานแลกเงินกันทั้งนั้น

แล้วทรัพยากรที่พูดถึงคืออะไร ทำไมต้องแย่งกัน
comment3:ส่วนตัวมองว่า ภาครัฐไม่ได้มอง ปัญหาความยากจนของคนส่วนใหญ่ครับ
ภาครัฐจะมองพวกนายทุน พวกศักดินาจะอยู่รอดอย่างไรต่างหาก

ดังนั้นประชาชนจะหวังพึ่งรัฐ ไม่มีทาง ต้องดิ้นรนเอง

ผมยกตัวอย่าง Grab Taxi ก็ดี Uber ก็ดี 
เป็นประโยชน์ต่อผู้ใช้บริการ แต่ทำไมภาครัฐ ไม่ขยับ 

ผมว่านะ ภาครัฐไทยตามไม่ทันเทคโนโลยี่ 
ประเทศอื่นๆ เขาไปไกลแล้ว แต่ไทยยังโฟกัสไปเรื่องการเมือง 
ทำอย่างไรจะรักษาอำนาจให้คงทน มากกว่า ปากท้องประชาชน
comment4:คนรวย เขาก็ใช้ 1 สมอง 2 มือ ของเขา 
ทำงานด้วยสติปัญญา จนร่ำรวย

คนที่ยังคิดว่าตัวเองไม่รวย 
ต้องคิดให้ดีๆ อะไรทำให้เป็นเช่นนั้น
แก้ไขซะ ท่านก็มี 1 สมอง 2 มือเช่นเดียวกับคนรวยครับ
comment5:มัวแต่คิดอยู่อย่างนี้นะสิ ถึงไม่รวยกับเค้าซะที
comment6:ทรัพยากรจำกัด ถ้าหมายถึงที่ดิน 
ในเขตกทม.ติดถนนหลัก เห็นพวกขายกันวาละ400,000 ก็ไม่ต้องไปอยากได้ฮะ  เค้าไม่ได้มีไว้ขายคนจน

แต่ที่ตาม ตจว. ติดถนนหลักเหมือนกัน วาละ400ก็ยังมีให้เห็นเยอะแยะในหลายจังหวัดทั่วประเทศ ทำไมไม่คิดจะไปซื้ออยู่กัน
คิดแต่จะมากองกระจุกกันอยู่แต่ในกทม.เล็กๆแคบๆแพงๆ ทำงานรับใช้นายทุน ผ่อนหนี้ผ่อนสินกันไปทั้งชีวิต

ถ้าคุณมีความสุขกับมันก็ว่าไปอย่าง แต่ถ้าคุณไม่มีความสุขกับมัน คุณก็ต้องรู้ว่า กทม.มันคุกของคนจน แต่มันคือสวรรค์ของคนมีตังค์
คุณก็ต้องทำงานเก็บเงิน และหาทางหนีหลุดพ้นออกไปจากมัน ไม่ใช่ปล่อยให้มันสูบเลือดสูบเนื้อไปทั้งชีวิต


แต่ถ้าคุณออกไปอยู่ข้างนอก ไปสร้างอณาจักรบ้านนอก มีพื้นที่สรรสร้างสิ่งต่างๆ มีที่ให้เด้กๆวิ่งเล่น มีสินค้า มีผลิตภัณฑ์ของตัวเอง
แค่นี้มันก็คือสวรรค์สำหรับคุณละ ถึงมันจะไม่สวยงามเลิศหรูนั่งทำงานอยู่แต่ในห้องแอร์เหมือนใน กทม. ก็ตาม
comment7:แบบซิมบับเว่ไง  คนขาวรวย  คนผิวสีจน  แก้ปัญหาความยากจนแบบง่ายนิดเดียว โดยทำลายคนรวย 
ยึดกิจการมาเป็นของรัฐ  ผลคือประเทศเจ๊งยับ คน 99% จนลงกว่าเดิมอีก  เพราะไม่มีปัญญาบริหาร
comment8:ตรงหนึ่งเปอร์เซ็นของคุณ ใช่สิ่งเดียวกับที่ผมคิดไหม
ที่รวยอยู่ครอบครัวเดียว
comment9:คนถูกหวย 10 ล้าน ใช้เงินไม่เป็น ลงทุนไม่เป็น แป้บเดียว เงินก็หมด 

ถึงจะละลายเงินฝั่งคนรวยมาช่วยคนจน ถ้ารัฐยังไม่สอนคนจนหาเงิน ไม่มีระบบที่ให้โอกาส มีความเท่าเทียม สุดท้ายอีก 10-20 ปี เงินมันก็วนกลับที่เดิม
comment9-1:10-20ปีนานไปครับ ผมให้ปีเดียวพอ เงินหมด
comment9-2:คห.9-1 ผมให้ 3 เดือนเลยครับ
comment10:คนรวยนี่ใช่คนที่ไปอยู่ดูไบป่าว  รวยแล้วหนี  ถ้าคิดจะจัดการกะคนรวยคนอื่นอีก  สงสัยคงหนีไปกันหมด
comment11:ถ้าคิดว่าจะไปยึดทรัพย์สินยึดกิจการเขามาดื้อๆหละก็.    บอกเลยว่าพังมาเยอะแล้วครับ.  เขมรแดงนี่ก็ตัวอย่าง
comment12:https://www.thairath.co.th/content/1026151
comment13:ว้ายยย รอเดี๋ยนขายหุ้นแลกเงินเป็น usd cny ไปฝากที่เมืองนอก 
เสร็จแล้วเริ่มลุยกันได้เลยค่ะพรี่ ~~~
comment14:เมืองไทยเหลื่อมล้ำ อันดับ 3 ของโลกรองจากอินเดียและรัสเซียครับ
comment14-1:เขาแฉกันไปนานละ ว่ามันไม่น่าเชื่อถือ
https://pantip.com/topic/37046464
comment15:คุณ ระวัง คนข้างบ้าน เขาว่า คุณรวย  นะครับ

อย่าขายความคิด ความเชื่อ ที่ไป ส่งเสริม สันดานเลวทราม ของ มนุษย์
สันดาน ขี้เกียจ ขี้โกง ใช้ความรุนแรง
comment16:ประเทศไทยมีประมาณให้เกษตรกรไปจับจองที่ดินทำกิน พอทำไปนานๆ(ใช้ทำกินจริงๆ) เขาก็ยกกรรมสิทธิ์ที่ตรงนั้นให้นะคะ

แต่มันก็มีพวกไปจับจอง แล้วดันไม่ได้ทำกิน เอาให้คนอื่นทำกิน เอาให้คนอื่นเช่า 
ไปจับจองเพราะอยากได้กรรมสิทธิ์ที่ดิน จะพูดตรงๆก็คือโกง พอเจ้าหน้าที่รู้เขาก็ทำเรื่องขอริบคืน

ถ้าขยันและตั้งใจทำจริง ไม่อดตายหรอกค่ะ 

ที่ดินพวกนี้ พอได้ไปตกทอดให้ลูกหลานเสร็จ ผ่านไปสักหน่อย ลูกหลานเอาไปขาย ที่ดินมันก็ไปอยู่กับคนรวย
ถามว่าใครผิด?
comment17:1% ที่คุณว่าเนี่ย ยุคก่อนหน้านั้นก็เพราะ 1% ไม่ใช่หรอที่ทำให้ประเทศเรารอดมาได้จนป่านนี้ แล้วมีบางพวกไปล้ม 1% นี้แล้วเอาส่วนนี้ไปแย่งชิงกันจนป่นปี้ไปหมด อดีตก็สอนมาแล้วไม่ใช่หรอครับว่ามันเป็นยังไง การที่ 1% ขอทั้งหมดคืนซึ่งมันก็เป็นสิ่งที่ควรแล้ว เพราะไปเอาของเค้ามาบางส่วน เค้าอยากได้คืนมันก็เป็นเรื่องธรรมดา ส่วนอยากรวยอะ ขยันทำงาน ขยันไขว่คว้าไม่อดตายหรอกครับ อย่าเอาเพียงแค่ 1% มาอ้างเลย คนจะรวยจะจนอยู่ที่ตน ไม่ได้อยู่ที่อะไร
comment18:เคยมีคนทำแบบนั้นแล้วอ่ะครับ นารวมที่จีนไงครับ จนมีคนแอบเก็บผลผลิตไว้เอง
ไอ้นาที่เก็บผลผลิตไว้เอง ได้ข้าวเพิ่มหกเท่า จนสุดท้ายจีนต้องเป็นทุนนิยม
ประเทศไทยไม่เคยตัดโอกาสใคร คุณเรียนกศน.ได้ เรียนราม มสธ. ได้
ทำงานเป็นอะไรก็ได้ถ้าคุณมีความสามารถที่เหลือมันก็แค่ตัวคุณครับ
comment19:ไปเอาข้อมูลมาจากไหน ไม่เคยได้ยิน..
comment19-1:
comment20:เอาข้อมูลนี้มาจากไหนหรอครับ ถ้าจากของ The momentum นี่เห็นกระทู้หนึ่งแจงกันไปแล้ว
ว่ามันไม่ค่อยน่าเชื่อถือเท่าไหร่ ใส่ไข่กันเกินไป
https://pantip.com/topic/37046464   << เห็นคุยกันไปกระทู้นี้ครับ

ถึงข้อมูลมันอาจจริง แต่การที่คุณอยากเป็น 1 % หรืออยากรวยก็ต้องยากลำบากอยู่แล้วแหละ  
ผมยังมองไม่เห็นที่ไหนในโลกนี้ที่จะอยู่แล้วรวยง่ายๆ เลย 5555+
แต่ถ้าให้ชีวิตดีมีกินมีใช้ ผมว่าที่ไทยมันก็ไม่ได้ยากเย็นอะไรขนาดนั้น  
ผมเห็นเพื่อนเรียนเก่งๆ ขยันๆ ได้ดีแทบทุกคน เพิ่ง 30 ต้นๆ กันเอง 
บ้านเราเรื่องเรียนไม่มีเงินก็กู้เอาก็แทบไม่เสียดอก  เรียนไม่เก่งคุณก็ใช้แรง ใช้วินัย ขยันหน่อย
ภาษีก็ไม่ได้เสียโหด ต่ำกว่า 26,000 ต่อเดือนก็ไม่ได้เก็บด้วยซ้ำ
เจ็บป่วย เลวร้ายยังไง ก็ยังมีประกันสุขภาพ จ่ายไป 400 บาทต่อเดือนรักษายันโรคมะเร็ง

อยากให้รัฐสวัสดิการดี ผมว่าต้องดูด้วยประเทศเราหาเงินจากอะไรด้วยนะครับ
เรามีทรัพยากรมากมายเอามาขายพอแจกจ่ายคนในประเทศเหมือน ซาอุฯ บรูไน รึเปล่า ผมว่าก็ไม่นะครับ
ความมั่งคั่งในประเทศไทยผมเห็นส่วนใหญ่ก็มาจากเอกชนทั้งนั้น  จะเป็นคอมมิวนิสต์แชร์เท่ากันหมด 
รัฐจะบริหารสู้เอกชนสู้ชาวโลกไหวหรอครับ  ไปทำลายโครงสร้างการแข่งขันธุรกิจเอกชนแบบนั้นพังแน่ครับ
comment21:ถึงจะกระจายเงินจากคนรวย1% ให้คนจน 99% จนครบหมด

ภายใน 10 ปี คนที่เคยอยู่ในกลุ่มคนรวย1% ก็จะกลับมารวยแบบเดิม ส่วนคนที่เคยอยู่ในกลุ่มคนจน99% ก็กลับมาจนแบบเดิมครับ ทุกคนมีสองมือ หนึ่งสมองเหมือนกันครับ ต้องขยันสร้างรายได้+ขยัน เองครับ ถ้าอยากรวย
comment21-1:ชอบคห.นี้ จริงค่ะ
comment22:จริง ๆ ก็มีความพยายามแก้อยู่นะครับ ทั้งเรื่องการเก็บภาษีมรดก การให้เงินช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อยและคนชรา ถ้ามองอย่างเป็นกลางก็จะเห็นว่ารัฐพยายามอยู่บ้าง จริง ๆ มีแผน Negative income tax อยู่ด้วยนะครับ

ซึ่งถ้าทำอย่างค่อยเป็นค่อยไปก็จะดี แต่ถ้าอยู่ดี ๆ มาบอกว่าจะยึดทรัพย์สินคนรวยมา ใครมันจะไปมีอารมณ์ทำงานให้ได้เงินเยอะ ๆ ละครับ ทำไปก็โดนยึดอยู่ดี แล้วประเทศก็จะล่มจม
comment23:ต้องให้คนจนสวยๆ

มาผสมพันธิ์ออกลูกกับคนรวย 1% เยอะๆครับ
comment23-1:รอเก็บไม้พรี่คนจนหล่อๆที่อดผสมพันธุ์ ~~
comment23-2:รอรุ่นลูกส่วนมากดารา ทั้งน้าน และ profile ดี
comment23-3:1% ต้องมีเมีย 99% เยอะๆด้วยครับ

ตรงนี้สำคัญที่สุด
comment24:ต่อไปไม่มีใครกล้าคนรวย เพราะมีแต่พวกทำงานไม่เอาไหนได้แต่จ้องทำลายคนอื่น
comment25:คนจนถึงมีเงินสุดท้ายใช้เงินไม่เป็นเงินก็กลับไปหาคนรวยอยู่ดี
comment26:ถ้า 1% ได้มาเพราะโกงกินก็น่าคิด

แต่ถ้าได้มาเพราะความเก่งและขยันหละครับ?

ทุกวันนี้ผมเจอแต่คนรวยที่คิดแต่เรื่องทำงานหาเงิน

กับพนักงานเงินเดือนหมื่นกว่าบาทแต่เล่นหวยเป็นพัน พอได้เงินเดือนเพิ่มอีกนิดก็คิดซื้อรถ . . . .
comment27:แก้ปัญหาไม่ตรงจุด เหมือนที่หลาย ๆ ท่านว่าไว้แล้ว เอาเงินไปกระจายให้ไม่นานก็กลับมาเหมือนเดิม

ต้องตั้งคำถามว่า ทำไมคนจนจึงจน และหาทางแก้ไขตรงนั้นมากกว่า
comment28:สังคมจะสงบสุข ต้องรักษาชนชั้นกลางไว้ให้มีจำนวนมากที่สุด หากชนชั้นกลางกลายเป็นคนจน อนาคตก็จะเกิดกลียุค แล้วจะเป็นระบบคอมมูนต่อไป
comment29:คนขยันทำงาน ขยันเรียนแทบตาย ทำงาน ทำธุรกิจได้เงินเยอะๆ ต้องมาแบ่งให้กันแบบดื้อๆ

แล้วใครมันจะไปอยากขยันทำงาน ขยันเรียน ขวนขวายสร้าง Productivity ผลงานสร้างสรรค์ต่างๆอีกมากมายก็จะหายไป

อีกหน่อยเด็กได้คะแนนสอบเต็ม 100 ต้องตัดคะแนนบางส่วนมาให้เด็กที่สอบตกด้วย จะได้ยุติธรรมกันดี แบบนี้ด้วยรึเปล่า จะได้ลดความเหลื่อมล้ำ
comment30:หากรัฐไม่เน้นกระจายรายได้ ปล่อยให้คนส่วนมากแย่งชิงทรัพยากรที่มีน้อยนิดแบบนี้ไปเรื่อยๆ อยากรู้จังว่าต่อไปสภาพมันจะน่าอนาถขนาดไหน
แค่นี้คนชั้นกลางก็แทบไม่อยากมีลูกล่ะ 555
comment31:เดาว่า จขกท.คงอยู่ในพวก 99%
comment32:เรื่อง นี้ดูง่ายๆ ฮะ ทายผล บอลโลก เริ่มต้น มี 1ล้านเท่ากัน เดี๋ยวดูตอนจบ จะมีซัก กี่ % ที่มีเกิน 1ล้าน. แน่ๆเกิน ครึ่ง มีเหลือ ไม่ถึง 300,000 ( เพราะแจกเพิ่ม วันละแสน 

โมเดลของการได้ ฟรี แจกทุกวัน. 
หวังว่าจบงาน พันทิป จะ สถิติ ให้ เห็น นะครับ
comment33:เปลี่ยนจากทำลายคนรวย เป็นให้เขามาช่วยพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานของประเทศในด้านต่างๆ ให้คนจนเข้าถึงได้อย่างเป็นรูปธรรม เช่นการรักษาพยาบาลที่ดี ในราคาที่ไม่แพง ...ฯลฯ   แบบนี้จะดีกว่ามั้ย
comment34:ภาครัฐต้องเข้ามาช่วยควบคุมความเลื่อมล้ำตรงนี้ผ่านทางข้อกฏหมาย เช่น ภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง 
ซึ่งภาษีตัวนี้ มันจะส่งผลกระทบสองอย่างใหญ่ๆ

1.กลุ่มทุนจะไม่กักเก็บที่ดินจำนวนมากเพื่อเปิดโอกาสให้กลุ่มทุนที่เล็กกว่าได้มีโอกาสเข้ามาเป็นเจ้าของ เพื่อลดการผูกขาดทางธุรกิจ

2.ภาษีที่ได้จากทุนใหญ่ ก็เอามาบริหารประเทศในรูปแบบของสวัสดิการต่างๆจากภาครัฐ

แต่จากประวัติศาสตร์ทางการเมืองบ้านเรา รัฐบาลทุกยุคทุกสมัย มักจะยืนข้างเดียวกับกลุ่มทุนใหญ่อยู่เสมอ เราจึงแก้ปัญหานี้ไม่ได้สักที ...
comment35:คุณคิดว่าคนที่สร้างตัวจนรวย
บางคนหากวันนึงเค้าล้มลงแล้วมาจนติดหนี้มากมาย  คุณคิดว่าเค้าจะจนแบบนั้นตลอดไปหรือจะกลับมารวยใหม่ในอนาคต

กลับกัน คุณคิดว่าถ้าคนจนบางคนถูกหวยรวย 30 ล้าน  คุณคิดว่าเค้าจะรวยไปตลอดหรือจะกลับมาจนใหม่

ทุกอย่างขึ้นอยู่กับพฤติกรรม ความรู้ และลักษณะการใช้ชีวิต การใช้เงินมากกว่า  ที่เหลืออยู่ที่จังหวะ

คุณเห็นไหมว่าบัตรสวัสดิการรัฐ พอแจกเงินก็แห่ลงทะเบียน พอรู้ว่าจะแจกเพิ่มก็แห่กันอีก พอมารู้ว่าจะเพิ่มให้ถ้าฝึกอาชีพ ก็เริ่มหนีกันหมด เหลือฝึกอาชีพไม่กี่คน
comment36:จริงๆ คือ   ขี้เกียจ  แต่อยากรวย   อยากมีตังเย่อะๆ จากการไปบังคับโอนจากเขามา

ว่างั้นเถอะ

ใช่มั้ยครับ  ถามตรงๆครับ

เดี๋ยว......เที่ยงนี้ผมขอตัวไปกินข้าวมันไก่  ที่โคตรอร่อย
ที่กลุ่มครอบครัวนึง  ไทยแท้ๆ  ตัวคล้ำๆ  ช่วยกันทำมาหากิน
วันนึงน่าจะขายได้เกิน 200 จาน
อร่อยจริงๆครับ  ร้านนี้ทำ  เนื้อไก่นุ่มๆ
เค้ารู้จักวิธีทำไก่ให้นุ่มๆ 
น้ำจิ้มอร่อย
ข้าวอร่อย
มองทำเลออกว่า  ต้องไปค้าขายตรงไหน
จ่ายค่าเช่าตรงนั้นน่าจะไม่ถูก
ลูกค้าตรึมจริงๆ  ร้านนี้

คนแบบนี้เขาแต่งตัวซ่อมซ่อ    แต่จริงๆ คือ รวยอยู่ข้างใน  ผ้าขี่ริ้วห่อทอง
อีกไม่นานก็รวยมาก
จะให้ไปยึดเงินกลุ่มนี้ ด้วยมั้ยครับ

กลุ่มคนขี้เกียจ.....อยากอยู่แล้วครับ
comment37:"คนไทยจำนวน 1 % แต่ถือครองทรัพย์สินของคนไทยจำนวน 99%"

วาทกรรม 

หาdakทางการเมือง
comment38:แวะมาอ่าน 

เห็นด้วย ตามที่กดถูกใจ
comment39:ไม่เชื่อเรื่อง 1% 99% ที่ว่ามา แต่เชื่อว่า
- ระบบการศึกษาที่ล้มเหลว
- การรอรับรอการดูแลจนเคยชิน
- การที่ตัวเองมีปัญหา มีภาระหน้าที่ แต่มองว่าทั้งหมดเป็นภาระของสังคม

ล้วนเป็นสาเหตุให้คนไทยส่วนหนึ่งจน และสร้างคนอย่าง เจ้าของกระทู้ ออกมาสู่สังคม

จากชีวิตจริง ที่ครอบครับเช่าบ้านอยู่ตั้งแต่ก่อนเกิด ชีวิตที่จำความได้ก็ย้ายบ้าน 3ครั้ง หารายได้จากการรับจ้าง แต่ส่งลูกเรียนโรงเรียนประถมเอกชนที่ดีที่สุด(แต่ไม่ได้แพงที่สุด) ผ่อนค่าเล่าเรียน หาเงินซื้อบ้าน ส่งลูกเรียนจบปริญญาทุกคน มีทรัพย์สินหลักสิบล้าน ลูกๆทุกคนเลี้ยงตัวเองได้ ส่วนตัวหลังจบปริญญาก็ตั้ั้งใจที่จะไม่รับเงินจากที่บ้านอีก ใช้เงินเดือนสร้างทรัพย์สินของตัวเองจนมีมากกว่าที่ครอบครัวเคยมี

ส่วนตัวเชื่อในแนวคิดสองพันกว่าปีของศาสนาพุทธ เรื่องกรรมเป็นผลจากการกระทำของตนเอง
comment40:นึกถึงหนัง Atlas Shrugged: Part I - III อัจฉริยะรถด่วนล้ำโลก ภาค 1 - 3 เลย
comment41:หลังจากนั้นภายในสิบปี  

ที่ดินในมือคนจนที่ทำลายมาจากคนรวย  

ก็จะถูกขายไปอย่างน้อย 50% เพื่อซื้อของต่างที่ไร้ประโยชน์มากมาย 

มากกว่าเพื่อใช้ทำมาหากิน
comment42:เอาแค่เรื่องที่ดิน ถ้ากฎหมายออกมาว่า คนนึงถือครองได้ไม่เกิน 100 ไร่ จะเกิดอะไรขึ้น

นายทุนจะยอมหรือป่าว ถ้าเกินยึดเข้ารัฐ ให้คนจนเช่าถูกๆ หรือขาย จำกัดคนละ 10 ไร่ เพราะ ถ้าแจก เดี่ยวก็เอาไปขายอีก 

ถ้าทำได้ นี้สุดยอดเลย ช่วยคนจนให้อยู่ได้
comment42-1:ทุกวันนี้ก็เห็นเขาปล่อยให้เช่ากันไร่ละพัน/ปีอยู่เลย
ตกเดือนละ83บาท  ตกวันละไม่ถึง3บาท/ไร่เลย  ถ้าหาจริงๆจะเอาถูกกว่านี้ก็น่าจะพอหาได้อยู่

ผมว่ามันถูกไม่รู้จะถูกยังไงแล้วนะ  ถ้าขนาดนี้ยังไม่มีปัญญาทำให้เกิดกำไรได้นี่ ตายๆ ผมว่าไม่ต้องไปคิดทำอะไรหรอก หันกลับมาเป็นลูกจ้างเขาแบบเดิมดีกว่า
comment43:ขอตอบในฐานะที่ครอบครัวมีอาชีพเกษตรกรนะคะ
ที่บ้านฐานะดีค่ะ  สร้างบ้าน ซื้อรถ(กะบะ) ด้วยเงินสด ไม่ได้กู้
คิดว่าครอบครัวไม่น่าจะเป็นคนรวยแต่อยู่แบบสุขสบาย มีกิน มีใช้ มีท่องเที่ยว
แต่ทั้งหมดนี้คืออาบเหงื่อต่างน้ำค่ะ
เงินไม่ได้ลอยมาแบบง่ายๆสวยๆ
ครอบครัวเราไม่เคยสนใจตัวเลขอะไร
รู้แค่ว่าทำมาหากินอย่างสุจริตเงินมีมาให้ใช้เอง
เพื่อนบ้านของเราก็เหมือนๆกับเรานี่แหละค่ะ
บางคนทำสวนทำไร่ทำป็มหลอด ขายของใช้ในหมู่บ้านฐานะดีกว่าบ้านเราอีก
แต่เขาก็เหนื่อยกว่าเช่นกัน
comment44:ทุกวันนี้เจ้าของกระทู้มีทรัพย์สินอะไรเป็นของตัวเองครับ 

ผมเชื่อว่าคุณไม่ได้จนที่สุดในประเทศไทย และไม่ได้อยู่ในกลุ่มคนที่จนจริงๆ เพราะกลุ่มคนที่จนจริงๆดูได้ตามพวกจรจัดตามท้องสนามหลวงครับ อันนั้นคือจนจริงๆไม่มีอะไรติดตัวเลย เอาตัวรอดด้วยการคุ้ยตามถังขยะ ขอทานไปวันๆ เสื้อผ้าใหม่ๆ อาบน้ำทุกวันไม่ต้องพูดถึง จะว่าไปเขาก็ทำงานนะครับ แต่ทำงานแบบขอไปที เลี้ยงปากท้องตัวเองให้อยู่รอดไปวันๆแต่ไม่คิดจะทำให้เพิ่มขึ้น ยกระดับชีวิตตัวเอง

เอาล่ะทีนี้ก็จะพบว่าเจ้าของกระทู้เมื่อเทียบกับคนจรจัดพวกนั้นถือว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนชั้นกลาง คือไม่รวยแต่ไม่จน แค่มีกินมีใช้ไปวันๆ

เพราะอย่างนี้แล้วเจ้าของกระทู้สมควรจะขายทิ้งทุกอย่าง แม้แต่มือถือหรือคอมที่เล่นเนตก็ไม่ควรมีเพื่อนำเงินเหล่านั้นไปแจกจ่ายคนเหล่านี้ เพราะในสายตาคนจรจัดเหล่านี้คุณคือคนรวยสำหรับเขาครับ เจ้าของกระทู้ควรจะทำเป็นตัวอย่างก่อนที่จะมาเรียกร้องให้คนอื่นทำอย่างที่คุณต้องการครับ แล้วเจ้าของกระทู้ห้ามมีชีวิตที่ดีขึ้นเลยนะครับ ตราบใดที่คนจรจัดยังอยู่ คุณมีอะไรเพิ่มขึ้นมาคุณต้องแบ่งปันให้คนที่อยู่ต่ำกว่าคุณให้หมด เพื่อให้สถานะคุณอยู่ในระดับเดียวกับคนเหล่านั้น ห้ามสะสม เพราะสะสมเมื่อไรคุณจะกลายเป็นคนรวยในสายตาเขาทันที มันไม่เท่าเทียม และต่อให้คนจรจัดเหล่านั้นไม่ขวนขวายยกตัวเองขึ้นมาคุณก็่ว่าเขาไม่ได้ เพราะคนเราพอใจในชีวิตไม่เหมือนกัน แต่คุณห้ามรวยกว่าเขาเด็ดขาด เพราะมันเหลื่อมล้ำอย่างที่คุณว่าครับ

คุณควรจะทำให้ได้ก่อนนะครับ ก่อนที่จะไปเจ้ากี้เจ้าการจัดการทรัพย์สินของคนอื่น เพราะไม่ใช่ของตัวเองก็ความคิดบรรเจิดให้ทำนั่นนี่ แต่พอตัวเองเดือดร้อนแล้วก็เงียบไม่ยอมรับเรื่องนี้ทันที

ตอนนี้รู้ตัวเองรึยังครับว่าตัวคุณเองเป็นคนยังไง ?
comment45:หลายๆคอมเมนท์ ทำไมคิดว่า 1%ที่รวยรวยมาจาก 1 สมอง 2 มือหรืออยากเหงื่อเขาเองหละครับ  ก็เห็นๆกันอยู่ชัดๆว่า รวยมาจากการเอารัดเอาเปรียบ รวยมากจากการแข่งขันที่ไม่เป็นธรรม เห็นบรรดาเจ้าสัวไหม ได้สัมปทานโดยไม่ต้องประมูล เพราะอะไรก็รู้ๆกันอยู่
comment45-1:แล้วเจ้าสัวเหล่านั้นไม่ได้เริ่มกิจการจาก 0 มาก่อนเหรอคะ ? บางคนไม่มีอะไรเลย ย้ายมาอยู่เมืองไทย แต่มีสมองและวิสัยทัศน์ เลยจะเอาเงินที่เค้าทำงานมา สร้างมาฟรี ?
comment45-2:เดาอยู่แล้วว่า จขกท คิดได้แค่นี้จริงๆ ไม่แปลกใจตั้งแต่ตั้งกระทู้แล้ว

#สงสารประเทศไทย
comment46:จะรอให้คนรวยเหล่านั้นเริ่มทำไมครับ จขกท เริ่มได้ก่อนเลยครับ เปิดเผยตัวเลย บริจาคสิ่งที่คุณมีให้คนไร้บ้านให้หมด เคยได้ยินไหม ก้าวแรกสำคัญที่สุด

ถ้าทำตามที่คุณว่า ผมจะเลิกวางแผนชีวิต เลิกทำงาน อยู่บ้าน กิน ขี้ ปี้ นอน ผลิตลูกหลาน เมียเยอะๆ ลูกไม่ต้องเรียน เสียเวลา รอเงินจากน้ำพักน้ำแรงของ 1% ดีกว่า

อ่าาาา ฟิน ความคิดหนอความคิด ช่างคิดได้
comment47:เพราะคนไทยขี้ลืม อยู่ง่ายกินง่าย
ถ้าสมัยคอมมูนิสต์เราคล้อยตามไป ที่ดินทั้งหมดจะเป็นของรัฐ  
ทุกคนก็ทำนารวมแบ่งผลผลิตกันไป

ไม่ต้องมาลำบากใจหาเผด็จการบ้าง ประชาธิปไตยบ้าง ล้มประชาธิปไตยบ้าง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment48:คิดง่ายเกินไป นะ จขกท.
comment49:มารค ซัคเกอร เจ้าของเฟซบุ๊ค อายุไม่ถึง 40 ทำงานจากการคิดค้นเฟซบุ๊ค แค่เวลาสิบปีมีเงินเป็นล้านล้าน
มากกว่าคนอเมริกาเกือบ 90 เปอรเซนต์เช่นกัน รัฐบาลอเมริกันควรยึดมาด้วยไหม จะได้กระจายรายได้

เจ้าของซีพี เบียรช้าง เซ็นทรัล เค้าก็มาจากเสื่อผืนหมอนใบ
มาเข็นของเป็นจับกังอยู่เยาวราช พอมีจังหวะ มีโอกาส มีหัวการค้า เค้าก็พัฒนามาจนถึงวันนี้
อยู่ดีๆ ก็มีคนบอกว่าทรัพย์สินเยอะไป ควรยึดมาแจกจ่ายให้คนจน
ฟังๆแล้วนี่มันระบอบคอมมิวนิสต์ไหมครับ งั้นเรามาทำนารวมกันเถอะ
จะได้มีรายได้และสวัสดิการเท่ากัน ไม่เหลื่อมล้ำดี
comment50:แปลกแต่จริง มีคนเดือดร้อนแทน 1% เพียบเลย???? แสดงว่าคงเห็นชอบที่จะให้บรรดาเจ้าสัวที่เหนื่อยยากของพวกคุณ มีทรัพย์ เพิ่มขึ้นมากๆ เอาเป็นคนละ 1 ล้านๆไปเลยสินะครับ
comment50-1:ไอ้เจ้าสัว ไอ้ชั่ว ไอ้เลว นายกต้องยึดๆๆๆๆๆๆๆๆเงินทรัพย์สินให้หมด แล้วเอามาแจกคนจน เท่านี้คนจนจะหมดประเทศ เย้ๆๆๆ แค่นี้ทำไมนายกคิดไม่ได้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คำตอบแบบนี้โอเคมั้ยครับ จขกท
comment50-2:ไม่ใช่ว่าคุณขี้อิจฉาเหรอ ความสามารถไม่เท่าเขา พอแข่งสู้เขาไม่ได้ ก็ทำลายเขาดึงเขาลงมาให้อยู่ในที่เดียวกับคุณเลย เล่นแบบนี้ง่ายดี
comment50-3:เขาอาจเพิ่งเสียบอลเมื่อคืน เลยพาล
comment51:ตอนผมตั้งกระทู้ว่า รถไฟฟ้า bts มีราคาแพงมากเทียบค่าครองชีพ มี ความเห็น 90% เข้ามาปกป้องบริษัท
comment52:ไม่แปลกใจครับ
comment53:คนต้านไม่ได้เดือดร้อนแทน 1% ครับ แต่เขาเอือมความคิดโง่ๆ ที่ไม่รู้กระทั่งผลที่จะตามมา

วิธีของคุณรัฐบาลซิมบับเวย์ที่ฉลาดพอๆ กับคุณลองทำแล้ว ได้ผลอย่างดีชาติเกือบพังพินาศ ไปศึกษาดูได้ครับ จะได้หูตาสว่าง เลิกคิดแปลกๆ แล้วไปใช้ 1 สมอง 2 มือ ตั้งใจทำมาหากินเลื่อนระดับเข้าใกล้ 1% ที่คุณว่าเอาเปรียบ
comment53-1:ทำใจครับ

ช่วงนี้ใกล้เลือกตั้ง

มักจะมี login ใหม่ๆ 

บ่นเรื่องเศรษฐกิจเยอะเป็นพิเศษ น่ะนะ

หึหึ เอะๆ (ขอยืมท่าน อะ นา คะ ตะ มาน่ะนะ)
comment53-2:ทำทั้งชาติก็ไม่เข้าใกล้ 1% หรอกครับ พวกคนจนเกิดมาก็มีหนี้แล้ว อีกอย่างซิมบับเบ้พังเพราะวิธีการนี้หรือ เพราะการทุจริต
comment53-3:พังเพราะวิธีนี้แหละครับ ยึดทรัพย์จากคนผิวขาวที่รวย ให้คนในประเทศที่จน สุดท้ายพัง
comment53-4:ตามนั้นครับ ซิมบับเวใช้วิธีของ จขกท. นี้แหละ ทำให้เงินเฟ้อจนล้มสลาย ปัจจุบันไม่ได้ใช้เงินตราของประเทศตัวเองอีกแล้ว
comment53-5:จขกท ไปอ่านหนังสือมาใหม่นะครับ ถ้าจะเถียงคั่งๆคูๆ ขอให้ไปอ่านหนังสือมาก่อน
comment54:คนที่จนจริงๆ ไม่ค่อยมีปัญหาหรอกครับ เขาก็พอใจ อยู่ได้ในระดับหนึ่งที่ OK
ที่มีปัญหาคือคนขี้เกียจอยากรวยแหล่ะครับ คง 1 : 10000 รวยแบบฟรุ๊กๆคงได้
comment54-1:ตลกจังครับ คนจนไม่มีปัญหา
comment54-2:อูย หน้าม้าคนรวยเพียบเลยย ยอมแพ้แล้วจ้า
comment54-3:คุณ 4460885 ครับ กรุณากลับห้องราชดำเนินไปเถอะครับ
comment55:คนอยู่ตรงกลางZวย 
โมเมนตั้มมันเอียงไปทางไหน
ยังไงก็ต้องไหลตามไปด้วย
1%ที่ว่าคงไม่ยอมเฉลี่ยด้วย
เพราะว่าคุมทุกอย่าง
เมื่อไหร่ล่างสุดกับบนสุดคุยกันได้
เมื่อนั้นคนปกติก็จะได้อยู่อย่างปกติซะที
comment56:แนะนำ จขกท. นะครับ

ไปอยุ่ เกาหลีเหนือครับ 

รับรอง ทุกคนเท่ากัน

555555555555+++

(ยกเว้น คิมน้อยนะ)

เอาป่ะล่ะ ?????
comment57:เราสร้างมากับมือ แต่คนไม่ทำอะไร จะมาขอแบ่งด้วย งงเลย
comment58:อี๋ พวกห้องราชดำเนิน
comment59:แค่ข้อมูลก็มั่วแล้ว และถ้าเราบังคับเอาที่ดินเค้ามา ก็คอมมิวนิสหัวรุนแรงดีๆนี่เอง คนในปท ก็ไม่สนใจจะรวย ไม่คิดที่จะพัฒนาตัวเอง เพราะเดี่ยวรัฐก็จะขโมยที่ดินคนรวยมาแจกให้ สบายจริมๆ ถามจริงคุณคิดว่าโยนเงิน โยนที่ดินให้คนจน แล้วเค้าจะรวยหรอ? พนันเลยครึ่งนึงของที่ดินที่ถูกแจกไป อีกไม่เกินสิบปีมันจะกลับไปอยู่ในมือคนรวยอีกครั้ง เพราะสิ่งที่คนจนขาดไม่ใช่เงินทอง ที่ดิน แต่เป็นความรู้ต่างหาก

ทั่วโลกเลยส่งเสริมการเข้าถึงการศึกษาอย่างเท่าเทียมมากกว่า การแจกดะ คนมีความรู้เอาตัวรอดได้เสมอ ถึงไม่รวยก็ไม่จน หรือถ้าจนก็จะกลับมามีเงินได้อีกครั้ง
comment59-1:นิสัยและพฤติกรรม และวิธีคิดครับ ที่ทำให้จนครับ
comment59-2:ส่วนตัวคิดว่าพฤติกรรม วิธีคิด สามารถขัดเกลาเปลี่ยนแปลงได้ จากการศึกษาค่ะ ยกเว้นจะเป็นบัวใต้น้ำจริงๆ
comment60:
comment61:การที่คนเราต้องจนมันมี เหตุผลครับ การที่จะสู้กับคนรวยมันก็ได้ และชนะด้วยแต่ 
ด้วยนิสัยของคนจนมันจึงไม่มีทางชนะและจะแพ้อยู่รำไป พม่า เขมร ก็ไม่ได้ร่ำรวย
ไม่มีอะไรแย่กว่าไทยด้วยซ้ำทำไมมันทำมาหากินในเมืองไทย ตอนนี้เริ่มรวยครับ
comment62:ไม่จริงเลยค่ะ ที่บอกทรัพยากรมีจำกัด 
ต้องมาอยู่ ตจว. มีอะไรให้คุณทำเงินได้อีกเยอะมาก 
แต่คนส่วนใหญ่ คิดว่าต้องอยู่ กทม. เท่านั้นถึงจะรวยได้
ซึ่งมันไม่จริง !
ในเมื่อ กทม การแข่งขันมันสูง ทรัพยากรจำกัด แล้วคุณจะไปแย่งกับคนอื่นทำไมล่ะ จริงมั้ย? 
ถ้าคุณรู้ว่า โอกาส ณ ตรงนั้นมันแทบไม่มีแล้ว
ทำไมไม่ไปหาโอกาสที่อื่นล่ะ ทำไมต้องดึงดันที่จะอยู่ตรงนั้น
ณ วันนี้ ถ้าคุณเป็นชนชั้นกลาง ที่อยุ่ กทม. คุณรวยยากค่ะ
แต่ถ้าคุณเป็นชนชั้นกลาง ที่อยู่ ตจว. คุณมีโอกาสกอบโกยอีกมาก และรวยได้แน่นอน
comment63:นโยบายของรัฐบาลเป็นเรื่องสำคัญ พอๆกับความร่วมมือจากประชาชน ความซื่อสัตย์ต่อหน้าที่และความรับผิดชอบต่อส่วนรวม เป็นสิ่งที่จะทำให้ความเป็นอยู่ของคนในประเทศดีขึ้น

ปัญหาหลักของไทยน่าจะเป็น ความไม่ซื่อสัตย์ของคนไทย รวมถึง โอกาสการเข้าถึงการศึกษา และ อาชีพการงานที่มีรายได้ดี เนื่องจากเป็นประเทศที่มีรายได้ต่ำแต่ค่าครองชีพแพง ความแตกต่างของเมืองหลวงกับเมืองอื่นในประเทศมีมากเกินไป

ย้ายไปอยู่ในประเทศที่มีการบริหารจัดการที่ดีกว่า น่าจะง่ายกว่าจะรอประเทศไทยพัฒนา
comment64:ทำไปได้
comment65:ตอบคห. 53-2

สมมติว่าเอาแบบที่คุณว่า แล้วคนจนเมืองไทยที่ได้เงินไป จะไม่มีการทุจริตหรือคะ คนซิมบับเวผิวดำทุจริตเป็นอยู่คนเดียวหรือคะ

ที่เขาบอกว่าระบบนี้มันจะทำให้เป็นแบบซิมบับเว เราเห็นด้วยค่ะ เงินที่หามาได้ง่ายๆ ด้วยการชิงคนอื่นมา คนแบบนั้นไม่น่าจะรู้วิธีรักษาเงิน สู้คนที่หาเงินเองไม่ได้

ถ้าจะบอกว่าพวกเจ้าสัวใช้วิธีการต่างๆ เพื่อให้ได้เงินมาแบบไม่ยุติธรรม ถ้ามันผิดกฏหมาย สักวันหนึ่งเขาก็ต้องโดนค่ะ เพราะคนรอแทงข้างหลังมีอยู่แล้ว ส่วนคนที่รวยด้วยตัวเอง ด้วยความคิดนอกกรอบ ด้วยความขยัน คุณไม่มีสิทธิ์ไปชิงเงินของเขานะคะ ลองคิดกลับกัน ถ้าคุณเป็นเศรษฐีที่ได้เงินมาอย่างถูกต้อง คุณจะยอมไหม แต่ถ้าคุณยอม คุณก็จะเป็นคนน่านับถือมากค่ะ แต่คุณก็จะได้รู้ว่ามีเงินแค่ไหนก็ช่วยคนทั้งประเทศไม่ได้ค่ะ พี่ตูนวิ่งได้เงินเป็นพันล้าน โรงพยาบาลก็ยังขาดงบอยู่ดี

เราว่า แทนที่คุณจะมานั่งบ่นว่าทำยังไงก็ไม่รวยเท่าคน 1% ที่คุณอ้าง เอาไปศึกษาวิธีทำให้รวยได้อย่างเขา แล้วเอาเงินที่คุณได้มา มาช่วยพัฒนาประเทศดีกว่าค่ะ อย่าได้ดูถูกตัวเองว่าทำแบบนั้นไม่ได้เลย เพราะมนุษย์ทุกคนมีความสามารถ แค่ต้องหามันให้เจอค่ะ
comment66:คน  99% ไม่มีความรู้ที่คน 1 % มีครับ
comment67:คน  99% ไม่มีความรู้ที่คน 1 % มีครับ
comment68:คอมมิวนิสต์ล่มสลายเพราะแบ่งทุกอย่างเท่ากัน
จะขยัน ยังไง เหนื่อยแค่ไหน ก็ไม่ได้อะไร

ทุนนิยมชนะ เพราะหามากได้มาก คนก็ พยายาม ทำงานหนัก หาทางให้ได้เงินเยอะๆ

ภาษีเมืองไทย เป็นอัตราก้าวหน้า
ยิ่งรวยก็จ่ายเยอะ 

ควรเพิ่มภาษี มรดก ภาษี ที่ดิน
ก็จะช่วยได้ระดับหนึ่ง

ถ้าอยู่ดีๆ ยึดมาเฉยๆ คงไม่มีคน ขยันทำงาน
ประเทศก็จะไม่พัฒนา
comment68-1:สามร้อยบาทต่อวัน เท่ากันทุกอาชีพสิครับจะได้ไม่เกิดการเหลื่อมล้ำ เป็นแพทย์ก็สามร้อยบาทต่อวัน 
แบกข้าวสารก็สามร้อยบาทต่อวัน ประเทศไม่ล่มจมก็ให้มันรู้ไป
comment69:ชาย 1 : ชีวิต ผมคนจนลำบากมากเลยทำไมรัฐบาลไม่ยอมช่วยเหลือพวกคนจนอย่างผมบ้างนะ
ชาย 2 :  ปกติคุณสูบบุหรี่ไหม?
ชาย 1 :  ก็นิดหน่อยนะ เวลาเครียดๆ
ชาย 2 :  เหล้าล่ะ
ชาย 1 :  มีบ้าง แต่กินไม่เยอะนะสังสรรค์เวลาเลิกงาน 
ชาย 2 :  หวยล่ะ
ชาย 1 :  แหม มีบ้างแหละความหวังคนจนเผื่อจะลืมตาอ้าปากได้บ้าง
ชาย 2 :  เลิกงานหรือวันหยุดนอกเหนือจากงานประจำทำงานพิเศษอะไรบ้าง 
ชาย 1 :  โหยยย วันๆทำงานเหนื่อยสายตัวแทบขาดอยู่แล้ว เลิกงานถึงห้องแทบจะหลับเป็นตาย วันหยุดซักผ้ากวาดถูห้องก็หมดวันแล้ว จะให้ทำอะไรอีก อีกอย่างก็ไม่รู้จะทำอะไรด้วย
ชาย 2 :  คุณเคยซื้อพวกกองทุนรวมหรือทำประกันชีวิตไว้บ้างหรือเปล่า
ชาย 1 :  ห่ะ คุณพูดอะไร เงินใช้ทุกวันนี้ยังไม่พอเลยจะเอาเงินที่ไหนไปซื้อ 
ชาย 2 :   แล้วพวกบัตรกดเงินสดล่ะ 
ชาย 1 :   มีสิ  จะเอาไว้ใช้เวลาฉุกเฉิน ไว้จ่าย 0% ก็ได้จะได้ไม่ต้องใช้เงินก้อน 
ชาย 2 :  สวัสดี
comment70:คิดได้แค่นี้ก็จนต่อไปเหอะ
comment71:กลิ่นนารวม หอมชื่นใจ
comment72:เริ่มจาก จขกท เลยครับ

เอารายได้ที่มี แบ่งไปแบ่งให้คนจนสัก 90%
comment73:มนุษย์เราจะมีคนที่ตรงข้ามกันเสมอ คนดี-คนเลว  คนโง่-คนฉลาด  คนขยัน-คนขี้เกียจ  คนที่คิดเป็น-คนที่งมงาย 

คนดีฉลาดขยันและคิดเป็นส่วนมากมักจะรวยกว่าฝั่งตรงข้าม

จขกท.อยากรวยใช่ไหมครับ ข้ามฝั่งมาสิครับ อยู่แต่ฝั่งนั้น จะรวยไหมชาตินี้

ขอต่ออีกสักนิดโครงการช่วยคนจนที่ผมประทับใจสุดๆ มีอยู่ 3 โครงการ 
โครงการที่ 1 คือธนาคารที่ดิน แก้ไขปัญหาตรงจุดมาก คุณรู้ไหมว่าที่เขาพูดว่า คนรวยรุกป่า ไม่จริงเลยสักนิดครับ คนที่บุกรุกป่าสงวนจริงๆคือคนจนที่ไม่มีที่ทำกิน ป่าต้นน้ำก็แผ้วถางทำลายป่าปลูกพืชจนเป็นป่าเสื่อมโทรม  พอครอบครองที่ดินรัฐบาลก็ประกาศพื้นที่ป่าเสื่อมโทรมออกเอกสารสิทธิ์ให้ สค.1 สปก. นส.3  ก็ว่าไป คนจนก็เอาเอกสารสิทธิ์  ไปจำนองไปขาย สุดท้ายที่ก็เปลี่ยนมือไปสู่คนมีเงิน คนจนไม่มีที่ทำกินก็ไปทำลายป่าใหม่  เป็นวงจรไม่จบไม่สิ้น การที่รัฐมาตามออกเอกสารสิทธิ์ให้คนจน ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาที่ดินทำกินแต่ทำให้ป่าวินาศมากขึ้น โครงการธนาคารที่ดินแก้ปัญหาตรงจุด คือให้เกษตรกรรวมกลุ่มจัดตั้งสหกรณ์ รัฐบาลจัดหาที่ทำกินให้เกษตรกรใช้ประโยชน์ แต่ไม่ให้ถือกรรมสิทธิ์เอาไปขายหรือจำนำ เกษตรกรรวมกลุ่มกันใช้ประโยชน์จากที่ดินทำมาหากินเลี้ยงชีพ  รัฐบาลให้สินเชื่อสำหรับสหกรณ์ คนในกลุ่มสหกรณ์ดูแลกันเองใครเกษตรกรเทียมสวมสิทธิ์  แต่ไม่ทำกินก็ถูกเตะออก   โครงการนี้คือสุดยอดอันดับ 1 เท่าที่เห็นมา
โครงการที่ 2 คือกองทุนการออมแห่งชาติ สนับสนุนการลงทุนของประชาชนรากหญ้า เพื่อสร้างหลักประกันในชีวิตยามแก่ คนทั่วไปคิดว่าฝากแบงค์ก็แทบไม่ได้อะไร เลยละเลยการออมสุดท้าย เป็นภาระลูกหลานและคนร่วมชาติยามแก่  คิดดูคนหนึ่งคนซื้อหวย เฉลี่ยงวดละพันกว่าบาท ถ้าเอาเงินนั้นไปฝากที่กอช. ทุกเดือนตั้งแต่อายุ 20 จนถึงเกษียณ  นอกจากจะได้ผลตอบแทนแล้ว รัฐบาลยังสนับสนุนด้วยการจ่ายเงินสมทบให้ ผลตอบแทนระยะยาวดีกว่าดอกเบี้ยธนาคารมาก  ครบ 60 ปีเกษียณ คุณก็จะมีเงินฝากหลายล้านบาทสามารถดำรงชีพจนตายโดยที่ไม่เดือดร้อนใครได้ 
โครงการที่ 3 คือกยศและกรอ ออกสินเชื่อให้นักเรียนนักศึกษา ใช้ในการเข้าถึงโอกาสการศึกษา ซึ่งปกติสถาบันการเงินทั่วไปไม่มีทางออกเงินกู้ให้คนเอาไว้ใช้เรียนหนังสือ นับว่าเป็นโครงการที่เพิ่มโอกาสการศึกษาให้คนทั่วไปที่ขาดโอกาสได้ 

ส่วนสามโครงการที่อ้างว่าช่วยเหลือคนจน แต่วิธีการขาดสติยิ่งช่วยคนยิ่งจนทำร้ายประเทศชาติ 
1. โครงการรับซื้อสินค้าเกษตรราคาแพงแทรกแซงกลไกตลาด เช่นโครงการจำนำข้าวหอมกระเทียมลำไย อย่าเรียกว่าจำนำเลยดีกว่าเรียกว่าซื้อขาด ราคาแพงกว่าตลาดเกือบ 3 เท่าใครจะไปไถ่ถอนคืน สุดท้ายสร้าง demand เทียม  ผลาญภาษี โกงกินในระบบ นายทุนกินเนื้อติดมันชาวนาได้เศษกระดูกข้างเขียง ใครเชียร์โครงการนี้แสดงว่าคิดไม่เป็น ไม่โลภจัดก็โง่สุดๆ
2. รถคันแรก  รถเป็นสินค้าฟุ่มเฟือย เด็กจบใหม่ไม่จำเป็นซื้อแต่ถูกชักจูงด้วย  ราคาที่ลดลงจากผลประโยชน์ทางภาษี  เมื่อหลวมตัวซื้อไปแล้ว แม้นว่าสามารถกระตุ้นอุตสาหกรรมยานยนต์ในระยะสั้นได้  แต่สิ่งที่ตามมาคือ หนี้ภาคครัวเรือนพุ่งสูงอย่างมากจากสินเชื่อรถยนต์ ทันทีที่หนี้สินภาคครัวเรือนสูงขึ้นสิ่งที่ตามมาคือกำลังซื้อของประชาชนจะลดลง เนื่องจากแทนที่คนจะเอาเงินไปใช้จ่ายต้องไปใช้หนี้ ฉุดกำลังซื้อของระบบเศรษฐกิจลงอย่างมากทำให้เศรษฐกิจฝืดเคือง ตามหลังไปอีก 4-7 ปีตามจำนวนปีสินเชื่อ  ไม่รวมถึงเครดิตบูโร npl  คงคนที่ไม่มีปัญญาจ่ายหนี้ 
3. หวยบนดิน ปัญหาของการพนันหวยใต้ดิน หลักๆไม่ได้เกิดจากหวยใต้ดินเป็นสิ่งผิดกฎหมาย แต่เกิดจากตัวหวยเองซึ่งเป็นการพนัน เป็นสิ่งมอมเมาประชาชน คนที่เล่นหวยส่วนมากมักเป็นคนจน หวยก็เหมือนเหล้าเหมือนบุหรี่ คือไม่มีประโยชน์โดยสิ้นเชิง ไม่เล่นไม่ตาย สิ่งที่รัฐบาลควรทำคือสนับสนุนให้คนเลิกเล่นหวย ถ้าคนไม่เล่นหวย เอาเงินจำนวนนั้นไปออมไปลงทุน  ยามแก่ก็จะไม่ลำบาก  ไม่เป็นภาระของรัฐบาล แต่แทนที่รัฐบาลจะสนับสนุนให้คนเลิกเล่นการพนัน ดันสนับสนุนให้ประชาชนมอมเมาเล่นการพนันโดยการออกหวยบนดิน  ซึ่งปัญญาอ่อนมาก จริงๆก็เข้าใจนะ นโยบายที่ดีในระยะยาวแต่ไม่เห็นผลฉาบฉวย นักการเมืองไม่ถนัดจะทำ หรือทำแล้วไปเห็นผลในรัฐบาลอื่น ก็คงไม่อยากทำ แต่ไอ้นโยบายทำร้ายประชาชนในชาติตัวเองแบบนี้  คิดมาได้อย่างไร 
ขอโทษที่บ่นยาว
comment73-1:มีเรื่องหวยบนดิน ครับที่รายละเอียดต่างไปครับ
เรื่องที่ผิดกฎหมาย คือ หวยบนดิน มันไม่ใช่การพนันกินแบ่ง มันเป็นการพนันกินรวบ
ซึ่งยังไม่มีการทำประเมินบัญชีที่ออกกฎหมายได้ คือ มีโอกาสที่รัฐจะเสีย ดังนั้นบัญชีจะใช้ไม่ได้และไม่มีกฎหมายรองรับ
ต้องเผื่องวดเสียอะไรอีกมาย ทำให้การออกหวยบนดิน ดื้อๆ ผิดกฎหมายครับ

ดังเช่นต่างประเทศ lotto ต่างๆเค้าก็เป็นกินแบ่งคือ มีจำนวนกระจายเลขที่คงตัว ไม่ว่าจะมีรางวัลเท่าไหร่รัฐก็กำไร
comment74:หน้าที่ของรัฐบาลไม่ใช่ทำลาย 1% แต่เป็นการหาทางส่งเสริมให้ 99% หาตังค์ให้ได้เหมือน 1 % ครับ ความเหลื่อมล้ำก็จะลดลงเอง การยึดทรัพย์ 1 % ไปให้ 99% เป็นความคิดที่ทั้งโง่ทั้งเห็นแก่ตัวอย่างที่สุดครับ
comment75:ถึงคุณยึดเงินคนรวยไปแจกคนจนได้หมด แต่ภายในเวลาไม่นาน ทรัพย์สินนั้นก็จะกลับมาอยู่ในมือคนรวยอยู่ดี
ยกตัวอย่างง่ายๆ เมื่อก่อนที่มีนโยบายกองทุนหมู่บ้าน เปิดโอกาสให้ประชาชนได้กู้เงินได้ง่าย คนแถวบ้านผมกู้มาออกรถเครื่อง รถเก๋ง ซื้อที่ เลี้ยงโต๊ะจีนกันใหญ่ สักพักก็นั่งหน้าแห้งเหมือนเดิม เพิ่มเติมคือมีหนี้ คุณคิดว่าเงินเหล่านั้นสุดท้ายหมุนไปอยู่ที่ใคร
