title:นัง BTS ตัวร้าย ถ้าระบบจะขัดข้องขนาดนี้ ลาออกจากการเป็นขนส่งมวลชน แล้วไปผูกคอตายเถอะครับ นังรถไฟฟ้าผีสิง !
comment:#BTSขัดข้อง 
#เดือนมิถุนายน 
6/6/2561 รถไฟฟ้าขัดข้อง 
12/6/2561 รถไฟฟ้าขัดข้อง 
13/6/2561 ประตูกั้นชานชาลาขัดข้อง
15/6/2561 รถไฟฟ้าขัดข้อง
18/6/2561 รถไฟฟ้าขัดข้อง
22/6/2561 รถไฟฟ้าขัดข้อง
22/6/2561(ครั้งที่2) รถไฟฟ้าขัดข้อง
24/6/2561 ระบบขัดข้อง
25/6/2561 (6.15 น. )ระบบสัญญาณขัดข้อง สถานีสยาม
25/6/2561 (6.50 น. )ระบบสัญญาณขัดข้ สายสีลม และ สุขุมวิท
25/6/2561 (7.15 น. ) ระบบสัญญาณขัดข้อง สายสีลม และ สุขุมวิท รถวิ่งด้วยความเร็วต่ำ ขบวนรถล่าช้า 10 นาที
25/6/2561 (8.12 น. ) ระบบสัญญาณขัดข้อง สายสีลม และ สุขุมวิท รถวิ่งด้วยความเร็วต่ำ
25/6/2561 (08.40 น. )ระบบอาณัติสัญญาณในสายสีลมและสายสุขุมวิทขัดข้อง ขบวนรถจะล่าช้า 10 นาที

ยังนะครับ ยังไม่หมดเดือน ยังมีเวลาให้นางได้งอแงเพิ่มอีกห้าวัน

ก่อนอื่นเลย นางพูดแค่ขออภัยในความไม่สะดวก แต่ไม่สักครั้งเลยที่นางจะขอโทษในความผีบ้าของตัวเองเป็นเรื่องเป็นราว

และถ้าพูดกันตามตรง ค่าตัวนางแพงมากกกกกกกกกก เล่นใหญ่เล่นโตขึ้นค่าโดยสารด้วยคำว่า "โปรโมชั่นประจำเดือน xx" (งงมะ ปากบอกโปรโมชั่น แต่ประชาชนจ่ายเงินมากกว่า คือไรอ่ะยู?)  

ค่าตัวหลักล้าน บริการหลักสิบ คือนางต้องเข้าใจตัวเองด้วยว่านางเป็นขนส่งมวลชนหลัก พอนางช้าทุกคนก็ช้าตาม จะให้เผื่อเวลามาทำงานเนี้ยต้องเผื่อรถ BTS ขัดข้องด้วยเหรอวะ WTF มันไม่ใช่เรื่องที่ผู้บริโภคต้องรับผิดชอบนะเว้ยคุณ

รับรู้ เข้าใจ ว่าคุณผูกการค้าเสรี เพราะคุณมีเจ้าเดียว ด่าให้ตายยังไงก็ต้องใช้งานบริการผีบ้าแบบคุณ และคุณก็โนสนโนแคร์อยู่แล้วว่าใครจะด่า จะว่าอะไร

แต่ แต่ แต่ จ่ายไปแพงขนาดนี้ ขอเถอะ คุณภาพนะ เอาให้ได้สักหนึ่งในสิบของราคาบ้าง !!!
comment1:ไปถามคนที่ให้ต่อสัญญา 30 ปีจนผูกขาดได้มากขนาดนี้
comment1-1:ใครครับ 
ช่วยบอกให้เป็นความรู้ประดับบารมีหน่อย
เค้าเป็นคนดีใช่ไม๊ครับ
comment1-2:ดีมากครับ ทิ้งขี้ไว้ชิ้นใหญ่ แล้วหนีไป
comment1-3:เอ......ใช่หม่อมเอ๋อหรือเปล่านะ
comment1-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-5:ดู๊ดู ดูให้จงดี แค่นามสกุลกาญจนพาสน์นี่ก็รู้แล้วครับ ว่า .......อิๆๆๆๆๆ ว่าแต่ จะโดนฟ้าผ่าหัวป่าวฟระเรา
comment2:ผู้บริหารนั่งรถมาทำงาน คงดูรายได้แล้วก็ยิ้ม ออกไปตีกอล์ฟต่อ
ไม่น่าจะรู้สึกรู้สาอะไร
comment2-1:พวกนั้นไม่ได้ใช้รถไฟฟ้าแน่นอน เพราะถ้าอยู่บนรถไฟฟ้าคงโดนเบียดตกขบวน
หรือไม่ได้ขึ้นตั้งแต่แรก แต่ถ้าช่วงไม่แน่น คงโดนคนในขบวนหลายๆคนมองตาแข็งแน่นอน
comment3:ฝากด้วยค่ะ

https://chn.ge/2KeFaMD 

ฝากลงชื่อสนับสนุนด้วยค่ะ ไม่ไหวละอ่า เราบ่อยจนแบบ เซ็ง

---
เราเรัยกร้องให้คืนเพื่อให้รัฐไปหาเจ้าอื่นบริหารแทนนะคะ
comment3-1:ผมว่ารัฐบาลจะบริหารแล้วขาดทุนเหมือน รถไฟ / รถเมล์นะครับ
comment3-2:3-1 เราหมายถึงให้คืนให้รัฐหาเจ้าอื่นมารับผิดชอบแทนค่า
comment3-3:โอ้ว คืนด่วนเลยครับ โหวตๆ
comment3-4:yes   ใครละครับมีความสามารถ มากกว่า คิดออกแล้วบอกด้วย
comment3-5:BEM
comment3-6:3-4 เราไม่ทราบค่ะ เราแค่คาดหวังกับน้ำบ่อหน้า ^_^
comment3-7:ถ้าจะมีคนบริหารต่อก็คือ BEM เป็นรัฐวิสาหกิจในกำกับของรัฐ
รัฐยังพอมีอำนาจจัดการได้บ้าง แต่ bts เปนเอกชนเต็มตัว รัฐแทบจะสั่งไรไม่ได้เลย
comment3-8:ขอถามนอกเรื่องหน่อยค่ะ เราเป็นคนหนึ่งที่ร่วมลงชื่อในหลายๆโครงการของ change.org เเต่ไม่เคยติดตามผลต่อ
โครงการนี้มีสิทธิ์มีเสียงออกได้จริงใช่ไหมคะ
ขอถามเเบบไม่รู้จริงๆ 
ปล เป็นส่วนหนึ่งของแคมเปญนี้ร่วมลงชื่อเรียบร้อยค่ะ
comment3-9:ผมว่าแคมเปญ change ไม่มีประโยชไร
เพราะเราฟ้องเอกชนไม่ได้
ขืนรบ.ไปจุ้นจ้านๆ bts มากๆ อาจโดนเอกชนฟ้องกลับ รบ. จะซวยป่าวๆ

ทางออกที่รบ.จะแก้มีแค่ 2 ทางคือ 
1.ไปซื้อคืนกิจการจาก bts แน่นอนว่าราคาที่ bts ขาย รบ.ได้ยินต้องรีบกลับลำแทบไม่ทัน
2. ยึดกิจการจาก bts ดื้อๆ วิธีนี้รบ.จะมีแต่เสียกับเสีย
comment3-10:SassyHoneY อยู่ที่ต้นโครงการด้วยค่ะว่าเขารวบรวมรายชื่อไปยื่นเสนออะไรต่อไหม หลายโครงการสำเร็จนะคะ อย่างพวกพรบ.คุ้มครองสัตว์ก็เหมือนมาจาก change ส่วนนึง
comment4:นี่ติดบนบีทีเอสเกิน2ชั่วโมงอ่ะ จนต้องขอให้เจ้าหน้าที่เคลียบัตรให้
รถเสียบ่อย ราคาแพงเอาๆ แถมยังขับรถกระชากหัวจะทิ่ม
ธุรกิจผูกขาด ชีวิตดีๆของคนกรุงเทพ ถถถ
comment5:wtf นี่หยาบมากนะคุณไม่กลัวเขาฟ้องร้องบ้างหรืออยากให้พวกนี้พัฒนาการให้บริการแบบคนเจริญเราก็ต้องประท้วงแบบเจริญด้วย
comment5-1:WTF = Waterfall
เชื่อผม...ผมเรียนมา !!!
comment5-2:ผมว่าความเจริญคงเข้าไม่ถึงสันดานผู้บริหาร BTS แล้วล่ะครับ
comment5-3:เขาแค่ถามว่า อาหารอยู่ที่ไหน

Where is the food?
comment5-4:จขกท แค่อยากจะบอกว่า ยินดีต้อนรับเข้าสู่เฟสบุค
WTF = Welcome to Facebook
comment5-5:เค้าแค่อยากรู้ว่า Where the fab? แฟ๊บอยู่ไหน จะได้ซักผ้าให้เมียได้น่ะครับ
comment5-6:WTF=Watch train fail (again)
comment5-7:Wonderful Thailand Field
comment5-8:มันเป็นคำอุทานไม่ถึงกับด่าโดยตรงครับ เขาถึงใช้กันทั่วสากล
comment5-9:WTF = What That Fantastic
comment5-10:ขำแรงจนตัวโยนกับความเห็นนี้
comment5-11:เค้าถามว่า
WTF = What Train Failed?
ก็ตอบได้ทันทีเลย
BTS ไงแจ๊ะ!!!
comment6:ไม่เคยเห็น WTF Channel ใน FB หรือครับ?
ย่อมาจาก What the Future.....
comment7:ร่วมเป็นสักขีพยานด้วยคน วันที่ 13 เรานั่งมาในรถด้วย ติดอยู่แถวนานา เกือบชั่วโมง แถมเป็นช่วง rush hour ด้วย ไม่ขยับเลย ยิ่งกว่ารถติดบนท้องถนนอีก หนาวก็หนาว ดีที่เตรียมตัวเข้าห้องน้ำมาก่อน
สงสารแม่ลูก 3 คน นั่งมาข้างๆ เค้ากลัวไปต่อเรือไม่ทัน ก็เลยตัดสินใจลง หลังจากนั้น ไม่ถึง 3 นาที รถก็ออกวิ่งต่อได้
comment7-1:สงสารคนยืนมากกว่า
comment8:เสียบ่อยขนาดนี้ สงสัยอาหารเป็นพิษ
comment9:น่าเบื่อจังเลย เรื่องระบบขนส่งมวลชนของ ประเทศกรุงเทพมหานครเนี่ย
ที่คนด่าๆๆ กันไปนี่ไม่รู้ได้ไปเข้าหูผู้บริหารบ้างมั้ย ไม่คิดจะพัฒนาเลย คิดแค่จะขึ้นราคาอย่างเดียว
แต่ถามว่าที่บ่นๆๆ กันนี่ มีทางเลือกอื่นมั้ย ก็ต้องหลับหูหลับตาใช้กันต่อไป รับกรรม
comment10:เมื่อจ่ายค่าบริการแล้วมีปัญหาแบบนี้
จริงๆน่าจะฟ้องร้องได้นะ ลูดค้าน่าจะรวมตัวประท้วง ไม่ใช่ขายตั๋วแล้วพอมีปัญหาก็ไม่รับผิดชอบ
comment11:เมื่อเช้า เห็นคน ต่อคิว รถมอไซค์ รถ TAXI รถเมย์  แล้ว  เยาะๆๆๆๆๆๆๆมาก... แสดงว่า มันเสีย นานมาก ..... จัดให้ หนัก แลยครับ พี่น้อง ตอนขึ้น ค่าโดยสาร เร็วนัก...อีกอย่าง ทำไมรถไฟชอบเสีย  ช่วง Peak
comment12:Promotion บ้าไรขึ้นราคา อันนี้เพี้ยนสุดๆ ทำให้ต้องกดเข้าไปดูหน้าผู้บริหารเลยละ
comment13:เงินค่าโดยสารมันไปไหนหมดนิ  เก็บก็ใช่จะถูกๆ
comment14:WTF = What The Fact
comment15:แล้วคนที่ติดค้างบนรถปวดท้องจะเข้าห้องน้ำทำยังไงกัน
comment15-1:ตดเบาๆ
comment16:ยุคแรกๆ เขาเคยใช้เวลาตรวจเช็คสภาพกันหลังเที่ยงคืน หรือตอนนี้ไม่ได้เช็คกันแล้ว? เปิดเช้ามาขัดข้องได้อย่างไร?
comment16-1:นั่นสิครับ ผมเองก็รู้จากพี่เคนในเรื่องรถไฟฟ้ามาหานะเธอ ตอนนั้นดูแล้วก็คิดว่า โหขยันกันมากเลย ทำงานหลังรถไฟฟ้าปิด ถ้าเช็คทุกคืนจะเสียได้ไง
comment17:บ่นไปก็คงเท่านั้น พวกหน้าด้านพวกนี้มันสนใจกันที่ไหน

ครั้งนึงใช้บัตรรายเดือนขึ้น พอวันต่อมาใช้ กลับใช้ไม่ได้ติดต่อเคาร์เตอร์บอกว่า ตอนออกสถานีของเมื่อวาน ระบบผิดพลาดไม่ได้บันทึกว่าออก เลยต้องเสีย 15 บาท อะไรสักอย่างเนี่ย

... ครับ ระบบของฆึงผิดพลาดไม่ได้บันทึกแล้วจะมาเก็บค่าเสียหายจากกรูเนี่ยนะ

ถามว่าเสียเงินไหมก็ต้องเสีย เพราะหิวจะรีบไปกินข้าว
comment18:เขาจะขอขึ้นราคารึเปล่า
comment19:รายชื่อคนที่ "ควร" จะต้องรับผิดชอบบ้าง แต่ไม่ได้รับผิดชอบอะไรเลย
http://www.settrade.com/C04_04_stock_boardofdirector_p1.jsp?txtSymbol=BTS&ssoPageId=17&selectPage=4
comment19-1:^
^
^
^
เพิ่มอีกคน....
พลเอกประยุทธ์ จันโอชา
ท่านไม่ได้มาสนใจเรื่องนี้เลยนี่!
งวดนี้ถ้าอยากกลับมาเป็นนายก (คนนอก) อีกครั้ง
น่าจะลงมาดูหน่อย จะได้ใจคน กทม.อีกโขเลย
comment19-2:BTS ไม่ใช่รัฐวิสาหกิจ รัฐบาลไปสั่งไรไม่ได้
comment19-3:19-2
ไม่ใช่รัฐวิสาหกิจแล้ว ทำไมรัฐจะสั่งไม่ได้????
ไม่งั้นกิจการที่เอกชนดำเนินการแล้วประชาชนเดือดร้อน รัฐก้อต้องนั่งมองดูตาปริบบบบๆ ๆ  อ่ะดิ!!
ทำไรไม่ได้...
ให้รถร่วม ขสมก.เก็บค่ารถ ผดส.คนละ 50 บาท ดูดิ๊  รัฐบาลจะว่าไง??
ให้ ดีแทค เอไอเอส ทรู สุมหัวกันขึ้นค่าเน็ตเม็กละ 1000 บาท ดูดิ๊ 19-2 จะมีปัญญาใช้เน็ตหรือเปล่า !!!
19-2 รู้จัก "บริษัท กูมาไกกูมิ" หรือเปล่า?? ถ้าไม่รู้จัก ก้อจงไม่รู้จักต่อไป
กูมาไกกูมิ เรื่องมากปัญหาเยอะกว่า BTS อีก
ตอนนั้น รัฐแก้ปัญหาแตกหัก เค้นคอเอา เลยแก้ปัญหาได้จนมาทุกวันนี้ 
กูมาไกกูมิเลยเก็บข้าวของกลับญี่ปุ่นด้วยความช้ำจายยย (ไปหาอ่านเอาเอง...)
BTS รัฐบาลสั่งคำเดียวห้ามเสีย ห้ามหยุดวิ่งชั่วโมงเร่งด่วน...
ถ้าผู้บริหาร BTS ทำไม่ได้รัฐลงโทษขั้นเด็ดขาด 
แค่นี้ก้อหมดปัญหาแล้ว
BTS ที่มันคุ้มดีคุ้มร้ายทุกวันนี้เพราะเชื่อว่าผู้ใช้บริการยังไง ๆ ก้อต้องพึ่งมัน และรัฐไม่กล้าหือ..มันเลยมีข้อต่อรองเยอะ 
คนใช้บริการ BTS ก้อจงเดือดร้อนต่อไป...
สม..
comment19-4:เรื่องนี้ผมคิดว่า ต้องเป็นประชาชน ผู้ใช้บริการ ผู้ที่เดือดร้อนกับเรื่องนี้โดยตรง
ไปแจ้งเรื่องกับ สคบ ลงบันทึกประจำวันกับตำรวจไว้เป็นหลักฐาน 
capture ภาพ ต่าง ๆ ไว้ เป็นหลักฐาน
แล้วส่งเรื่องไปให้รัฐช่วยกดดันครับ

ถ้าไม่มีคนร้องทุกข์ (เหมือนที่หลาย ๆ กรณีเขาอ้าง) จนท ก็ทำอะไรให้ไม่ได้ครับ
ต้องช่วยกันหลาย ๆ ฝ่ายครับ
comment19-5:รวมคนอนุมัติสัญญาทาส30ปีด้วยดีไหมครับ ก่อเรื่องไว้เพียบแต่ตั้งแต่เจอม.44ปลดออกไปก็ไม่เห็นโดนไร นอนตีพุงอยู่ดอย สบายใจ
comment19-6:19-3
ไม่อยากรู้ครับ ไม่ต้องมายุ่งกะเม้นผม
comment19-7:หยาบคายมาก

ต้องมีมารยาทเวลาโพสลงในที่สาธารณะด้วยนะครับ รับคำติให้ได้ และใช้สำนวนสุภาพครับ
comment20:ห่วยแตก
รัฐก็ไม่มีปัญญาทำอะไรอีก
สัมปาทานประสาไรว้า
แถมไปแอบต่อให้มันอีก
comment20-1:มันไม่ใช่ของรัฐครับ มีอะไรไปถามกทมเจ้าของพื้นที่ รัฐจะซื้อคืนมาบริหารเองยังทำไม่ได้เลย
comment20-2:กทม ก็อยู่ใต้อำนาจของรัฐนี่ครับ ผู้ว่าคนล่าสุดก็นายกตั้งมา งบประมาณก็รับจากรัฐบาลทุกปี จะว่าไม่ใช่ของรัฐได้ยังไง ไม่ใช่ประเทศเอกราชซะหน่อย

เรื่องซื้อคืน ถ้ามีเงิน มันก็ซื้อได้ทั้งนั้นแหละ ปัญหาคือยอมจ่ายรึเปล่าต่างหาก

ขนส่งมวลชนหลักในเมืองใหญ่ จะญี่ปุ่น เมกา ฯลฯ ก็เป็นบริษัทเอกชน แต่รัฐบาลเขาก็เข้าไปกำกับดูแลตั้งแต่กำหนดราคาค่าโดยสาร มาตรฐานความปลอดภัย คุณภาพการบริการ ได้ทั้งนั้น มีไทยนี่แหละ ให้สัมปทานไปแล้วไม่สนใจดูแลอีกเลย
comment21:ไหนว่าตรวจสอบสภาพรถทุกวันไงครับ แล้วทำไมเกิดเหตุการณ์แบบนี้ได้ ผู้บริหารหายหัวไปไหนหมด ขัดข้องบ่อยขนาดนี้ซีเรียสมากนะ ที่ถูกต้องคือผู้บริหารควรเรียกประชุมฝ่ายที่เกี่ยวอย่างเร่งด่วน นำขบวนรถเข้าตรวจสภาพอย่างละเอียดทุกคัน และวางมาตรการรองรับอย่างเข้มข้นได้แล้ว นี่คิดว่าเรื่องเล่นๆ หรอ รับเงินไปแล้วก็จบกัน ชุ่ยมาก
comment21-1:ถ้าเป็น ต่างประเทศ คงโดนไล่ออกแล้วล่ะ เสียกันเกือบ 90% ของทั้งเดือน เฉลี่ยครั้งละ 2-3 วัน
comment22:ระบบอาณัติสัญญาณ BTS ขัดข้อง ช่วงนี้กำลังมีการทดสอบระบบใช้กับส่วนต่อขยายสายสีเขียวอ่อนใต้ ทำให้ขัดข้อง และมีคลื่นสัญญาณ 2300 ของค่ายหนึ่งมาติดตั้งซึ่งทำให้ เป็น คลื่นรบกวนสัญญาณระบบ ทำให้ขัดข้อง ต้องรอผ่านช่วงนี้ไปครับ
คนชอบรถไฟฟ้าคนหนึ่ง
comment22-1:ดีแทค !!!
comment22-2:ได้ยินมาเหมือนกันว่าคลืน 2300 ของค่ายมือถือค่ายนึงมากวน ทำให้ระบบเดินรถอัตโนมัติที่ใช้ช่วงความถี่ใกล้ๆกันมีปัญหา ทำให้วันนี้เดินรถไม่ได้ต้องเดินรถแบบคนขับขับเอง

พอย้อนไปดูวันที่รถเสียของเดือนนี้เริ่มในวันที่ 6 คือวันเดียวกับที่เค้า lunch คลื่น 2300 ของมือถือค่ายนึงพอดีเบยย 
(หรือคิดมากไปเอง อาจจะไม่ใช่ก็ได้ 555)
comment22-3:BTS ใช้คลื่น 2300 ทำอาณัติสัญญาณเหรอครับ ไม่เคยรู้มาก่อนเลย อยากไปหาข้อมูลเพิ่มอ่ะครับ มีลิ้งค์ไหม ขอหน่อยครับ
comment22-4:คลื่น 2300 ขออนุญาตใช้ยัง ค่ายมือถือเค้าได้สัมปทานมา จะโทษเค้าได้อย่างไร
comment22-5:แล้วทำไมมันถึงขัดของบ่อยช่วงชั่วโมงเร่งด่วนด้วยครับ
โดยเฉพาะช่วง7:30-8:30น.
comment22-6:- ทำไมต้องมาเป็นช่วงคลื่นความถี่เดียวกันด้วย 
- BTS ได้มีการเตรียมความพร้อมรับมือหรือไม่ รู้ล่วงหน้าก่อนหรือเปล่า
- ถ้าเป็นเช่นนั้น ควรจดำเนินการตามกฎหมาย ผมก็ไม่ทราบผิดกฎหมายอะไรไหม
comment22-7:ใช้คนละช่วงคลื่นความถี่แต่มันใกล้กัน
เดินรถใช้ 2.4GHz คลื่นเดียวกับ wifiที่ใช้ๆกันนี่แหละ(แต่ใช้งานเดินรถมีความแตกต่างอยู่ทางเทคนิค) เป็น Unlicensed band ไม่ต้องขออนุญาตใช้งานจาก กสทช ถ้าใช้งานเป็นไปตามที่ กสทช กำหนด แต่อุปกรณ์ต้องขอนำเข้าใช้งานจาก กสทช อยู่ดี

ค่ายมือถือใช้ 2.4GHz (หรือ 2300 MHz)  ซึ่งอยู่ใกล้ๆกัน
ซึ่งล่าสุดทางค่ายก็ออกมาชี้แจงแล้วว่าคลื่นไม่กวน และจะร่วมหาสาเหตุด้วย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.blognone.com/node/103375
ก็รอดูกันดีกว่าว่าสาเหตุจริงๆมาจากอะไร
comment22-8:ล่าสุดโดน DTAC ตบหน้าไปฉาดใหญ่ ทดลองปิดสัญญาณ 2300 Mhz ตัวเองวันนี้ (26/6/2018) ผลคือ ..... พังเหมือนเดิม


และ BTS ออกมาประกาศแพะรายต่อไปคือ... WIFI 2.4 Ghz ครับ
comment22-9:มีหลักฐานข้อมูลทางเทคนิคหรือป่าวหรือแค่อยากโยนขี้
comment23:10 นาทีจะกลับใช้งานงานได้ตามปกติ 55555 แล้วก็จะประกาศอย่างนี้วนไปครับ เบื่อมาก 
10นาทีเชี่ยไร ผมนี่เป็น ชม.เลย โห พูดละขึ้นๆๆๆ
comment24:ยกเป็นวาระแห่งชาติได้มั้ย รัฐมนตรีกระทรวงที่เกี่ยวข้องมาดูหน่อย รู้สึกพวกนักธุรกิจผูกขาดกิจการในไทยมักง่าย เอาเปรียบผู้บริโภค
comment25:ควรมีการปรับเงินเข้ารัฐ เป็นนาทีตามเวลาที่รถเสีย

หรือไม่ก็ ไม่คิดค่าโดยสารทุกคน ในช่วงเวลาที่รถเสียได้แล้วครับ
comment26:ควรลดค่าโดยสารนะคะ เพราะแพงมาก ก่อนที่จะขึ้นราคาบ.ก็กำไรมากกกกกอยู่แล้ว นี่ขึ้นแล้วยังเสียอีกกกก
comment27:ดูมันคิดค่าโดยสารดิครับ
comment27-1:65 คือตัวเลขในฝันครับ ตอนนี้คงต้อง 135 ไปก่อน จนกว่าจะหมดสัญญาสัมปทาน
comment27-2:แพงเกิน 

mrt ไปบางใหญ่ 70 บาท ผมก็คิดว่าคุ้มนะ ไกลมาก 50 โล
comment27-3:เติมน้ำมันเองยังไม่ถึง65บาทเลย
comment28:ผูกขาดเกินไป เลยเคยตัว
บริการไม่ได้เรื่อง ผู้บริโภคก็ต้องทนๆไป
comment29:ถ้าเรื่องระบบอาณัติสัญญาณ ก็ต้องใช้เวลาสักพัก กว่าจะเข้าที่เข้าทางอ่ะนะ

เอาเป็นว่าถ้าจะใช้มือของแมนเข้ามาช่วยในการควบคุม (แมนน่วล) ต้องเอาเวลาตรงนี้มาคิดด้วยแล้วคำนวณเวลาการรอรถให้กับผู้โดยสารใหม่ แน่นอนว่ามันอาจจะใช้เวลารอนานขึ้นบ้าง แตถ้าได้ค่าที่แน่นอน ผู้โดยสารจะได้รอแบบมีจุดหมายและวางแผนถูก จนกว่าระบบจะเสถียร

เอาแบบช้าลงหน่อย แต่ให้ชัดเจนและชัวร์
comment30:เท่าที่อ่านๆมา MRT ระบบการให้บริการดีกว่าเยอะเลย
ไม่ค่อยขัดข้องด้วย  bts  เค้าน่าจะเรียนรู้วิธีการจาก mrt บ้าง แต่ก็เข้าใจระบบมันขัดข้อง ขอให้แก้ปัญหาได้ไวๆ แล้วขอให้ผู้บริหารในที่ทำงาน ของทุกคนเข้าใจด้วยนะ ว่าแต่ละคนไม่ได้ตั้งใจไปทำงานสาย
comment31:ยินดี ชื่นชอบที่มีรถไฟฟ้าใช้ เดินทางตรงเวลา รวดเร็ว
แต่...กลับไม่ชอบเมื่อมันมีปัญหา และเสียรายวัน...
comment31-1:แล้ว?  มันก็เรื่องปกติไม่ใช่หรอ  สมมตินะ "นาย A รักแม่ของนาย A มาก  แต่กลับเสียใจที่แม่ของตนเสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุ"  คือมันเป็นเรื่องที่แปลกหรอ  ผมว่าถ้าดีใจ กระโดดโลดเต้นนี่เข้าขั้นแปลกมากกว่านะ  คนเราก็ต้องชอบในสิ่งที่ดีและไม่ชอบในสิ่งที่ไม่ดี โดยเฉพาะกับสิ่งไม่ดีที่ไม่ถูกแก้ไขสักที

คนเราทำอะไรมักมีเหตุผลเสมอ ไม่ว่าเหตุผลนั้นจะไร้สาระมากแค่ไหน แต่ผมกลับไม่เข้าใจเลยว่าคุณต้องการอะไร  เอาจริงๆนะ ผมเข้าใจนั่นล่ะ แต่มันเป็นจุดประสงค์ที่ไม่ฉลาดปนพิลึกจนไม่อยากจะยอมรับเลยว่ามีคนคิดแบบนั้นอยู่จริงๆ
comment31-2:แล้วใครบ้างที่ "ชอบเมื่อมันมีปัญหา และเสียรายวัน"?
comment31-3:3-1 ทำความเข้าใจดีๆ เรื่องสมมติก็ยกตัวอย่างมาแบบแรงเกินไปนะ 
จะบอกว่าเรื่องแบบนี้มันเป็นธรรมดาของคน...
comment32:รอบเย็นเสียอีกแล้ว
https://twitter.com/BTS_SkyTrain/status/1011167447204839424
comment33:เสียอีกแล้วจ้า เช้า บ่าย
comment34:ค*ย เสีย เสีย เสีย อยู่นั่นอะ
comment35:เสียอย่างกับแกงกะทิ เดี๋ยวเสียเดี๋ยวเสีย
comment36:ใครให้สัมปทานบีทีเอส แพมบริหารแบบนี้รัฐดันไม่กล้าทำอะไร
comment37:กาญจนพาสน์ ชาตินี้ขอสาปส่ง
comment38:BTS ใช้คลื่น WiFi 2.4GHz. ในการควบคุมรถไฟฟ้า ค่ายมือถือค่ายนึงเปิดใช้คลื่น 2300MHz. อย่างเป็นทางการ คลื่นความถี่มันใกล้เคียงกันเกินไปถ้าแต่ละฝ่ายไม่ลงทุนทำตัวป้องกันคลื่นรบกวนกันมันก็จะเจอปัญหาแบบนี้ไปเรื่อยๆ
comment39:งานนี้ กสทช ไม่เห็นออกตัวมาช่วยดูเลยครับท่าน  หากเป้นที่ความถีชนกันจะได้จัดการ..

เคลื่อน 2300 MHz Dtac ไม่น่าเกี่ยวเพราะเป้นเคลื่อนเดิมที่มีอยู่มาใช้
comment40:เกลียดไปยันผู้บริหาร BTS 
มีแต่เอาเปรียบ !!
comment41:นี่ถ้าเป็นญี่ปุ่นผู้บริหารคว้านท้องตายไปแล้ว  รถไฟญี่ปุ่นออกเร็วไป 25 วินาทีผู้บริหารต้องออกมาขอโทษประชาชน
comment42:เจ้าของ bts มันขาย "สิทธิ์ในการเก็บรายได้ค่าโดยสารในอนาคตล่วงหน้า" ให้ กองทุม btsgif ไปหลายปีแล้วได้ตังค์ไปหลายพันล้าน แล้วbtsมารับจ้างบริหารการเดินรถจากกองทุนนี้แทน  ทำให้bts ทำงานแบบขอไปที เพราะรายได้ค่าโดยสารจะเข้ากองทุน ตัวเองรับเงินเดือนตามสัญญา


ทำให้ตอนนี้ รถไฟฟ้าbts เหมือนบริษัทเช้าชามเย็นชามเข้าไปทุกที
comment42-1:สมใจชาวกทม เขาละ เลือกกันมาเอง ทนไปอีก 20ปีละกัน
comment43:ห่วยเสมอต้นเสมอปลายจริงๆ
ขัดข้องรายวัน แต่เก็บค่าโดยสารแพงขึ้นๆ
วันที่มันขัดข้องไม่ได้ขึ้น ใครที่ซื้อตั๋ว 30 วันที่มีจำนวนเที่ยวเยอะๆ 
แล้วใช้การไม่ได้ วันหมดก่อน เที่ยวเหลือ มันจะชดใช้ให้ไหม

บาดด
comment44:BTS ก็ห่วย 
รถเมล์ ก็เสี่ยงตาย
Grab ก็ไม่ได้ 
Uber ก็ว่าเค้าผิดกฏหมาย

Thailand 4.0 แล้ว ท่านนาย๊กกกกกก สนับสนุน work@home ทีเถอะคร้าบบบบบบบบบ
comment45:ส่วนต่อขยายแบริ่งปากน้ำ ไม่ควรให้บีทีเอสมาเดินรถ ให้BEMมาเดินรถแทน
comment46:ข่าวสั้น RYT9

นายสุรพงษ์ เลาหะอัญญา กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ ของ BTSC กล่าวว่า เมื่อช่วงเวลาประมาณ 6.00 น.วันนี้ ทางดีแทคแจ้งว่าได้ปิดสถานีฐานคลื่น 2300 MHz และรถไฟฟ้าก็วิ่งได้ตามปกติ แต่เมื่อใกล้เวลาประมาณ 8.00 น.ก็เกิดปัญหาขัดข้องอีก และเมื่อเข้าจับสัญญาณได้ว่าเป็นคลื่น 2370 MHz บริเวณสถานีสยาม ทำให้เกิดปัญหาขัดข้อง ทั้งนี้ ทางดีแทคได้เข้ามาร่วมทำงานกับบีทีเอส ซึ่งในเวลาประมาณ 10.00 น.วันนี้  ทางสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) จะเข้ามาตรวจสอบปัญหาของคลื่นที่รบกวนกันจนทำให้ระบบวิทยุสื่อสารของระบบอาณัติสัญญาณขัดข้อง ส่งผลกระทบต่อการเดินรถไฟฟ้าของบีทีเอส

อย่างไรก็ดี ทางบีทีเอสได้มีแผนอยู่แล้วที่จะเปลี่ยนอุปกรณ์ระบบวิทยุสื่อสารใหม่และย้ายการใช้คลื่น 2400 MHz ไปใช้ปลายคลื่น 2400 MHz เพื่อให้ห่างไกลคลื่น 2300 MHz ซึ่งจะดำเนินการแล้วเสร็จในวันที่ 29 มิ.ย. 61

(เพิ่มเติม) DTAC แจงคลื่นความถี่ 2300 MHz ไม่ได้รบกวนสาเหตุบีทีเอสขัดข้อง ,เช้านี้กสทช.-ดีแทคเข้ามาร่วมแก้ปัญหา
อ่านต่อได้ที่ : https://www.ryt9.com/s/iq05/2847366



จากกราฟ 2370 MHz เป็น block สุดท้ายของ dtac พอดี



ซึ่งจากรายงาน JRC Study on Coexistence between   2.3 GHz TD‐LTE and 2.4 GHz Wi‐Fi 
ของ กรรมธิการยุโรปสักอย่างในกระทู้นี้
https://pantip.com/topic/37806745/

มันสามารถข้ามมากวน 2400 ของได้จริงๆด้วย ยิ่ง TDD แรง (เลข dBm ติดลบเยอะ)
อัตราส่งผ่านข้อมูลของ 2400 กลายเป็น 0. Mbp/s ไปเลย ต้องใส่ฟิตเตอร์ ถึงจะใช้งานได้



ยังไงรอ กสทช อีกทีจริงหรือเปล่า
comment47:ไม่ชอบนโยบาย bts มีแต่นโยบายเอาเปรียบ อย่างตอนที่ขึ้นค่าโดยสาร บอกเอาไปปรับปรุงป้ายโฆษณาเป็นแบบไฟฟ้า คือไอ้ป้ายนี่มันแหล่งรายได้
เข้ากระเป๋าคุณ แต่คุณเอาเงินผู้โดยสารไปลงทุน นิสัยเอาเปรียบมาก ๆ
comment48:เบื่อก็ไปนั่งรถเมล์ วิน แทกซี่ กันค่ะ
comment49:แค่เอาเหรียญไปหยอดตู้ นี่ก็คิดไม่ได้แล้ว ทุเรศใจสุดๆ bts
comment49-1:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ ไปดูงานตปท กันบ้างนะ
comment50:น่าเวทนามาก ต้องเข้าแถวแลกเหรียญเพื่อไปหยอดตู้ซื้อตั๋ว 
ซ้ำแล้วยังเลือกจำนวนไม่ได้อีก ต้องซื้อทีละใบ
แถมอีกคือ เหรียญ 2 บาทก็ไม่รับ
(ตู้ขายตั๋วที่ใช้ธนบัตรได้มีอยู่ตู้เดียว)

บ่นให้หมด อายชาวโลกจริงๆ หิหิ อิอิ อะฮิอะฮิ
comment50-1:เครื่องแลกเหรียญที่หยอดจับตุ๊กตาตามเมเจอร์ยังดีซะกว่า อย่างน้อยก็รับแบงก์ได้
BtS ควรจะเอาเครื่องรุ่นเก่าที่รับแต่เหรียญออกไปให้หมดได้แล้ว
comment51:เข้ามาเห็นใจคน กทม.
.......จากคน ตจว.
comment52:ไหนจะลิฟท์ กับ บันไดเลื่อน ที่ไม่ยอมมีให้ทั่วถึงอีก ทำไม่ได้ก็ให้คนอื่นเค้าทำเหอะ โฆษณาก็เยอะซะจนบางทีก็น่ารำคาญ ได้ทั้งค่าโดยสาร ได้ทั้งค่าโฆษณา เติมเงินก็ไม่ให้ใช้บัตรเครดิต ที่ยอมใช้เพราะมีอยู่เจ้าเดียวเนี่ย
comment53:หืม
comment54:ตอนเกิดรถไฟฟ้า คลื่นวิทยุที่ใช้ คงจะไม่ได้ขออนุญาตใคร พอมี กสทช.ขึ้น เขาเอาคลื่นมาประมูลขายแพงๆ คลื่นบางตัวคงจะไปรบกวนกับของรถไฟฟ้าที่ใช้อยู่ เลยทำให้รถเดินไม่ได้  ถ้าซี้อคลื่น ก็ต้องจ่าย กสทช.และต้องขึ้นราคาค่าโดยสาร ไม่งั้นก็เจ๊ง
comment55:ต้องด่าเจ้าของสัมปทานด้วย ที่ไม่กำหนดมาตรการลงโทษหรือให้จ่ายค่าชดเชยกรณีเกิดความเสียหายให้แก่ประชาชนผู้ใช้บริการซึ่งชำระค่าโดยสาร ไม่ได้ขึ้นฟรีนะจ๊ะ 
มันมีหรือเปล่า ถ้ามี BTS น่าจะหัวหดมากกว่านี้ ไม่ใช่ทำตัวเหมือนทุกคนต้องไปง้อมันแบบที่เป็นอยู่ ส่วนไอ้ตัวที่ไปต่อสัญญาเดินรถถ้าไม่โง่งี่เง่าเต็มทน ก็ไม่รู้ว่ามีผลประโยชน์ทับซ้อนอะไรด้วยไหม 
แล้วสัญญาการเดินรถที่ต่อมีระบุค่าปรับในกรณีที่เสียหรือซ่อมบำรุงไม่สอดรับกับเวลาเปิดใช้งานหรือัปล่า ซึ่งควรต้องโดนลากคอมารับผิดชอบความเสียหายที่เกิดนี้ด้วย ถ้ายังไม่ระบุลงไปอีก
comment55-1:ที่เหลือเชีอมากกว่านั้นคือยังมีคนส่วนใหญ่ไปเลือกกลับมาทำงานอีกรอบ แสดงว่าเขาเห็นว่าการต่อสัญญาให้นั้นดีแล้ว
comment56:ถึงแล้วบอกเจ๊ด้วยนะ
comment57:ทำไมต้องเรียก นาง
comment58:วันนี้ ก็พังอีกครับ อนาถมาก #ผมตามข่าว
comment59:อนาถใจตัวเอง นี่ขนาดเมืองหลวงแล้วนะ คุณภาพชีวิตของคนในประเทศต่ำมาก
comment60:
comment60-1:555
comment61:ห่วยแตก 
สาปแช่งให้แข่งประมูล ARL ไม่ได้ เพราะผลงานห่วย
มีออกมาขอโทษประชาชน และ บอกวิธีชดเชยความเดือดร้อนบ้างไหม ==>> ไม่มี๊ กุเก็บตังค์อย่างเดียว


เฟสมันก็มีแต่เรื่องที่มันอยากจะประกาศ แต่ไม่เคยตอบ รับรู้ เรื่องร้องเรียนอะไรเลย 
เอาแค่อัพเฟสลงประกาศสถานการณ์รถไฟฟ้าซ่อมแก้ไขอะไรยังไงมันไม่อัพเดทเล๊ย 

อย่าหาความจริงใจจากบีทีเอส อย่าถามหาการบริการลิฟท์เพื่อคนพิการ คนท้อง เหมือนไปแบมือขอมันกิน ต้องลงชื่อ สมควรแล้วที่คราวที่แล้วโดนชกกระจกลิฟท์ ต้องเจอคนจริงอย่างนั้นแหล่ะ 
แม่เจ้าอยากให้มันไปเปิดกะโหลก ดูงานที่ประเทศไต้หวัน ว่ารถไฟฟ้าเขาดีมาก บริการคนแก่ดีมาก ห้องน้ำ ลิฟท์ ฯ

ห่วย
comment62:ถึงแม้เราจะเลิกขึ้น BTS ไม่ได้ 
แต่เราเลิกใช้สินค้าที่โฆษณาบน BTS ได้
comment63:ยินดีกับคนที่เลือกผู้ว่ากทม.เข้ามาต่อสัมปทาน BTS อีก 30 ปีด้วย ขอให้มีความสุขมากๆ
comment64:สร้างมาทำไมกัน 
สร้างมาให้คนด่า
อย่าไปขึ้นมันเลย
comment65:ผู้บริหารควรแสดงสปิริตด้งยการลาออก และเปิดโอกาสให้คนที่มีความสามารถแก้ปัญหาเข้ามาบริหารบีทีเอส
comment66:ล่าสุดครับ วันนี้ BTS ไม่เสียแน่นวน เพราะว่ามีผู้หลักปักใหญ่ขึ้นมาตรวจงานบนรถBTS ตั้งแต่เวลา 6 โมงเช้ากว่าๆ ขึ้นจากอารีย์ซะด้วย
comment67:และแล้ว ท่านผู้ใหญ่ทั้งหลาย (สงสัยจะยืนนาน)ลงสถานีพร้อมพงษ์ไปซะแล้ว เสียดายจุง น่าจะอยู่จนสุดสถานี
comment68:เรื่องเยียวยา สงสัยจะดึงเชงประวิงเวลาจนสุดท้ายเรื่องเงียบ 
หรือไม่ก็ ลดสถานีละ บาทสองบาท 
เป็นอันจบเรื่อง คนซื้อรายเดือนก็โดนตัดเที่ยวที่ไม่ได้ใช้เพราะรถมันเสียไปเนื่องจากวันหมดพอดี
comment69:bts ค่าโดยสารแพงมีปัญหาบ่อย การแก้ปัญหาห่วยแตก แต่ผู้โดยสารไม่เคยลดลงมีแต่มากขึ้น เพราะbtsเป็นต่อไงผ่านเส้นทางสำคัญของกรุงเทพ ไม่ต้องง้อเพราะคนต้องใช้บ่นๆกันยังไงก็ต้องใช้อย่างบัตรแรพบิท่ค่าเปิดบัตรแพงไป
comment70:เอารถไฟ เติมน้ำมันดีเซล มาวิ่งมา ถ้าจะเสียบ่อยขนาดนี้
comment71:
comment72:ถ้าคิดว่ามีตัวเลือกที่ดีกว่าก็จัดเลย รออะไร
comment73:มาอยู่ตาม ตจว แย่กว่าอีก รถประจำทางก็ยกเลิกหมด บางสายก็มีแค่วันละสองเที่ยว เช้ากับ เย็น ถ้าไม่เหมาก็ต้องมีรถ ลำบากกว่าอีก อยู่ กทม วันนี้เสีย แต่วันต่อไปไม่เสีย วันที่เสียถ้าไหวตัวทันก็มาขึ้นสารพัดรถได้ เหมารถก็ไม่ใช่ถูกๆเลยนะ ไม่เกิน 10 กิโลยังเก็บตั้ง 200 ต้องต่อกันสุดๆ เริ่มต้น 120 ไม่เคยเจอเลยทั้งๆที่มันมีกฎ
