title:แผนการณ์ช่วยชีวิตเด็ก   ที่ใช้ได้จริง  และใช้เวลาประมาณ  3 ชั่ว่โมง
comment:พอดีดูข่าวการช่วยชีวิตเหล่าเด็กๆ  ซึ่งแต่ละแผนต้องใช้เวลาน่าดู   ซึ่งนี่ก็ล่วงเข้าวันที่7  แล้วตัวผมเองเมื่อเห็นการระดมเพื่อที่จะช่วยในตอนแรก  ก็วางใจว่าหน่วยงานราชการต่างๆต้องช่วยได้แน่  ก็เลยไม่ค่อยได้สนใจเท่าไหร่  เพราะยังไงก็ช่วยได้อยู่แล้ว
แต่นี่ก็เป็นวันที่7แล้ว   ยังช่วยไม่ได้  และจุดที่เข้าไปได้ก็แค่ระยะทาง300เมตรเท่านั้น  แถมสถานการณ์  ยังแย่เข้าไปอีกเพราะฝนทำท่าจะตกอีก    จากการวิเคราะห์จากไทยรัฐทีวี   เขาพูดตรงๆเลยว่าน่าจะเข้าไม่ได้   เพราะทุกอย่างมันจะหนักกว่าเก่า ผมเองก็ช่วยอะไรนักมีได้หรอกครับ  นอกจากว่า  มีแผนที่คิดอยู่ในใจ   และหากว่าทุกคนตกลงใจว่าจะทำตามแผนผม  เราก็น่าจะใช้เวลาทำตามแผนประมาณ  3  ชั่วโมงก็น่าจะช่วยเด็กได้         แต่ก่อนอื่นก็ต้องขอให้ทุกคนช่วยอ่านให้จบ   และก็ไม่ใช่ว่าจะลบกระทู้ของผมไปเสียก่อนนะครับ     เพราะการโพสในครั้งนี้ผมก็ไม่ได้คิดอะไรนอกจากมีเจตนาจะช่วยเด็กทั้งหมดเหล่านั้น    

      ตามข่าวที่ออกมานั้นหน่วย  ซิลได้ถอดใจ  เพราะไปเจอน้ำอุดช่องทางการเข้า  เลยบอกว่าหมดหวังกลายๆแล้ว   แต่ในความคิดของผมว่านั่นไม่น่าจะใช่ปัญหา   ปัญหาที่พวกคุณเจอจริงๆก็คือความมืด   นั่นแหละปัญหา   แต่ผมว่ามันก็น่าจะมีวิธีแก้อยู่   แต่ว่าการช่วยครั้งนี้  อุปการณ์ของพวกคุณต้องพร้อมจริงๆ   ไม่ใช่ว่าได้อันนั้นขาดอันนี้   และนี่คืออุปกรณ์ต่างที่คุณจะต้องมี    
1.ไฟส่องสว่างในน้ำ  ในสระน้ำ ทั้งแบบธรรมดา  และทั้งแบบส่องสว่างมากๆ  แบบธรรมดา   300 หลอด   แบบส่องสว่าง  300หลอด
2.หมุดเหล็กปักพื้น  ยาว1.5เมตร  100หมุด     สายสลิงไชค์เล็กสำหรับผูกกับหมุด  ไว้สำหรับจับประคองตัว  และเดินทางใต้น้ำ  ขดละ   50เมตร    จำนวน  20ขด  
3.  แบตเตอร์รี่   รถจักรยานยนต์   หรือรถยนต์ขนาดเล็ก   จำนนวน   200ลูก  หรืออาจจะเป็นเครื่องปั่นขนาดเล็ก  ก็ได้  (แต่ไม่แนะนำ  เพราะมันทำอากาศเป็นพิษในกรณีถ้ำเป็นผนังตัน)
4.ไฟฉาย  100  กระบอก   กล้องโกโปร  แบบใช้ไวไฟ   10ตัว    อุปการณ์ต่อไวไฟ  5ตัว   สายไฟ  ไวไฟ  100เมตร     จำนวน 5ขด  โทรโข่ง   10  ตัว
5.  หีบเหล็ก  ใบพอประมาณ  กันน้ำเข้าสำหรับ  ขนอุปกรณ์ ต่างๆที่ว่าขั้นต้น   ใส่ในนั้นแล้วให้นักประดาน้ำขนอุปกรณ์ต่างๆเข้าไป

อุปกรณ์เหล่านี้ทุกคนอาจจะสงสัยว่าเอามาทำอะไร    อุปกรณ์ไวไฟ   ทั้ง5ตัวนั้น  เอามาก็เพื่อ  ส่งสัญญาณ  ทั้งคอมพิวเตอร์  ทั้งอุปกรณ์มือถือ   ให้ครอบคลุมทั้ง  ถ้ำ    และเราก็จะได้  โทรเข้าไปในมือถือของใครก็ได้  รวมถึงจะได้ประสานงานกับทางด้านนอกถ้าอย่างทันท่วงที   สายไวไฟ  ก็เพื่อต่อกับอุปกรณ์ไวไฟ  รวมทั้งกล้องจะได้เห็นภาพเหตุการณ์ในถ้ำ  ก็จะประมาณนี้

  เริ่มแผนการ
ในขั้นแรกอุปสัคจริงๆก็คือเราไม่เห็น   พื้นที่ของใต้น้ำ  ว่าเป็นเช่นไร   เราก็ปัญหานี้ด้วยการใช้ไฟส่องใต้น้ำ  ต่อกับแบบเตอรี่ รถจักรยานยนต์  โดยอาจจะต่อไว้ในโหลแก้ว  ใส่รวมกัน   หรืออาจจะต่อสายก็ได้    ทำยังไงก็ได้  ไม่ให้ไฟดูดนาวิก   เป็นใช้ได้  โดยเอาไปวางเป็นทาง  ใต้น้ำ  ห่างกันสองเมตร   เพื่อสร้างภาพของถ้ำให้นาวิกเห็น   รวมทั้งติดกล้อง  พร้อมลำโพงเพื่อ  บก.  จะได้เห็นสถาณการณ์และสั่งงานถูก   เมื่อเห็นโลกทางเข้าใต้น้ำแล้ว  ปัญหาต่อมาคือความแรงของน้ำ   แก้ด้วยการเอาหมุดเหล็กมาตอก  ให้แน่นหนา  เพื่อจะใช้จับรั้งตัวสาหรับเดินทางในน้ำ   ประมาณ   20เมตร   เมื่อถึงอีกฟากแล้ว   คุณก็เอา  หีบเหล็กที่บรรจุ  อุปกรณ์  แบตเตอรี่และไฟส่องสวาง  ทำซ้ำแบบเดิม  เพื่อ  ทำทางเข้า   ที่ใหนมืด  คุณก็เอาไฟส่องต่อกับแบตเตอรี่   เพื่อความสว่าง      ทำไปเรื่อยจนถึงจุดน้ำท่วมสุดท้าย     เมื่อทำทางเสร็จ ทันทีคุณก็ให้นาวิกเดินทางดำน้ำมาเรื่อยๆ  สักร้อยคน   โดยแจกไฟฉายคนละกระบอก   และต้องเดินทางเป็นกลุ่ม  กลุ่มละ  5คน   ห้ามเดินเดี่ยว  เพราะนาวิกอาจจะกลายเป็นคนหลงซะเอง    และขณะที่คุณหาอยู่นั้นคุณก็อาจจะใช้โทรโข่งประกาศหา   โดยประกาศพร้อมๆกันทุกๆสาม  หรือ 5  นาที  ทำอย่างนี้เพื่อจะเป็นการเว้นช่วงจังหวะเงียบเพื่อที่จะฟังเสียง  ร้องขอความช่วยเหลือ    โดยบอกให้เด็กทำเสียงดังๆ  หรือเอาก้อนหินขว้างใส่กันเพื่อเป็นเสียงดัง  เพื่อทีมจะได้เข้าไปช่วย
comment1:การให้ความช่วยเหลือ
วินาทีที่คุณเจอเด็กเหล่านั้น   โดยที่อดอาหารมาหลายวัน  สิ่งแรกคือคุณอย่าเพิ่งเคลื่อนย้ายคนป่วย    และอย่าเพิ่งให้อาหารหนักทันที  เพราะมันอาจจะทำให้คนป่วยช๊อค   ให้หยอดน้ำหวาน  หรืออะไรก็แล้วแต่ที่เป็นอาหารอ่อนๆ  ให้ปรับตัวทีละน้อยก่อน   รวมถึงให้ทหารพกอุปกรณ์ช่วยชีวิตที่อาจจะเป็นกระสอบฟรอยกันน้ำ  ที่มีผ้าห่ม  และอุปกรณ์ยาช่วยชีวิตต่างๆ  ผ้าห่มนั้นสำคัญ  เพราะจะช่วยให้ความอบอุ่นแก่ร่างกายผู้ป่วย

   การเคลื่อนย้ายผู้ป่วย  
     อีกหนึ่งความท้าทายก็คือการเคลื่อนย้ายเด็กเหล่านั้นที่ร่างกายอ่อนแอแน่นอน   และบางคนก็อาจจะอ่อนแอถึงขั้นโคม่า    สิ่งที่คุณจะทำคือการแบกเด็กเหล่านั้นใส่หลังแล้วผ่าดำน้ำไปเป็นระยะทาง  20  เมตร จะต้องเป็นปัญหาแน่นอน   สิ่งเดียวที่คุณจะเดลื่อนย้ายเด็กเหล่านั้น     ก็คือคุณจะต้องเอาเด็กใส่  แคปซูลกันน้ำ    หรือถ้าไม่มีก็หีบพวกนั้นก็พอจะได้อยู่          เอาใส่  พร้อมกับบอกเด็กถึงวิธีการเอาตัวรอดขณะลำเลียง   โดยติดไฟ อุปกรณ์สื่อสารติดกล้อง  เพื่อเราจะได้เห็นเด็กขณะลำเลียง   และให้นาวิก   ช่วยกันแบกมา   พร้อมทั้งดำในน้ำก็ให้ใช้วิธีนี้      ...   ..    ...

สำหรับวิธีนี้เป็นเพียงแผนการ   ที่ผมเองได้คิดคร่าวๆเท่านั้น   หากท่านใดมีความคิดที่ดีๆหรือไอเดียดีๆที่จะทำให้แผนการณ์นี้สมบูณร์แบบขึ้นอีก   ก็จะยินดีรับฟัง  และโพสเสริมตามสบายครับผม
comment1-1:มีหน่วยกู้ชีพ หมอ พยาบาล หน้างานอยู่แล้วครับ
comment1-2:พื้นถ้ำใต้น้ำเป็นหิน พอกด้วยโคลนอย่างหนา น้ำขุ่นข้นไหลแรง
ระดับลึก 5-10 เมตร เต็มถึงเพดานถ้ำไม่มีช่องว่าง ระยะทางยาว 400-500 เมตร
ระดับพื้นไม่เรียบ มีสูงต่ำสลับกันไปตลอดทาง มีซอกมีหลืบ
  - ใช้วิธีไหนไปปักหมุดเหล็กบนพื้นถ้ำ
comment1-3:ไหนๆก็มีคนเสนอไอเดีย

เราขอเสนอด้วยค่ะ  เราอยากให้ระเบิดถ้ำ  

ระเบิดในจุดที่  ซีลบอกไม่เจอเด็กแต่เข้ายาก

พอเป็นไปได้มัย  ทำเราถึงไม่ระเบิดถ้ำเพื่อหาทางเข้าคะ
comment2:ถ้าหากว่าท่านใดมาอ่านแล้วเห็นว่า   ไอเดียนี้ดี  ก็สามารถแชร์ในสื่อโซเชียลต่างๆได้ครับ   สำหรับแอดมิน  ก็อย่าเพิ่งลบห้องนะครับ  ที่ผมโพสมานี่เพราะต้องการให้คนเห็น   เยอะๆจะได้ช่วยกัน  ในเฟสก็ดีครับ   ไม่ต้องสนใจ  ไม่ต้องให้เครดิต  อะไรก็ได้เพียงแต่ช่วยกันเท่านั้น  สำหรับใครไม่ช่วยก็อย่าทำลายนะครับ   เห็นใจพ่อแม่เด็กมั้ง   หากใครมีอเดียที่ดีๆกว่าที่ว่านี้   ก็บอกมาเลยครับไม่ว่ากัน   ...   ..     ...
comment3:เยี่ยม
ขอให้มีคนนำแผนนี้ไปใช้
comment3-1:ซีลนำการปักหมุดไปใช้แล้วครับ
comment3-2:สำเร็จ
รอด 100%
comment4:คือเค้ายังดำน้ำไปไม่ถึงจุดที่เด็กน่าจะอยู่เลยครับ เพราะน้ำมันท่วมปิดทาง หาทางเข้าไม่เจอ วันนี้เป็นวันแรกที่ฝนไม่ตก ที่ผ่านมาพอถึงโถง 3 น้ำมันเพิ่มเข้ามาเจ้าหน้าที่เลยต้องถอนตัวกลับ ไม่งั้นจนท.โดนน้ำขังในโถง 3 จะลำบากกว่าเดิม
ปัญหาตอนนี้คือคนที่เคยเข้าไปรู้ทางไม่สามารถเข้าไปได้ คนที่สามารถเข้าไปได้เป็นคนไม่รู้ทาง
ปล. จากรูปที่เห็น ความขุ่นของน้ำระดับนั้น ไม่ใช่จะหาทางได้ง่ายๆ
comment4-1:ก็นี่แหละครับ  ผมถึงให้ใช้ไฟฉายใต้น้ำขนาด  สว่างมากๆ   ส่องสว่างให้เห็นทางเข้าของถ้ำ  น้ำขุ่นแค่ใหนก็ต้องเห็น   คุณ  อย่าประเมินความสามารถชองนาวิกต่ำไป   เพราะตอนฝึกน้ำทะเลคลั่งแค่ใหนเขาก็ผ่านมาแล้วอันนี้น่ำนิ่ง  แค่ไปไฟส่องทางให้เห็นพื้นที่โดยรวมของถ้ำ   ก็น่าจะเข้าได้แล้วเนี่ย   ...   ..    ...
comment4-2:อย่าประเมินความขุ่นของน้ำต่ำไปเช่นกัน....

น้ำขุ่นขนาดมองข้อศอกตัวเองไม่เห็น ไฟแรงขนาดไหน มันก็ส่องไปได้นิดเดียว นึกถึงเวลาขับรถฝ่าควันไฟ หรือ หมอกหนาๆ เปิดไฟหน้ารถยังมองไม่เห็นอะไรเลย

นักดำน้ำถ้ำที่มาจากต่างประเทศ มีไฟฉายที่บนบกส่องได้เป็นร้อยเมตร ลงน้ำขุ่นขนาดนี้ยังต้องคลำเอาเลย
comment4-3:เห็นคลิปหรือยังครับ จะได้รู้ว่าน้ำมันนิ่งจริงไหมและขุ่นขนาดไหน
comment5:หา หลอด led ใส่ในพลาสติก กันน้ำ  ปล่อยไปซัก หลายพันๆ อัน  หรือเอาสี เรืองแสง ใส่ไปให้น้ำ จะได้ดูทิศทางน้ำว่า น้ำไหลไปออกที่ไหน ไหลไปทางไหน
comment6:เข้ามาขำ แล้วจากไป...
comment6-1:ผมก็อยากรู้นะครับ  ว่าคุณขำอะไร   คุณกำลังขำความคิดของคนที่อยากจะช่วยคน    โดยที่ต้องแข่งกับเวลา ความคิดดีๆโดยที่  คุณขำ   ถ้าคุณคิดแค่นี้  คนอย่างผมเอง  ก็ขำคนประเภทคุณเหมือนกันนะแหละ   ต่างคนต่างขำซึ่งกันและก็น่าจะไม่ผิดนะครับ   ...   ..    ...
comment7:ปัญหาคือ ถ้าคุณเคยมุดถ้ำมาบ้างคุณจะเข้าใจว่าสิ่งที่คุณคิดนั้นเป็นสิ่งที่ทำได้ยากมากครับ แค่เดินตอนยังไม่มีน้ำยังผ่านได้แค่ที่ละคนแบบยากลำบาก แล้วคิดดูสิครับ น้ำท่วมเต็มจะเป็นยังไง ลองคิดดูนะครับ ดำน้ำที่ไหลแรงในความมืดที่เป็นน้ำโคนขุ่นมาก แล้วต้องลอดผ่านช่องที่ผ่านได้พอดีตัว จะทำยังไงกันดี ขุดก็ไม่ได้ เจาะก็ไม่ได้ ระเบิดก็ไม่ได้ เค้าถึงต้องสูบน้ำออกให้มีช่องว่างบนเพดานถ้ำให้ ซิลมีช่องหายใจบ้างไงครับ ผมว่าที่หน้างานเค้าคงคิดทุกทางที่เราคิดกันแล้วครับ แต่มันคงทำได้แค่ตามที่เค้ากำลังทำกันอยู่นั่นแหละครับ เราคงต้องช่วยส่งกำลังใจให้อย่างเดียวหละครับ
comment7-1:แล้วคุณว่าจะใช้เวลากี่วันละ   ตุณสูบมาสามวันแล้ว   ยังไม่ยุบและจะหนักกว่าเดิม  แล้วจะใช้เวลาอีกเท่าใหร่ในการสูบ    แผนการผมจะบอกให้   มันไม่ใครรับประกันได้ว่าจะสำเร็จ  นอกจากคุณจะต้องทดลองทำเท่านั้น  นี่ยังไม่ทำอะไรเลยว่าเป็นไปไม่ได้เสียแล้ว      ยอมรับว่าผมก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์  จึงวิเคราะห์ไม่ได้   แต่ที่ดูมันก็น่าจะผ่าไปได้นะเท่าที่เห็น   ...  ..   ...
   อันนีก็แล้วแต่นาวิกละครับว่า   คิดเห็นเป็นเช่นไร    ..
comment8:ถือเป็นความคิดที่ดี เชื่อว่าทุกคนอยากให้เด็ก ๆ ออกมาเร็ว ๆ 

แต่อย่าลืมว่า คนที่เข้าไปช่วย คือคนที่ถูกฝึกมาแล้ว และยังมีผู้เชี่ยวชาญหลาย ๆ คนด้วย ไม่ใช่แค่หน่วยซีลของไทย แต่มีนักดำน้ำที่เก่งระดับโลกด้วย เขาย่อมรู้วิธีช่วยอยู่แล้วค่ะ
comment8-1:วิธีช่วย   ผมก็เห็นเขาทำอยู่   ดำไปทั้งมืดๆอย่างนั้น  กันก็ไม่เห็นอะไรนอกจากความมืด   ผมก็แค่แนะนำวิธี  ก็เท่านั้นเอง   แล้วก็มันก็เป็นวิธีที่ง่ายๆ  เบสิคๆ   ที่เห็นในสารคดี   แนะนำให้คุณไปหาดู  เขาก็ทำกันอย่างนี้   เขาทำกันให้รึ่ม   คุณกลับบอกเป็นไปไม่ได้    บางคนในนี้บอกขำ  เอ้า  ขำก็ขำ  ผมก็ขำเหมือนกันนั่นแหหละ   ...    ..   ...
comment8-2:คุณได้ดูคลิ๊ปหรือเปล่าครับ ที่บอกว่าดำไปทั้งมืดๆ 
แต่ละชุดที่ลงไปดำมีทั้งไฟคาดศรีษะ มือถือไฟฉายขนาดใหญ่ ลงดำไปเป็นคู่ 
ถือเชือกนำทางไปตลอด แต่จากที่ผู้ว่าแจ้ง เชือกนำทางที่วางไว้ตอนแรก เจอน้ำล็อตใหญ่กวาดไปหมดเกลี้ยง
ต้องเริ่มนับหนึ่งใหม่
comment8-3:ไอ้ฉายที่  ติดนั่นมันไม่เพียงพอไงครับ   เพราะมันไม่มาร์ค   ตำแหน่ง   เพราะวเลาคุณลงไปหันซ้ายหันขวามันก็เห็น   แต่พอคุณหันไปทางอื่นมันก็มือ   พอมัไฟมันก็จะมาร์คตำแหน่งและความกว้างของถ้ำ    ซึ่งมันก็จะทำให้คุณเห็น    และประเมินสถาณการณ์ถูก    มันเหมือนอะไร   มันก็เหมือนรันเวย์สนามบินไงละครับ     ถ้ามันเป็นแบบที่คุณว่างั้น  สนามบินก็ไม่ต้องมีไฟรันเวย์สิครับ   นักบินที่บินเป็นร้อยๆครั้งก็บอกหอบังคับการบินว่า   ต่อไปไม่จำเป็นต้องมีไฟรันเวย์แล้ว   เพราะบนเครื่องบินก็มีไป  ซึ่งดีกว่า ต่อไปเราจะปิดไฟันเวย์   และใช้เพียงแค่ไฟบนเครื่องบินหาอบ่างเดียวงั้นสิ   ...    ..      ...
comment9:3 ชม. เอาของที่คุณบอกกับหมุดตอกก็หมดไปวันนึงแล้ว
เข้าใจนะมีความคิดดีๆแต่ให้มองด้วยว่ามี จนท. ที่เค้าทำงานจริงเอาตัวไปเสี่ยงจริงไม่ใช่นั่งพิมพ์แล้วแต่งคำพูดเพ้อเจ้ออะไรก็ได้
comment9-1:กดบวกให้เกินร้อยยยยยยยค่ะ
comment9-2:คุณคงต้องทำความเข้าใจนะครับ    ผมเพียงแต่เรียกร้องให้พวกคุณมาสนใจเท่านั้นแหละ   เพราะถ้าตั้งแบบธรรมดา  พวกคุณก็จะข้าม   ซึ่งก็ได้ผลคุณกดเข้ามาจริงๆ   แค่นั้นแหละ  อันนี้เป็นกระทู้แผนการณ์  และไอเดียที่ใส่เข้า ไป    มันก็น่าจะพีกว่ากระทู้ธรรมดาๆแน่นอน    เอาใจช่วยอย่างนั้นอย่างนี้  มีเยอะแล้วไง  ก็เลยตั้งแปลกนิดหนึ่ง   อย่าลืมว่ามันมีเงื่อนไขเวลาอยู่   และก็จำเป็น  ผมจึงตั้งกระทู้ไงครับ     ความจริงไม่อยากตั้งหรอกครับ   ด้วยความสัจจริง   แต่นี่ชีวิตคนตั้ง   13  คน     ผมทำไม่ได้จริงๆครับ  ไม่อาจจะหันหลังไห้    จริงๆ  มันเป็นแค่ไอเดียนี่แหละ   คุณไม่จำเป็นต้องทำก็ได้นี่   แต่ผมก็โพสล๊ะ   ใครจะขำใครจะต่อต้าน  ใครจะอ่านไม่อ่าน  อ่านแล้วผ่านแล้ว  ก็ไม่เป็นไร   เพราะเรื่องนี้  ผมถือว่าทำหน้าที่หรือช่วยได้  เท่าที่ผมพอจะช่วยได้แล้ว  ที่เหลือก็แล้วแต่พวกคุณละครับ  ว่าจะคิดเห็นเป็นเช่นไร   แต่ผมว่า  แค่ญาติพี่น้อง  พ่อแม่เด็ก  เค้ารู้  ก็คงจะไม่ขำหรอกครับ   แค่นี้แหละ   ที่เหลือก็แล้วแต่จะคิดละกัน    ...   ..    ...
comment9-3:จริงด้วยค่ะ นี่ก็นั่งวิเคราะห์ตามนะ แต่ 3 ชม.มันเป็นไปไม่ได้จริงๆ
comment9-4:เริ่มต้นไอเดีย ก็ด้วยการโกหกจำนวนขั่วโมงงาน พอมีคนแย้ง ก็แถว่าเรียกร้องความสนใจให้กระทู้
ถามหน่อยครับ การโกหกตั้งแต่ต้น ผลลัพธ์ของงานมันจะออกมาดีหรือครับ

ไม่ต้องตอบผมนะ ตอบใจตัวเองดูเท่านั้นพอ
comment10:การได้เป็นหน่วยซีล ไม่ใช่แค่นั่งจินตนาการแล้วเป็นได้น่ะครับ
comment11:ดีใจนะครับ ที่เห็นคนไทยเป็นห่วงกันและกัน ผมเชื่อว่าเจ้าหน้าที่ที่อยู่หน้างาน มีทั้งประสบการณ์และความรู้ รวมถึงทักษะและเครื่องมือพร้อมกว่าเรามาก คนที่อยู่ไกลหน้างาน ไม่ได้เข้าไปในถ้ำจริง ๆ คงได้แต่นึกฝันว่าทำอย่างนั้นอย่างนี้ได้ แต่ในความเป็นจริงแล้วอาจจะทำไม่ได้ก็ได้ ผมว่าดีที่สุด คือ ส่งกำลังใจครับ 

เข้าใจว่าเจตนาของคุณ จขกท ดี แต่มันมีหลายอย่างที่ไม่สอดคล้องกับสถานการณ์จริงตอนนี้ เช่น
1. น้ำที่ไหลในถ้ำ ไม่ใช่น้ำใสลำธาร หรือน้ำมีตะกอน แต่คือน้ำโคลนหนืด ๆ ที่ไหลเชี่ยว ผ่านช่องแคบ ที่บางช่อง แค่ตัวคนยังลอดผ่านยากแม้ในหน้าแล้ง ซีลไม่ได้มีแต่ตัวแต่มีเครื่องมือ ด้วยเหตุนี้ เขาถึงพยายามพร่องน้ำ
2. เจ้าหน้าที่เขาประเมินสถานการณ์แล้วว่าอันตรายเกินกว่าจะส่งคนเข้าไป ต้องอย่าลืมว่า การให้ความช่วยเหลือ ผู้ที่เข้าไปช่วยเหลือต้องไปตกเป็นผู้บาดเจ็บเสียเอง หน่วยซีลมีประสบการณ์มากมายกว่าเรา นั่นเขามืออาชีพ ผมเชื่อว่าที่เขาไม่เข้าเพราะประเมินดีแล้วว่าอันตรายเกินไป
3. ถ้ำไม่ใช่ท่อ ไม่ตรง มีทั้งขึ้นและลง ขนาดเดินตัวเปล่า 1-2 กิโลเมตรยังเหนื่อย นี่เข้าถ้ำเกือบ 7 ก.ม. ในสถานการณ์ที่น้ำท่วมถึงเพดาน เป็นไปไม่ได้
comment12:ถ้าทำฝนเทียมพื้นที่รอบๆ (แต่ไม่ทำในพื้นที่ถ้ำ) จะสามารถช่วยเบี่ยงเบนหรือดึงดูดกลุ่มเมฆฝนได้ไหมครับ
comment12-1:เออ อันนี้น่าคิด จัดการก้อนเมฆที่คาดว่าจะเกาะกลุ่มเป็มเมฆฝนเสียก่อนที่มันจะลอยมาใกล้ถ้ำ  ทำได้ไหมนะ
comment12-2:น่าคิดนะ
comment13:คุณกู้ภัยทางคีย์บอร์ด ทุกอย่างที่คิด คือ จินตนาการ คิดเอาว่าง่าย ทำได้ 


คนที่อยู่หน้างาน พร้อมอุปกรณ์กู้ชีพ ที่ทันสมัย ทีมงานที่ฝึกมาอย่างดี ทุกอย่างระดับดีที่สุดในโลก ยังเข้าไปแค่เกือบถึงจุดนั้น คุณคิดว่า อุปกรณ์ที่คุณคิด เค้าไม่มีเหรอ เค้ามีกระทั่งถังที่ไม่ต้องแบกไม่ต้องใช้มือ หุ่นยนตร์ใต้น้ำ แต่อุปสรรคที่คุณคิดเอาเองว่า ง่ายๆ แค่ใช้วิธีคุณ เค้าทำกันมาหมดแล้ว แต่มันไม่ได้ผล เค้าใช่วิธี ล้ำไปอีกเยอะแล้ว 


คุณบอกทำตามวิธีคุณ ใช้เวลาแค่ 3 ชม และ ไม่ต้องการเครดิต อืม ขำ
comment13-1:กู้ภัยสายมโนต้องเก่งด้านจินตนาการครับ
comment13-2:3 ชม. เป็นการเขียนเรียกความสนใจ
ให้คนมาอ่านเยอะๆ เพื่อข้อความจะได้
ส่งไปถึง จนท. (จขกท.บอก)
comment14:เข้าใจนะครับว่าเจตนาดี

เพียงแต่การคาดการณ์จำเป็นต้องอาศัยความเชี่ยวชาญ ความรู้ และข้อมูลในบริเวณหน้างานด้วย
สิ่งที่จขกท. แสดงความเห็นมานั้นตั้งอยู่บนฐานข้อมูลที่ไม่เพียงพอ

1. ทางเข้า และบริเวณที่น้ำทุ่วมนั้น หลายจุดแคบ มีแง่งหินเป็นจำนวนมาก แม้แต่การผ่านในสภาวะปกติยังทำได้ยาก
2. น้ำที่ท่วมมีระดับความลึกหลายเมตร และน้ำใหลแรงมาก รวมทั้งเป็นน้ำที่มีความขุ่นมาก บางจุดหนืดคล้ายดินโคลน
ดังนั้นการปฏิบัติหน้าที่จึงเป็นไปด้วยความยากลำบาก
3. ในความขุ่นระดับนั้น ต่อให้ใช้ไฟสปอตไลท์สนามกีฬา ก็เพิ่มทัศนวิสัยได้เพียงไม่กี่ฟุตเท่านั้น
4. ฝนมีการตกต่อเนื่องทำให้ระดับน้ำเพิ่มสูงขึ้นตลอดเวลา ตอนนี้จึงพยายามหาทางระบายน้ำออกช่องทางอื่น เช่นสูบน้ำและเจาะรู
5. วัสดุประเภทแก้วไม่เหมาะกับสถานการณ์นี้อย่างยิ่งแนื่องจากความแรงของน้ำ
และความเสี่ยงต่อการแตกสูงมากซึ่งจะอันตรายมากขึ้นกว่าเดิม
6. ถ้ำเป็นถ้ำหินปูน แม้จะมีความแข็งน้อยกว่าหินทั่วไป แต่ก็ยังจำเป็นต้องใช้แรงอย่างมากในการปักหรือตอกเพื่อยึอตรึงวัสดุ
และแทบจะเป็นไปไม่ได้เลยในการตอกตรีงในพื้นที่ที่มีน้ำท่วมมิดและไหลแรงขนาดนั้น

ในพื้นที่ มีบุคลากรผู้เชี่ยวชาญระดับมืออาชีพ มีประสปการณ์อยู่เป็นจำนวนมากทั้งจากไทยและต่างประเทศ
พวกเขาเหล่านั้นตัดสินใจโดยมีชุดข้อมูลที่ครบถ้วน และมากกว่าข้อมูลที่พวกเรามี
ดังนั้นสามารถเสนอความคิดได้ แต่อย่าไปฟันธงขนาดว่าจะสามารถจัดการปัญหาได้ง่าย ๆ ภายในไม่กี่ชั่วโมง
เพราะไม่เพียงกระทบต่อขวัญและกำลังใจ แต่ยังแสดงให้เห็นถึงศักยภาพของผู้แสดงความคิดเห็น
ว่ามีความรู้ความสามารถในระดับใด จึงสามารถตัดสินใจจากข้อมูลที่มีไม่ครบถ้วนจนถึงระดับฟันธงได้ขนาดนั้น
comment15:เห็นคลิปน้ำไหลในถ้ำยังครับ
ทีมดำน้ำระดับโลกของอังกฤษก็เข้าไปลอง มา2วันแล้ว ก็ถอยมาเหมือนกัน มันไม่ไหว  ไม่งั้นเค้าจะสูบน้ำทำไม
comment16:เข้าใจ ว่ามโนภาพ อยู่นอกถ่ำ นะมันง่าย 
ปัญหามันไม่ใช่ ทีคุณคิด มันติดตรงอืน

เรื่องไฟนะไม่ต้องห่วง หรอก พกไปทำไหมเยอะแยะ ขนไปเพืออะไร 
เทคโนโลยี ไฟฉาย เดียวนี้พัฒนาไปเยอะมาก 
ระดับ ตัวเล็กๆ 4-5พันlumen ดำน้ำ ได้เยอะแยะ 
เป็นหมืนlumenก็หาได้
comment17:เก่งเหลือเกิน หน่วยกู้ภัยคีย์บอร์ด
comment17-1:แล้วแต่   หน่วยขำขัน(เวลาเห็นคนมีเจตนาดี)  คีย์บอร์ด   ...   ..   ...
comment18:ผมเข้าใจคุณนะ แต่ผมไม่ชอบ ใช้คำว่าไม่ชอบเลย ที่บอกว่าใช้เวลา 3 ชั่วโมง


อย่าเสนอหน้าใช้คำว่า 3 ชั่วโมงเพราะข้อมูลที่คุณเอามานั่งทำแผนของคุณ มันคือข้อมูลที่คุณเอามาจากข่าวและเจ้าหน้าที่ทำงานหลายวัน

เอางี้ คุณคิดว่า ถ้าเปิดมาชั่วโมงแรก เค้าเรียกคุณไป คุณจะคิดแผนนี้ออกเลยไหม? หรือต้องรอข้อมูล ต้องประสานงาน ต้องหาของ ต้องสืบเสาะนู่นนี่

ตลก มาก 3 ชั่วโมง ไม่เท่นะครับ เสนอก็เสนอมาปกติ ไม่ต้องข่มด้วยช่วงเวลา
comment19:เข้ามาฮา
comment20:เข้าใจว่าเจตนาดี แต่ช่วยมองความเป็นจริงด้วย
comment21:พ่อคุณทูลหัว เค้าทำทุกอย่างนั่นแหละ


เนื่องจากคุณให้ความเห็นยาวมาก

ขอประเด็นแคปซูล

 ถ้าเป็นแบบมุดท่อ ดำท่อแบบที่ลุงตู่บอกให้ไปฝึกเราว่ามันง่ายไปด้วยซ้ำ
 ต้องท่อที่คดไปมา หยึกๆยือๆพร้อมเงี่ยงทิ่มตลอดทางนี่ถึงจะเหมาะกับการฝึก

ลองจินตนาการดูว่าหีบหรือแคปซูลที่มันเลี้ยวไม่ได้ จะออกมาได้ยังไง

จริงๆต่างประเทศเค้ามีอุปกรณ์ห่อผู้ประสบภัยออกมาทำขายนะ
ซึ่งทางเราก็น่าจะมีเตรียมไว้บ้างแล้วเพราะทุกชาติมากันขนาดนี้
 หน้ากากก็เตรียมแล้ว
comment22:ถ้ามันง่ายขนาดใช้เวลาแค่ 3 ชม.จริงๆ คงไม่ต้องถึงขนาดหน่วยซีลออกโรงเองหรอกครับ นี่ก็เรียกกำลังพลหน่วยซีลรอบที่ 3 แล้วนะครับผม
comment23:ก็  ขอชื่นชม จขกท.ในความพยายามคิดแผนการณ์ช่วยเหลือครับ  แต่แผนที่คิดมานี้
อาจมีข้อบกพร่องที่ปฏิบัติไม่ได้  ผมจะลองวิเคราะห์ดูครับ

ในขั้นแรกอุปสัคจริงๆก็คือเราไม่เห็น   พื้นที่ของใต้น้ำ  ว่าเป็นเช่นไร   เราก็ปัญหานี้ด้วยการใช้ไฟส่องใต้น้ำ  
ต่อกับแบบเตอรี่ รถจักรยานยนต์  โดยอาจจะต่อไว้ในโหลแก้ว  ใส่รวมกัน   หรืออาจจะต่อสายก็ได้    ทำยังไงก็ได้  
ไม่ให้ไฟดูดนาวิก   เป็นใช้ได้  โดยเอาไปวางเป็นทาง  ใต้น้ำ  ห่างกันสองเมตร   เพื่อสร้างภาพของถ้ำให้นาวิกเห็น  
ทาง SEAL ได้ทำสิ่งที่คล้ายกับที่ จขกท.บอกมาแล้วครับ  โดยใช้ไฟฉายแรงสูงคาดศีรษะเขาไปด้วย
ส่วนการใช้แบตเตอรี่จำนวนเป็นร้อย ๆ ลูกเข้าไปติดตั้งกับไฟส่องสว่างตามที่ จขกท.แนะนำ  ขอบอกว่า
อุปกรณ์แบบนี้  อาจหาไม่ได้ครับ  เพราะชุดไฟส่องสว่าง 12V จำนวนเป็นร้อย ๆ ชุดที่จะต้องดัดแปลงให้ใช้ใต้น้ำได้  
ผมว่าจะต้องเสียเวลาดัดแปลง และ สร้างขึ้นใหม่กันหลายวันเลยทีเดียว  ดังนั้น  ทาง SEAL จึงใช้ไฟฉายแรงสูงใต้น้ำ
ติดตัวไปเลย

 รวมทั้งติดกล้อง  พร้อมลำโพงเพื่อ  บก.  จะได้เห็นสถาณการณ์และสั่งงานถูก   เมื่อเห็นโลกทางเข้าใต้น้ำแล้ว 
 ปัญหาต่อมาคือความแรงของน้ำ   แก้ด้วยการเอาหมุดเหล็กมาตอก  ให้แน่นหนา  เพื่อจะใช้จับรั้งตัวสาหรับเดินทางในน้ำ 
  ประมาณ   20เมตร   เมื่อถึงอีกฟากแล้ว   คุณก็เอา  หีบเหล็กที่บรรจุ  อุปกรณ์  แบตเตอรี่และไฟส่องสวาง  
ทำซ้ำแบบเดิม  เพื่อ  ทำทางเข้า   ที่ใหนมืด  คุณก็เอาไฟส่องต่อกับแบตเตอรี่   เพื่อความสว่าง      ทำไปเรื่อยจนถึงจุดน้ำท่วมสุดท้าย 
การตอกหมุดลงพื้นถ้ำ  หรือ  ผนังถ้ำ  ทาง SEAL ได้สิ่งที่คล้ายกันอยู่แล้ว คือ ใช้เชือก Jackstay ขึงกับหินในถ้ำ
เพื่อช่วยในการคืบคลานในจุดที่กระแสน้ำแรงครับ  ส่วนการใช้ GOPRO + Wifi  ไปติดตั้งในจุดต่าง ๆ ของถ้ำ  
ในสถานการณ์อย่างนี้ ไม่คุ้ม และ เสียเวลาอย่างยิ่งครับ  เพราะการติดตั้งกล้อง GOPRO กับผนังถ้ำที่ ลื่น และ ชื้น  
จะยากมาก ๆ  และที่สำคัญก็คือ  สัญญาณ Wifi ไม่มีทางออกมาได้หรอกครับ  เพราะในถ้ำคดเคี้ยวมาก  
คลื่น 2.4 GHz มันจะถูกบดบังไปจนหมด

   เมื่อทำทางเสร็จ ทันทีคุณก็ให้นาวิกเดินทางดำน้ำมาเรื่อยๆ  สักร้อยคน   โดยแจกไฟฉายคนละกระบอก  
 และต้องเดินทางเป็นกลุ่ม  กลุ่มละ  5คน   ห้ามเดินเดี่ยว  เพราะนาวิกอาจจะกลายเป็นคนหลงซะเอง   
 และขณะที่คุณหาอยู่นั้นคุณก็อาจจะใช้โทรโข่งประกาศหา   โดยประกาศพร้อมๆกันทุกๆสาม  หรือ 5  นาที  
ทำอย่างนี้เพื่อจะเป็นการเว้นช่วงจังหวะเงียบเพื่อที่จะฟังเสียง  ร้องขอความช่วยเหลือ    โดยบอกให้เด็กทำเสียงดังๆ
  หรือเอาก้อนหินขว้างใส่กันเพื่อเป็นเสียงดัง  เพื่อทีมจะได้เข้าไปช่วย 
ในข้อนี้  ยิ่งเป็นไปได้ยากมาก  เพราะภายในถ้ำไม่ได้โล่ง ๆ  หรือ ดำน้ำแบบโล่ง ๆ ในทะเลนะครับ
แต่เป็นการดำน้ำผ่านช่องแคบมาก .... มากถึงขนาดว่าจะต้องถอดถังอากาศออกไปเลย  เพราะมันแคบ
แค่ตัวเปล่าลอดได้เท่านั้น  หากทำแบบที่ จขกท.บอก  จะทุลักทุเลมาก ๆ  และเสียเวลาไปเป็นวัน ๆ เลยทีเดียว
ดังนั้น  ที่ทาง SEAL กำลังทำอยู่ตอนนี้  ผมคิดว่าเหมาะสมที่สุดแล้ว  เพราะมันแคบมาก  และที่สำคัญ คือ
ภารกิจนี้ไม่มีเวลาเตรียมตัวเลย  ไม่มีเวลาเตรียมของแบบดัดแปลงขึ้นมาใหม่เหมือน ซีรี่ย์ MacGyver นะครับ
อย่างไรก็ตาม  ขอขอบคุณ จขกท. ที่มีเจตนาดีในการช่วยเหลือน้อง ๆ 13 คนครับ
comment24:ผมเห็นกระทู้นี้ตั้งแต่ตั้งแรกๆ เลย เข้ามาอ่านทุกตัวอักษร แล้วก็จากไปเงียบๆ โดยไม่แสดงความเห็นอะไร เพราะรออยากเห็นว่าคนอื่นจะพูดว่าอะไร  
...
ก็เป็นดังคาด
comment25:ช่วงนี้ประเทศไทยคนเก่งเยอะจัง   เก่งไปโหม้ดดดดดด
comment26:ขออนุญาตแย้งเรื่องกล้อง GoPro, WiFi และการส่องไฟใต้น้ำนะครับ
1. กล้อง GoPro ไม่สามารถเชื่อมต่อกับตัวปล่อยสัญญาณ WiFi ได้ครับ ตัวกล้องต้องเชื่อมต่อกับสมาร์ทโฟนโดยตรงแล้วดูภาพผ่านแอพฯของ GoPro หรือรีโมทเฉพาะเพื่อดูภาพเท่านั้น
2. สัญญาณ WiFi ทำงานด้วยคลื่นวิทยุ ไม่สามารถทำงานใต้น้ำได้ครับ แค่หย่อนลงน้ำ สัญญาณก็จะถูกตัดขาด
3. การส่องไฟใต้น้ำที่มีแต่ตะกอน จะทำให้แสงสะท้อนตะกอนกลับมา ทำให้กล้องที่หย่อนลงไปมองเห็นแค่เม็ดทรายที่ลอยอยู่ในน้ำเท่านั้นครับ
ไม่ว่าไฟจะสว่างขนาดไหนก็ตาม

เพราะฉะนั้นผมมองว่าการใช้กล้องนั้นเป็นไปไม่ได้ในงานนี้ครับ
ขอบคุณครับ
comment27:เคสนี้ประสบการณ์สำคัญกว่าจินตนาการนะครับ  แค่งานปักเสาปักหมุด พื้นเป็นหินและโคลนล้วนๆ น่าจะทำไม่ได้แล้วครับ
comment27-1:คุณก็แบ่งงานกันทำสิครับ  คนมีเป็นร้อยเป็น  คนเป็นร้อย  ปักคนล๊ะ  สองหมุด   5  นาทีก็จบข่าวแล้วเนี่ย   ...   ..   ...
comment27-2:ถ้ำจุดที่เป็นปัญหามีทางเข้าที่เล็กและแคบครับ คนเป็น 100 ก็ต้องเข้าไปทีละคนอยู่ดี
และที่สำคัญปักหมุดลงบนพื้นหินที่อยู่ใต้น้ำซึ่งไหลเชี่ยว และขุ่นข้นนั้น ไม่มีทางทำได้ใน 5 นาทีแน่นอนครับ
ต่อให้ทำแค่หมุดเดียวก็เถอะ

นี่แหละครับคือการพิสูจน์ว่า การตัดสินใจหน้างานโดยมีข้อมูลครบถ้วนสำคัญมากแค่ไหน
comment27-3:ถ้ายาวเป็นกิโล ต้องยัดคนเข้าไปกี่คนวะนั่นถึงจะปักเสร็จใน 5 นาที
comment28:3k ครับ 3 ชม แน่นอน
comment28-1:ถอดรหัส 3K หน่อยครับ



ของที่ขายตามร้านวัสดุก่อสร้างหรือเปล่า
comment29:โตๆกันทั้งนั้น . กันเยอะๆ
ล่าสุด จนท. เป็นลมก็วุ่นกันหมดนั้น
เราๆท่านๆที่ติดตามอยู่ห่างๆก็แสดงออกด้วย"สติดี"เถิด
comment30:ขอบคุณที่เข้ามาขำและมาฮากันนะครับ   ส่วนตัวผมพอใจมากแล้วละ  กับการโพสในครั้งนี้  สบายใจล๊ะ   จะขำหริอจะอะไรก็เชิญตามสดวกยะครับ     ต่อไปผมคงจะไม่โพสกระทู้แบบนี้อีกแล้ว  แต่ผมไม่สามารถจริงๆครั้งนี้  ขอโทษนะครับ   คนมันเจตนาดีทำไงได้      หมดนี่ไปก็คงจะดูหนังละคร  ตามเรื่องตามราวไป  สบายใจล๊ะครับ   ยังไงก็ขอให้พบโดยเร็วนะครับ   ...   ..    ...
comment30-1:ถ้ายังไงก็ช่วยอ่านคอมเม้นที่ 26 ด้วยนะครับ เผื่อเก็บไว้เป็นอ้างอิงครับ
comment30-2:ขอบคุณครับ  ผมก๊ากเลยครับ  อารมณ์ดีมากเลยครับ   ...   ..       ...
comment30-3:ปัญหาของคุณไม่ใช่คุณมาเสนอครับ แต่คุณใช้คำพูดดูถูก ดูแคลน แล้วอวดดีต่างหาก มันเลยทำให้คนเค้ารู้สึกว่ามันไม่ควร
comment30-4:ปัญหาของผมจริงๆ   ผมก็ตั้งกระทู้ดีๆไปตามเรื่อง   แล้วก็มีคนมาดูถูกดูแคลน  ผมก่อนนั่นแหละครับ   อ้าวต่างคนต่างก็เสมอกัน  ก็แฟร์ๆกันดีนี่ครับ   คุณมาอ่านอาจะเข้าไปอย่างนั้นเอง  มันก็เป็นคาแรคเตอร์นั่นแหละครับ  ผมคิดอะไรผมก็โพสไปอย่างนั้นแหละ   และก็ไม่ได้เก่งอะไร  ก็แนะนำว่า  อย่าใส่ใจอะไรผมเลยครับ  นานๆที  นานมากๆ  ถึงจะโพสครั้งหนึ่ง   อาจจะเป็นด้วยเหตุผลนี้ บางทีที่เรียกร้องความสนใจก็ไม่ใช่อะไรหรอกเกิดจากความปรารถนาดีล้วนๆ   ภาษาที่ใช้พิมพ์อาจจะห้วนๆไปนิด เป็นภาษาพูด ก็ขออภัยนิดหนึ่ง    คนที่มาเจอก็อาจจะเข้าใจผิดได้ครับ  แต่ก๋ไม่เคยระรานใครเนาะ
comment30-5:30-3 เอาน่า ปล่อยเขา ผมว่าบันเทิงดีนะ 55555555

จขกท. ผมว่าไปหน้างานเลยครับ ชีวิตเด็ก13คนเชียวนะครับ ดีไม่ดีคุณอาจได้มีรูปปั้น ตั้งชื่อถนนตามเลยนะครับ ฮีโร่คนทั้งชาติ
comment31:การระดมความคิดเป็นสิ่งที่ดีแต่ก็ควรอยู่บนพื้นฐาน ความรู้ ประสบการณ์และข้อมูลความเป็นจริง
จขกท คงไม่เคยดำน้ำ
comment32:นี่รู้ยัง 
เค้ากำลังเดินไฟเบอร์ออฟติกเข้าไปในถ้ำเลยนะ 
แล้วได้เห็นสภาพถ้ำที่เต็มไปด้วยน้ำโคลนสูง
แตะเพดานถ้ำบ้างยัง แถมโคลนไหลด้วยนะ
แล้วจะมุดเข้าไปในโคลนยังไง นี่ต้องขนอะไรนะ..
หีบเหล็กช่วยชีวิตเข้าไปอีก คือตัวของซีลเอง
ยังดำเข้าไปไม่ได้เลย 
ถึงแม้ตอนนี้น้ำจะเริ่มใสแล้ว
แต่ไหลแรงมากกก ต้องเกาะเชือกตลอด
ผิดจังหวะทีคงโดนน้ำพัดไปฟาดกับแง่งหิน
แล้วในถ้ำน่ะ ตอนนี้เค้าใช้สายไฟอย่างดี 
การไฟฟ้าดูแลทุกขั้นตอน ยังทุลักทุเลขนาดนี้ 
เข้าใจนะคะว่าหวังดี แต่เชื่อเถอะว่าตอนนี้
หน้างานมีแต่คนมีประสบการณ์และคงระดม
มันสมองและยุทธวิธีทุกอย่างกันแล้ว
สู้อะไรก็ไม่ยากเท่ากับสู้กับธรรมชาติหรอกนะคะ
comment33:อยู่ตรงนี้อะไรก็พูดง่ายสิ กี่ชั่วโมงก็ได้ ในสภาพความเป็นจริงมันมีหลายปัจจัยมากมายที่ทำให้ดำเนินงานมาถึงปัจจุบันนี้
ยิ่งเอาไฟเข้าใต้น้ำนี่คือมันเป็นโคลนทึบ ข่าวออกตั้งแต่วันแรกๆแล้วว่ามันยากมาก ถ้ามันได้เขาทำไปนานแล้ว 
มีหน่วยงานตั้งหลายหน่วยส่งแท่งไฟเข้าไป หลายแบบหลายอย่าง มันก็ยังไม่ได้
เข้าใจว่าเจตนาดี แต่ความจริงหน้างานกับสิ่งที่เราคิดบางทีมันไม่ตรงกันเท่านั้นเอง เราคิด เราไม่ได้ลงมือทำ มันง่ายไปหมดนั่นแหละ
comment34:1.ไฟส่องสว่างในน้ำ  ในสระน้ำ ทั้งแบบธรรมดา  และทั้งแบบส่องสว่างมากๆ  แบบธรรมดา   300 หลอด   แบบส่องสว่าง  300หลอด

แหล่งพลังงานสำหรับไฟสว่างๆมากๆ ขนาดนั้น คืออะไรครับ ????

2.หมุดเหล็กปักพื้น  ยาว1.5เมตร  100หมุด     สายสลิงไชค์เล็กสำหรับผูกกับหมุด  ไว้สำหรับจับประคองตัว  และเดินทางใต้น้ำ  ขดละ   50เมตร    
จำนวน  20ขด  

ตอกยังไงดีครับ 



3.  แบตเตอร์รี่   รถจักรยานยนต์   หรือรถยนต์ขนาดเล็ก   จำนนวน   200ลูก  หรืออาจจะเป็นเครื่องปั่นขนาดเล็ก  ก็ได้  (แต่ไม่แนะนำ  เพราะมันทำอากาศเป็นพิษในกรณีถ้ำเป็นผนังตัน)

ความจุเท่าไหร่ดี ???  เอาเข้าไปในถ้ำ ใต้น้ำ ต้อง IP เท่าไหร่ดีครับ ???? IP 68 พอมั้ย ????


4.ไฟฉาย  100  กระบอก   กล้องโกโปร  แบบใช้ไวไฟ   10ตัว    อุปการณ์ต่อไวไฟ  5ตัว   สายไฟ  ไวไฟ  100เมตร     จำนวน 5ขด  โทรโข่ง   10  ตัว
พลังงานคืออะไร ต้องมี housing กันกระแทกกับผนังถ้ำมั้ย ???


5.  หีบเหล็ก  ใบพอประมาณ  กันน้ำเข้าสำหรับ  ขนอุปกรณ์ ต่างๆที่ว่าขั้นต้น   ใส่ในนั้นแล้วให้นักประดาน้ำขนอุปกรณ์ต่างๆเข้าไป

ลักษณะ ท่าทาง วิธีการขนทำไงดีครับ ที่บอกว่าขนนี่คือยังไงดี ใส่กระเป๋าลากล้อเลื่อน หรือว่า เป้สะพายหลัง ??? ต้องยังไงดี 

ผมนึกถึงคำคำนึงนะ  กู้ภัยออนไลน์
comment34-1:ชอบคำนี้มากครับ "กู้ภัยออนไลน์"
comment34-2:ขนาดปักหมุดในพันทิป ยังยากเลย คนถามวิธีปักกันอย่างเยอะ
comment34-3:ผมก็งงกับตัวผมเองเหละ   อันนี้ผมก็แค่เสนอความคิดและ   ไอเดีย  แต่ในเมื่อมันก็ไม่เป็นไรนี่    แล้วผมปรารถนาดีหรือเปล่า    ถ้าปรารถนาดี  แล้วเป็นพลเมืองดีหรือเปล่า   มันก็เกิดจากเจตนาดีๆนี่แหละ  พวกคุณไม่ทำไม่สนใครจะทำอะไรคุณได้  ผมไม่ได้เป็นอาชญากรอะไรสักอย่างนี่   ผมก็งง   แค่คิดหาวิธีช่วยเนี่ย   ถ้าไม่ปลื้มก็ใช้แผนอื่นต่อไปสิครับ  ผมก็ไม่ได้ว่าอะไรนี่   กับการที่ผมโพสแล้วมีคนมาขำขัน     ต่างๆนาๆ คุณว่ามันน่าปลื้มใจรึเปล่าละ  คุณไม่เก็ต  ผมก็จบ  และก็ทำอย่างอื่นต่อไป  ก็แค่นั้นแหละ  ต่อไปก็คงเข็ดละครับ   ที่จะโพสแนวๆนี้อีก  ผมเสนอแผนอะไรมา  คุณก็เสนอวิธีที่มันจะเป็นไปไม่ได้อีก   เป็นไปไม่ได้ก็ไม่เป็นไร   ผมก็ไปตามเรื่องเรื่อยๆจบข่าว   แต่นี่ก็มันเป็นเรื่องจำเป็นจริงๆ  เรามีชีวิตคนต้องช่วย  13  ชีวิต  และคนทั้งครึ่งประเทศ  แทบทุกวงการต่างก็สนใจเรื่องนี้ทั้งนั้น  ผมก็เป็นแค่หนึ่งในนั้น  คุณจะอะไรนักหนา  แค่ไอเดีย เล็กๆน้อยๆ อ้าวกลายเป็นคนผิดเฉยเลย   ก็คงต้องจบแค่นี้ละครับ   ..   ...     ...
comment34-4:ครับ คุรก็กู้ภัยออนไลน์ของคุณต่อไปครับ 

ตามสบายเลย
comment34-5:จริงๆข้อเสนอของ จขกท เป็นความคิดที่ดีครับ ทำให้มีคนคิดตามว่า อะไรทำได้ ไม่ได้ ก็จะได้คิดหาวิธีที่เป็นไปได้ไงครับ..."ระดมความคิด" ผิดมั่งถูกมั่งไม่ว่ากัน
comment34-6:เราว่าคุณเจ้าของกระทู้น่าจะไปพบจิตแพทย์ซะหน่อยนะคะ จากถ้อยคำต่างๆของคุณ มันดูตึงมาก ลองปล่อยวางความคิด เปิดรับความคิดเห็นมุมมองจากผู้อื่นบ้างชีวิตน่าจะมีความสุขขึ้นนะคะ
comment35:วันนี้ผมเห็นคลิปนักประดาน้ำที่ต้องแบกถังออกซิเจนบนหลังและต้องตะแคงมุดเข้าไปในรูถ้ำแล้ว ผมบอกเลยว่าอาหารใส่หีบที่คุณว่าทำไม่ได้แน่ ๆ ครับ
comment36:รู้มั้ยครับว่า น้ำขุ่นมาก และ ทางบางส่วน แคบมาก
comment37:จขกท.คงมีความสบายใจ ชอบใจ ที่มีคนให้ความสนใจเค้า ด้วยการเปิดกระทู้ล่อเป้า และตอบข้อคอมเม้นต่างๆ อย่างขาดการศึกษาข้อมูลด้วยความถูกต้อง คนที่มาเม้นเหมือนทำหน้าที่หมอรักษาคนไข้ ถือว่าทำให้คนๆ นึงมีความสุข ครับ
comment37-1:อ้าว  กระทู้ที่ผมตั้งเพื่อที่จะเสนอแค่ความคิด  ไอเดียเล็กๆน้อยๆ  เพื่อช่วยชีวิตคนนะ   แถมเป็นเด็กตัวเล็กๆ   กลับกลายเป็นกระทู้วัดสภาพจิตผมซะได้   เออให้ได้อย่างนี้สิ     อ้าว  เรื่องของเรื่องมีคนขำผมก่อนเห็นๆ  แล้วผมก็ขำตอบ  ไม่ได้อะไรเลยนะ   กลายเป็นผมคนเดียวที่สุขภาพจิต  ไม่ดี  แล้วของคนอื่นที่ขำๆกันนี่  ไม่เป็นอะไรเลยว่างั้น  เอ้า  ว่าไงก็ว่าตาม  กลายเป็นคนไม่ปกติเฉยเลย   ...   ..   ..     ขอบคุณนะครับ   .
comment37-2:จขกท. ไปตอบ คห. 23 หน่อยสิ เขาอุตส่าห์มาแย้งดีๆ สรุปจะมีแผนอะไรมาแก้ไหมครับ?
comment38:ขอบคุณ จขกท.
หาก จนท.ได้ไอเดียอะไรจาก
กระทู้นี้เพื่อช่วยเหลือน้องๆ
ก็มีประโยชน์มากแล้วครับ
อย่าเพิ่งหมดกำลังใจในการช่วย
เหลือสังคม
comment39:ตอนนี้ทุกคนอยากทราบตำแหน่ง
ที่น้องๆอยู่มากๆ
หวังไว้กับเครื่องไฮเทค
ก็ไม่รู้เป็นไง
comment40:เข้าอ่านกระทู้ และเดินออกมาอย่างเงียบๆ
(กู้ภัยออนไลน์)
comment41:gopro กันน้ำโคลนได้ด้วยหรือครับ พ
comment41-1:ถ้าใส่ housing สำหรับดำน้ำลึก คิดว่ากันได้ครับ
comment42:ใครที่ชอบคิดแผนการต่างๆ ทั้งปล่อยนั้น ปล่อยนี่ ก่อนจะออกไอเดียรบกวนดูคลิปที่ช่อง 7 ไปสำรวจถ้ำนี้ตอนไม่มีน้ำให้จบเสียก่อน
แล้วค่อยคิดไอเดียก็ไม่สายครับ ดูให้จบนะครับ
comment43:หนึ่งในสาเหตุที่ทำให้คนไทยไม่ค่อยกล้าแสดงออก
comment43-1:ไม่ใช่เลยครับ ผมมองว่าเราเสนอความคิดหรือวิธีการได้ทุกคน แต่ในกรณีนี้คือเสนอโดยไม่รู้จักสิ่งที่ตัวเองเสนอครับ อย่างเรื่องกล้องเอย สัญญาณwifiเอย คือคิดแผนขึ้นมาโดยที่ไม่มีความรู้ในตัวอุปกรณ์ หรือไม่ศึกษาถึงความสามารถของอุปกรณ์ รวมถึงไม่ติดตามเหตุการ์ณเพื่อประเมินความเป็นไปได้ของแผนการเลยครับ
จึงเป็นเหตุให้ดพื่อนสมาชิกส่วนใหญ่ ติติง แผนการนี้ครับ
comment43-2:อาจจะใช่หรือไม่ใช่
เพราะ
1 ถ้าจขกท.มีกรอบความคิดอยู่บนสภาพแวดล้อมจริง ระบุตัวแปรตามสภาพจริง แล้วรู้ว่าทำไมเค้าถึงเรียกหน่วยซีลมา จะไม่มีใครค้าน

2 น้ำขุ่น มืด แล้วเชี่ยว ถ้าอ่านข่าวมาบ้างจะรู้ว่าทรายมันไหลมาปิดช่อง ทำให้ช่องมันแคบมาก ผ่านไปได้ทีละคนแล้วต้องถอดถังออกซิเจนแล้วยัดมันก่อนตัวคนถึงจะตามไปได้. นอกจากนี้น้ำมันสูงมากเกือบชนเพดาน 


จขกท. เอาตัวแปรพวกนี้มาคำนวณก่อนหรือเปล่า ก่อนจะใส่ความคิดเข้าไป ที่มีคนท้วงเพราะเหมือนวางแผนอยู่บนหอคอยที่ไม่ได้ดูสภาพจริง
comment43-3:คนไทยนี่ รู้สลึง พูดร้อย ก็อย่างงี้แหละ
comment43-4:กระทู้นี้โดนเละ เพราะเสนอความคิด แบบอวดเก่ง ดูถูกเจ้าหน้าที
สื่อความหมายประมาณ. พวกระดับท็อบของ ประเทศแมงกระจอก  ทำไหมคิดไม่ได้ กุคิดเอง3ชัวโมงเด็กก็ออกมาได้แล้ว
แล้ว วิธีทีเสนอมามันไม่ใกล้เคียง กับความเก่งทีเค้าโอ้อวดเลย 

ถ้านำเสนอวิธีช่วยเหลือโดยแบบปกติ ก็คงไม่โดน-ดันขนาดนี้หรอก
comment43-5:เรื่องนี้ไม่ใช่ชั้นเรียนเด็กประถมที่ให้เด็กเสนอความคิดนะ
เรื่องใหญ่ระดับประเทศ ต้องใช้ผู้ชำนาญ เชี่ยวชาญเฉพาะด้านระดมความคิด
ถ้ามั่นใจว่าเชี่ยวชาญ มีประสบการณ์ ไปเสนอเลย เค้าน่าจะรับฟัง

การจะเสนอไอเดียความคิดในระดับนี้ ต้องมีความรู้ความเข้าใจ มีหลักการที่นำใช้ได้ได้จริง
ไม่ใช่พูดมาลอยๆ ไม่มีใครเค้าให้ความสำคัญ หรือความน่าเชื่อถือหรอก
ยิ่งหลายๆอย่างที่เสนอมามันทำไม่ได้จริง
comment43-6:พันทิปคือพื้นที่ของทุกคนที่ไม่ทำผิดกฎครับ
เพียงแต่ผู้มีประสบการณ์คือผู้ตัดสินใจเท่านั้น
ความคิดเห็นส่วนมากก็ความคิดระดับเด็กประถมทั้งนั้น
แต่อยู่ที่ว่าคุณอยู่ฝ่ายไหน ถ้าอยู่ฝ่ายส่วนน้อยก็จะโดนด่าถึงแม้จะทำถูกก็ตาม
ไม่ได้หมายถึงกระทู้นี้ถูกต้องทั้งหมดนะ แต่คนกระแนะกระแหนผมก็มองว่าไร้สาระเกินไป
นอกจากจะไม่ช่วยแล้วยังทำให้คนมีความคิดคนอื่นๆพลอยกลัวที่จะแสดงความคิดไปด้วย
comment44:ทำใจ พันทิปคือสถานบำบัดจิตชนิดหนึ่ง
อย่าท้อถอย สู้ต่อไป
comment45:คือ ... ที่เค้าขำหนะก็สมควรแล้วครับ จขกท เล่นมาข่มคนอื่นว่า 3 ชมก็พอแล้ว มันเหมือนดูถูกไปถึงคนที่อยู่หน้างานเลยนะครับ 

แล้วแผนการที่เปิดขึ้นมาด้วย "ทำยังไงก็ได้  ไม่ให้ไฟดูดนาวิก" แค่นี้คนคุมงานเค้าต้องรู้แล้วครับว่าแผนนี้ฟังไปก็เสียเวลาแล้ว ข่มคนอื่นเรียบร้อย แต่แผนตัวเองจะเอายังไงยังไม่รู้เลย จะไม่ให้คนอื่นขำได้ยังไง
comment46:กระทู้นี้โดนเละ เพราะเสนอความคิด แบบอวดเก่ง ดูถูกเจ้าหน้าที
สื่อความหมายประมาณ. พวกระดับท็อบของ ประเทศแมงกระจอก  ทำไหมคิดไม่ได้ กุคิดเอง3ชัวโมงเด็กก็ออกมาได้แล้ว
แล้ว วิธีทีเสนอมามันไม่ใกล้เคียง กับความเก่งทีเค้าโอ้อวดเลย 

ถ้านำเสนอวิธีช่วยเหลือโดยแบบปกติ ก็คงไม่โดน-ดันขนาดนี้หรอก

ไม่ต้องน้อยใจหรอกครับ. ครั้งหน้าลองใหม่
comment47:นี่แหล่ะนะที่ประเทศเราไม่เจริญ เพลีย
อะไรจะขี้หมั่นไส้กันได้ขนาดนี้หนอ
คนเขาไม่ได้มีเจตนาตั้งกระทู้โจมตีก็เข้ามาแข่งกันประชด กระแนะกระแหน
คิดไปว่าเขาอวดเก่งบ้าง ดูถูกเจ้าหน้าที่บ้าง
แสดงถึงวุฒิภาวะเลยล่ะ

ผมก็ไม่ได้ว่าทุกคนที่ไม่เห็นด้วยกับ จขกท นะ
หลายคนก็แสดงถึงเหตุผลที่มันเป็นไปไม่ได้
ผมก็ไม่เห็นด้วยกับ จขกท แต่อย่างน้อยก็เห็นว่า จขกท มีเจตนาดี ดูจากคำพูด
ก็ควรบอกกันแบบแฟร์ๆว่าสิ่งที่เขาเสนอมันดีตรงไหนผิดตรงไหน
มัวมากระแนะกระแหนกันไม่ได้แค่ทำให้ จขกท หัวเสีย
แต่จะทำให้คนอื่นๆที่มีความคิดพลอยกลัวที่จะแสดงความคิดไปด้วย
comment47-1:เจตนาเค้าตั้งกระทู้เรียกแขกค่ะ คห.ที่บอกกันแบบแฟร์ๆว่าสิ่งที่เขาเสนอมันดีตรงไหนผิดตรงไหน ก็มีนะ แต่ไม่เห็นเขาจะสนใจ

แค่จั่วหัวมาก็ดูถูกจนท.แล้ว ถ้างานมันง่ายแค่สามชั่วโมงเสร็จจริง
คนที่ไปช่วยกันเป็นร้อยเป็นพันคน มาจากทั่วโลก นี่คงฉลาดน้อยมากนะ

การออกความเห็นโดยไม่ตั้งอยู่บนพื้นฐานความเป็นจริง ก็ต้องยอมรับว่าจะโดนสวน
แล้วอย่างที่บอก ไม่เห็นเค้าจะไปตอบความเห็นที่เอาข้อเท็จจริงมาแย้งเลยค่ะ ไล่ตอบแต่อันที่แซะ
ดูแล้วก็ไม่ได้รู้สึกถึงเจตนาดีเท่าไหร่ เข้าข่ายแค่จินตนาการเก่ง อยากออกความเห็นเฉยๆ รู้สึกถึงความมักง่ายมากกว่า
comment48:มีวิธีรู้ตำแหน่งโพรงบนกับถ้ำ โดยกำหนดหมายเลขโพลง 1,2,3… ไว้ แล้วนำลูกบอลพลาสติก เขียนเลขโพลงแล้วโยนบอลพลาสติกไปทุกโพลง เยอะๆ ถ้าลูกไหนไหลตามน้ำไปถึงหน่วยซีล แปลว่าโพรงนั้นใช้ได้!!!!
หรือถ้าลูกบอลเปิดใส่อาหารได้ ก็ดีแล้วโยนลงไปเผื่อถึงเด็กๆได้ทาน แล้วให้เด็กทำสัญลักษณ์ว่าพบลูกบอลและโยนลงสายน้ำที่ไหลออกมาเผื่อเจอหน่วยซีล
ที่กำลังว่ายเข้ามา

ทำแบบนี้เพราะเราใช้น้ำไหลแรงให้เป็นประโยชน์ รบกวนแชร์เยอะๆ มั่นใจว่าไอเดียน่าจะช่วยได้
comment48-1:โอว  นี่แหละครับ   เป็นไอเดีย ที่สร้างสรรค์อีกหนึ่งวิธี   ..   สนับสนุนครับ    ...     ...
comment49:กระทู้นี้แสดงว่า การเรียนการสอนวิทยาศาสตร์ในขั้นพื้นฐานระดับต้นของไทย ล้มเหลวถึงขีดสุดคะ
comment50:เอิ่ม ไม่อยากจะตอบ จขกท. ลองคิดง่ายๆ เชิงตรรกะเนอะ 

1. คุณแจ้งว่า 3 ชั่วโมง ผมคิดนะ หัวกระทิ ด้านกู้ภัย ด้านต่างๆ ทั้งของประเทศและของโลก ถึงขนาดบินมาจากไกลๆ เค้ายังมองไม่ออกแบบนั้น เค้าคงไม่ได้เชี่ยวชาญจริงหรอก 

2. เรื่องความสว่าง ทั้งในน้ำและบนบก เอาง่ายๆ ถ้ามันมองเห็นในน้ำง่ายขนาดนั้น และ ยึดติดได้ง่าย เค้าคงทำไปเรียบร้อยแล้ว ลองคิดดูนะครับ ท่านอาจจะเคยไปเดินถ้ำอื่นหรือไม่ แต่ลองคิดดู ถ้ามันทำง่ายขนาดนั้น เค้าคงทำตั้งนานแล้ว 

3. หน้างานทั้งแคบ และมืด ทั้งโคลนทั้งทราย อุปสรรคขนาดนี้ ลองคิดว่า น้ำแรงๆ เราฝ่าไป มีทั้งทราย ทั้งโคลน ทั้งแคบ มันง่ายไหม

4. การทำอะไรแบบติดตั้งนั่นติดตั้งนี่ บางอย่างเสียเวลาและทรัพยากรณ์โดยใช่ที่ เป้าหมายสำคัญที่สุดคือ ทั้ง 13 คน จะมัวแต่ปักไฟ มันก็นะ
comment51:ทำ ไมเว้น วรรคเยอะ จัง ครับ
comment52:ถ้าจขกท. ยังเข้ามาอ่านอยู่นะครับ ผมอยากจะบอกจขกท. ว่า ผมเข้าใจในเจตนาดีที่อยากช่วยเหลือ
อยากเห็นน้อง ๆ เขาได้รับการช่วยเหลือโดยเร็ว ซึ่งเป็นเรื่องที่ดี และน่ายกย่อง

เพียงแต่ในสถาณการณ์บางสถานการณ์ เราอาศัยเพียงเจตนาที่ดีไม่ได้ เราจำเป็นต้องตัดสินใจให้รัดกุม และราอบด้านกว่านั้น
เพราะงั้นถ้าจขกท.ได้ลองสังเกตุ ในกระทู้นี้ผมจึงตอบในแง่มุมที่อาศัยข้อมูลจากสถานที่จริงเป็นหลัก
ผมไม่ได้กดขำ หรือต่อว่าจขกท.แต่อย่างใด ดังนั้นขอความกรุณาลองพยายามทำความเข้าใจในสิ่งที่ผมจะสื่อต่อไปนี้

ถ้าจขกท.ได้ลองทบทวนดูให้ดู กระทู้เสนอแนวคิดในพันทิปและใน Social Network นั้นมีเป็นจำนวนมาก
ซึ่งก็ได้รับความสนใจและถามตอบกันไปในลักษณะที่ค่อนข้างถ้อยทีถ้อยอาศัยและบรรยากาศดีกว่านี้มาก
สิ่งที่ทำให้กระทู้นี้ร้อนแรงกว่ากระทู้เสนอแนวคิดอื่นเป็นอย่างมากนั่นก็เพราะ

1. ทั้งในหัวข้อกระทู้ และเนื้อความ จขกท.ได้นำเสนอด้วยลักษณะที่มั่นใจอย่างยิ่ง
จนถึงขนาดที่กล้าฟันธงไปว่าถ้าทำตาม จะสามารถช่วยน้อง ๆ ออกมาได้ภายใน 3 ชั่วโมง
รวมทั้งยังประกาศชัดเจนว่าให้แชร์ไปให้ทั่วโดยไม่ต้องให้เครดิตใด ๆ ซึ่งยิ่งแสดงให้เห็นว่าจขกท. มั่นใจในวิธีการนี้เป็นอย่างยิ่ง
นี่แหละครับคือสิ่งที่เรียกให้คนเป็นจำนวนมากอยากเข้ามาดูสิว่าจขกท. มีวิธีการอย่างไรจึงได้มั่นใจถึงขนาดนั้น

2. หลังจากจขกท. เรียกคนเข้ามาได้จากหัวข้อที่ตั้งไว้ ปฏิเสธไม่ได้เลยว่า คนที่เข้ามาอ่านเขาย่อมคาดหวังว่าจะได้พบกับวิธีการที่เป็นความหวัง เป็นวิธีการที่สามารถใช้ได้จริง ซึ่งจะได้นำไปช่วยน้อง ๆ ได้อย่างทันท่วงที
แต่ผลกลับปรากฏว่า วิธีการที่จขกท.นำเสนอ กลับเป็นวิธีการที่ตั้งขึ้นบนพื้นฐานของข้อมูลที่ไม่เพียงพอ
ซ้ำยังเป็นวิธีการที่แสดงให้เห็นถึงการขาดความเชี่ยวชาญและขาดการพิจารณาอย่างรอบคอบอีกด้วย
เมื่อคนอ่านที่มีความคาดหวังไว้อยู่แล้วจากคำโปรยหัวข้อกระทู้ แต่กลับพบกับวิธีการที่ไม่สามารถใช้งานได้ในสถาณการณ์จริง
ดังนั้นจึงย่อมมีแรงสะท้อนกลับที่มากเป็นธรรมดา
ดังนั้นจึงไม่แปลกที่จขกท. จะไม่ได้รับเสียงสนับสนุนในแนวคิด รวมทั้งถูกหัวเราะขยขัน เพราะสิ่งที่นำเสนอไม่ได้ยิ่งใหญ่สมราคาที่ประกาศไว้ว่าสามารถช่วยได้ใน 3 ชั่วโมง

3. เมื่อมีผู้ไม่เห็นด้วย แล้วจขกท.ตอบโต้ อันนี้ถือเป็นเรื่องธรรมดา ซึ่งผมมองว่าไม่แปลกและเข้าใจได้
เพียงแต่การตอบกลับของจขกท. มันแสดงให้เห็นอย่างชัดเจนถึงการขาดการคิดอย่างรอบคอบ รวมทั้งการไม่ซึมซับเอาข้อมูลใหม่ ๆ ที่ทั้งผมและสมาชิกอีกหลายท่านได้นำเสนอไว้ในกระทู้นี้ จขกท. ยังคงยืนกรานว่าวิธีการนั้นมันง่ายดายอยู่ต่อไป
โปรดสังเกตความเห็นที่ 27-1 ที่จขกท. ยังคงแสดงความมั่นใจโดยไม่ใส่ใจในข้อมูลจริงจากสถานที่จริง ทั้งที่ผมและอีกหลายคนแจ้งไปแล้วว่าในหน้างานจริงนั้น น้ำลึก ขุ่นข้นและไหลเชี่ยว รวมทั้งทางแคบมาก แต่จขกท. ก็ยังยืนยันว่าสามารถปักหมุดยึดได้ง่าย ๆ
ซึ่งเห็นได้ชัดว่าจขกท.ไม่เพียงขาดความเชี่ยวชาญ แต่จขกท. ยังมั่นใจในความคิดของจนขาดการเปิดรับข้อมูลใหม่ ๆ

สิ่งเหล่านี้จึงล้วนทำให้กระทู้นี้ร้อนแรงกว่ากระทู้เสนอแนวคิดธรรมดา

การเสนอแนวคิดด้วยเจตนาที่ดีไม่ใช่สิ่งที่ผิด แต่การเสนอแนวคิดด้วยการใช้ถ้อยคำอวดอ้างสรรพคุณเกินจริงนั้นไม่ดีแน่ ๆ
จริงอยู่ว่าการเสนอแนวคิดด้วยเจตนาที่ดีนั้นเป็นเรื่องที่ดีและควรสนับสนุนให้คนช่วยกันระดมความคิด
เพียงแต่ แต่ละแนวคิดนั้นควรจะนำเสนอด้วยวิธีการที่ดีด้วยเช่นเดียวกัน
รวมทั้งแนวคิดที่นำเสนอก็ต้องเป็นแนวคิดที่คิดอย่างรอบคอบและไม่สร้างปัญหาอื่นขึ้นมาในภายหลัง

หากกระทู้นี้ตั้งหัวข้อกระทู้เป็น

"ผมมีแนวคิดช่วยน้อง ๆ ครับ วิธีนี้น่าจะช่วยลดเวลาลงได้ หรือช่วยน้อง ๆ ได้เร็วขึ้น" 
หรืออาจะเป็น
"ถ้าเราลองทำแบบนี้ จะดีไหมครับ น่าจะช่วยน้อง ๆ ได้ง่ายขึ้น หรือไวขึ้น"
บรรยากาศในการสนทนาน่าจะดีกว่านี้ แทนที่จะเป็นการฟันธง 
จนราวกับว่า มืออาชีพที่มีประสปการณ์มากกว่า มีข้อมูลเชิงลึกมากกว่าและปฏิบัติหน้าที่อยู่หน้างานจำนวนมากมายเขาจะคิดกันไม่ได้


มีเจตนาดี มีความคิดที่ดี เท่านี้ยังไม่พอครับ ยังต้องควบคู่ไปกับการนำเสนอแนวคิดที่ดีร่วมไปด้วย
comment53:สงสัยประเด็นเดียวคือทำไมต้องเป็นนาวิกฯ (นาวิกโยธิน หน่วยหนึ่งของกองทัพเรือ) ถ้าแผนใช้งานได้ ไม่น่าต้องใช้นาวิกฯ มั้ย ใช้หน่วยไหนก็ได้ ?

แต่ขอบคุณที่ช่วยกันเสนอวิธีเจ้ามานะคะ ใครก็ได้วิธีไหนก็ได้ค่ะ แค่ช่วยออกมาได้ก็พอ
comment54:ขอบคุณที่เสนอยาว
อ่านอย่างพยายามแล้ว ที่จะเข้าใจและไม่อคติ
แต่ข้อเสนอ ขาดพื้นฐานที่ถูกต้องหลายเรื่องเลย 
ก่อนเสนอ น่าจะรู้สถานการณ์ให้ถูกก่อน
และไม่ต้องโม้มาก แบบ 3 ชม อะไรนั่น

สั้น ๆ เรื่องไฟ เรื่องตอกหมุด
ใคร จะเป็นคนทำ ในที่ ๆ แคบ ขนาดคนกับถังอากาศเข้าพร้อมกันยังไม่ได้
ที่ ๆ มืด ข้นไปด้วยโคลน ขนาดยื่นมือสุดแขนยังไม่เห็น
จะเอาไฟกี่หมื่นดวง ในระยะทางสั้น ๆ 

ลองเอามือจุ่มโคลน ต่อสายไฟให้ดูก่อนนะ
comment55:น้ำมันเป็นโคลนข้นๆเลย สูงถึงเพดาน จะไฟแสนวัตล้านหลอดก็จะส่องอะไร เก่งจังตังอยู่ครบ
comment56:จริงๆแค่วิธีตอบกลับ จะให้นับว่าเจตนาดียังยากเลยครับ นี่มันแค่คนต้องการเอาชนะ ต้องการเป็นฮีโร่ แล้วก็ต้องการความสนใจชัดๆ ...
comment57:ก็ลองไปเสนอทางการเองเลย

มาตั้งในนี้ไม่มีใครว่างมาอ่านหรอก 

ตั้งใจพิมพ์ขนาดนี้ เสียดายเวลาแทน 
คนที่มาอ่านอย่างดีก็มีสองแบบ
หนึ่งคืออวย เห็นดีด้วย ฉลาดจัง
สองคือ มโน ทำไม่ได้หรอก

ถ้าไม่คิดจะเจอทั้ง 2 แบบนี้ อยากช่วยจากใจจริง ติดต่อทางการเองเลยจ้ะ
comment58:อ่อ หน่วยซีล ไม่ใช่ ซิล
อุปสรรค ไม่ใช่ อุปสัค

ท่าทางจะมีอุปสรรคตั้งแต่สะกดคำตั้งกระทู้ละ
comment59:ครับผม ขอบคุณครับที่แนะนำวิธี 

คุณ จขกท. มีประสพการณ์ด้านนี้หรือเปล่าครับ  
ผมสงสัยเฉยๆครับ
comment60:น้ำ...
comment61:ฮาขี้แตก
comment62:กรุณาตอบกระทู้กันด้วยเหตุผล ไม่เหยียดความคิดกัน ครับ จขกท เจตนาดีและน่าจะมีประสพการณ์มากพอสมควร
ผมอ่านว่าภายใน 3ชม นี่คิดว่าคงเป็นวิธีเปิดผนังถ้ำแบบที่ผมคิดว่าจะเป็นไม้ตายสุดท้าย
แต่เนื้อหาที่เสนอมันเป็นเรื่องพื้นๆที่มีผู้เชี่ยวชาญเรื่องนั้นประจำการอยู่แล้ว ผมไม่ขอวิจารณ์เพิ่มเติม.
comment62-1:น่าจะมีประสบการณ์ !!!!  

ประสบการณ์ทำอะไรมาครับ  ?????    ถึงมาตั้งกระทู้แบบนี้ เสนอข้อมูลแบบนี้

เคยเดินป่า ปีนเขา มุดถ้ำ ดำน้ำ 

เคยมีประสบกาณ์ เกี่ยวกับการติดตั้งเครื่องจักรภาคสนาม การเตรียมเครื่องจักรสำหรับใช้งานภาคสนาม ???

อย่างผม เคย ทำงานติดตั้งท่อ HDPE สำหรับ จ่ายน้ำ ระยะทาง ประมาณ 2 กม.โดยไม่มีระบบจ่ายไฟจากสายส่งปกติ กลางสนามหญ้าที่รถยนต์ปกติเข้าไม่ได้

ทำงานนี่แทบตาย จะตัดต่อท่อยังไง เครื่องเชื่อม HDPE จะขนเข้าไปยังไง วางท่อ ขุดฝัง จะเอารถ Back hole คันเล็กๆ เข้าไปได้ยังไง

ต้องใช้ไฟขนาดไหน เครื่องกำเนิดไฟฟ้ากี่แรงดี ทำให้เร็วจะใช้ซักกี่ตัว (หรือทำทีละตัวไม่ต้องรีบนะ ค่อยๆ เชื่อมไปทีละ 100 เมตร แล้วก็ย้ายชุดเชื่อมท่อ HDPE ไป ชุดสนับสนุน(เครื่องกำเนิดไฟฟ้า) 

บางจุดที่จะต้องทำ support เทปูน จะเอาปูนเข้าไปยังไง ผสมก่อนแล้วค่อยเอาเข้า หรือเข้าไปผสมที่ตรงหน้างานแต่ละจุดเลย ถ้าผสมหน้างาน จะขนวัสดุ หิน ปูน น้ำ จะเอาเข้าไปยังไง เรื่องโครตจะเยอะเลย

กลับมาที่ งานทีกำลังทำอยู่นี่ ยากกว่านั้นอีกนะ เยอะเลย พื้นที่น้ำไหล น้ำท่วมน้ำขัง ขึ้นข้างบนก็เป็นเขา เป็นที่ลาดเอียง แล้วก็ไม่ได้เป็นที่โล่งด้วย สารพัด ต้นไม้ เถาวัลย์ คิดว่าทำง่ายๆเหรอครับ ถามจริงๆ
comment63:คุณไม่เคยเห็นไฟส่องสว่างของพวกดำน้ำ หรือกูภัยสินะ 
กระบอกเท่ากระติ๊กน้ำ ส่องเข้าตาตรงๆ คงมีดับ
comment64:จากการที่ผมโพสมาเมื่อวาน    เกิดจากความที่ผมเองรวบรวมข้อมูลมาน้อยครับ   อันนี้ยอมรับแต่มันไม่ได้เกิดจากความอยากเอาชนะหรอกครับ   ผมบอกพวกคุณไปแล้วว่า  แผนงานนั้นมันก็มีการเปลี่ยนแปลงกันได้   แต่เนื่องจากผมไม่ได้อยู่ในหน้างาน  และโดยส่วนตัว  ไม่ได้ติดตามความเคลื่อนใหวเท่าที่ควร  รวบรวมข้อมูลไม่ครบด้าน  ผมเองก็ต้องขออภัยทุกๆคนมา  ณ  ที่นี้  ขอบคูณสำหรับ   คลิปข่าวที่ให้มา   อันนี้เป็นความผิดของผมเองเต็มๆ     ผิดก็ว่าการตามผิด   ลูกผู้ชายเมื่อทำผิดก็ต้องยอมรับ   ขออภัยทุกท่านที่อยู่หน้างานด้วย  และทุกๆท่านที่อยู่ในนี้  ผมไม่ได้มีอีโก้สูงหรอกครับ   ผมรวบรวมข้อมูลมาน้อยจริงๆ   มันจึงกลายเป็นความไม่ประสาของผมเอง   โดยส่วนตัวผมไม่ได้ติดตามข่าวสารเท่าใหร่เพราะอย่างที่ทราบ  คนมีเยอะแล้ว  ปล่อยให้ทำงานไป  ไม่ใช่เรื่อง  ไม่ใช่หน้าที่  และบอกไปได้อย่างเต็มปากว่าไม่เคบดูเคยอ่านข่าวนี้เลยครับ    จนประมาณวันที่หกนี่แหละ   ตอนเย็นมีคนเล่าเรื่องเศร้าว่ามีครอบครัวของเด็กที่ประสบภัยคนหนึ่งอยู่ เป็นคนรู้จักกัน    ไม่ได้ติดต่อกับเด็กเพราะทำงานอยู่ต่างจังหวัด  และมารู้ทีหลังว่าลูกตัวเองก็เป็นหนึ่งในนั้น  ก็เลยร้องให้หนักเลย  เรื่องนี้ผมก็เป็นคนหนึ่งที่ได้ยิน  ก็เลยเกิดความไม่สบายใจ   ประกอบกับการดูคลิปล่าสุด  ก็เห็นว่าน้ำก็ใหลเรื่อยๆก็ว่ามันน่าจะไม่แรง   ก็นำมาสู่การตั้งกระทู้นี้แหละ   ถ้าหากผมเห็นคลิปข่าวที่ติดไว้ก็จะไม่โพสเป็นอันขาดครับ เพราะนี่คือการให้ข้อมูลผิดจริงๆ  ก็ต้องขอบคุณเจ้าของคลิปด้วย   จริงๆแล้วมันเสี่ยงมากๆเลยละ  หากว่าเรารวบรวมข้อมูลไม่เพียงพอ  เมื่อวานผมใช้เวลาคิดแผนแค่สองชั่วโมงกว่า  กับการรวบรวมข้อมูลไปด้วย   ตอนบ่ายถึงได้โพส    ก็อย่างที่พวกเราเห็น  เรามีเงื่อนไขของเวลาเข้ามาด้วย  ก็เลยจำเป็นต้องโพส   ยอมรับว่างานหินกว่าที่คิด ต้องสูบออกนั่นแหละ  แต่ผมก็ยังคิดว่า  ถ้าระดับน้ำลดจนน่าจะเข้าได้   วิธีการไฟส่องใต้น้ำ  ก็ยังใช้ได้อยู่  ในกรณี  ที่มีจุดท่วมลูง มิดหัว ถ้าน้ำไม่เชี่ยวนะ  การดึงสายการทำจุดพักก็เป็นเรื่องที่เราต้องทำ   ขอโทษที่บอกว่าใช้เวลา  สามชั่วโมง  เวลาสามชั่วโมงนั้นก็คือเวลาการปืนแหละ   ถ้าตามคลิป   ยังไงไฟส่องสว่างทางก็ยังจำเป็นอยู่  เพราะมืดมาก  จนไม่เห็นอะไร  สัญญาณวิทยุ  ต่างๆก็ยังจำเป็น  เพราะเกิดเหตุกาณ์รอะไรจะได้บอกกันได้ทันท่วงที  มาถึงตรงนี้บอกเลยว่า  ชีวิตที่เราจะช่วยก็สำคัญ   ส่วนชีวิตคนช่วยก็สำคัญเช่นกัน   ผมในฐานะ  ที่ประเมินสถานการณ์ผิดพลาด  และแผนประเมินสถาณการณ์ผิดไปจากความเป็นจริงก็ขอโทษจริงๆครับ
comment65:เอาละครับ   เมื่อวานยอมรับว่าประเมินสถาณการณ์ผิดพลาด   แต่วันนี้ผมกลับมาล๊ะ   ..
comment66:https://youtu.be/awsJRzJXX6M   ขอยคูณเจ้าของคลิปนะครับ     คลิปนี้แหละที่ทำให้ผมต้องบอกว่า  ขอโทษจริงๆ  ครับ   จากคลิปนี้ทำให้เข้าใจว่า  ถ้ำนี้เป็นทางน้ำใหลจริงๆ  และก็มีจุดที่ท่วมเป็นร้อยๆเมตร   ที่แรกผมเข้าใจว่าแค่20-  30 เมตร   แต่จริงๆเป็นร่วมร้อยเมตร   แถมน้ำน่าจะเชี่ยว   น่าดู
แต่ยังไงการวางไฟ  มาร์คจุดผมก็ยังว่าสำคัญอยู่ดี  เพราะ  นาทีที่  6.17  เขาบอกว่ามีทางแยกเยอะแยะ   มันหมายความว่า  ตอนที่คุณดำเข้าไป  มันมีทางเดียว   แต่ตอนที่คุณกลับมา  มันจะมีทางออกถึง  3ทาง   ถ้าไม่มาร์คจุดด้วยแสงไฟหรืออะไรก็ได้  ก็คือมีโอกาสหลงได้ครับ  อันนี้อันตรายของจริง  สำหรับเหล็กปักนั้นก็เอามาเพื่อปักตำแหน่งของไฟนั้นแหละ
comment66-1:การวางไฟ  ทาง SEAL ทำไปแล้วตั้งแต่เมื่อ 4 วันที่แล้วครับ

โดยใช้ แท่ง Chem light ปักใว้ตลอดแนว  ซึ่ง Chem light มันเบา  จึงทำได้
comment67:
comment68:ถ้าเราใช้ไฟมองทางไม่เห็น ก็เหมือนคนตาบอด แต่คนตาบอดยังมีมีเคาะบอกทาง ธรรมชาติของน้ำมันวิ่งไปหาทางออกเสมอ 
     ถ้าหาต้นน้ำเจอน่าจะลองเปลี่ยนสีน้ำให้เป็นสัญลักษณ์ ตอนที่ดำเราไม่จำเป็นต้องเห็นทาง เห็นแค่สีก็พอ เพราะน้ำที่ไหลมาใหม่มันไม่น่าจะปนกับน้ำที่เต็มแล้วไหลออกได้อย่างเดียว แต่การดำน้ำที่มองไม่เห็น หนึ่งนาทีคงแทบขาดใจ 
      วิธีที่ถูกที่สุดอาจไม่ใช่การไปให้ถึงหาดพัทยา แต่เราต้องพิสูจน์ความจริงก่อนว่าเด็กอยู่ที่ตรงไหน  โดยการส่งอะไรก้ได้ในต้นน้ำให้ถึงเด็ก แล้วให้เดกโต้ตอบได้ ถ้าโชคดีจริงก็อาจจะเป็นไปได้ บางทีเราต้องมีหลายๆทาง

   เราไม่รู้ความวกวนในถ้า แต่เรารู้ดีว่าน้ำที่เข้าไปกับน้ำที่ออกมาเป็น ถนน ของน้ำ มันไม่วิ่งไปหาทางตัน
comment68-1:เออ  เนาะผมว่านา   กระทู้ของคุณให้ไอเดียที่ดี  ผมว่าเราหาโดรนเล็กๆบินไผปสำรวจก็ได้นี่   แบบสะเทิ้นน้ำสะเทิ้นบก  ไม่รู้มีรึเปล่า เพราะตอนนี้มีหลายไซค์หลายขนาด  หมายถึงตามปล่องที่คุณกำลังจะขุดนะ   ส่งภาพส่งข้อมูลอะไรมาก็ยังดี   แต่ต้องดูข้อกฏหมายด้วยนะ  เพราะครั้งที่แล้วรู้สึกจะมีปัญหา  อะไรที่ผิดกฏหมาย  ผมไม่แนะนำนะครับ
comment68-2:เลือกโดรนแบบบินอัตโนมัติค่ะ ใส่หีบให้หน่วยซีลเอาไปปล่อยตรงจุดใกล้หาดพัทยา
comment68-3:ถ้ามีการติดถ้ำแบบนี้อีกสักสามสี่รอบ โดรนแบบนั้นอาจจะเป็นอย่างแรกที่ได้เข้าไป 
  การสูบน้ำมันเหมือนจะง่ายนะ ผมทำสวนทุเรียน รดน้ำเท่าไหร่ น้ำมันก้เพิ่มขึ้นมาเท่าเดิม ไหนจะต้องรอฝนหยุด เครื่องต้องห้ามหยุด ห้ามพัง  มันต้องอาศัยดวงจริงๆ
comment69:มาถึงตรงนี้   ผมก็ยังยินยันว่าเครื่องมือ  ที่ผมแนะนำให้  ก็ยังมีความจำเป็นอยู่ดี  จำเป็นมากๆด้วย  ถ้าดูในคลิป    ก็เอาใส่หีบเหล็กอย่างที่บอกแหละ  ไม่รู้จะเสนออย่างไรดีอีกล๊ะ   ผมเองก็ไม่ใช่ผู้ชำนาญการ   แต่จากประสบการณ์หากเราเตรียมอุปกรณ์ให้พร้อมจะดีที่สุด  การแบ่งหน้าที่กันทำ  ก็ยิ่งจะทำให้การทำงานก้าวหน้าไปอย่างรวดเร็ว     ผมขอเอาใจช่วยนะคาับ  ..
comment69-1:น้ำหนักของ อุปกรณ์ และเครื่องมือ ทีคุณว่า
น้ำหนักเท่าไหร่
จะให้นักดำน้ำขนติดตัวยังไง
แค่ตัวเขาเองกับอุปกรณ์จำเป็นตอนนี้ก็หลายสิบกิโลแล้ว
comment69-2:มันก็ต้องช่วยกันยกสิครับ   คนเขามีเยอะ  แบ่งเป็นทีมสิ  อันหนึ่งทีมค้นหา  อีกทีมหนึ่งทีมขนสัมภาระ  ช่วยกันแบกกันหามมา  ทุลักทุเลหน่อย  คนขนก็ขนไป  คนหาก็หาไปแบ่งหน้าที่กันทำ  แต่นี้มันก็ได้แล้ว   ผมว่าถ้าคุณเป็นทหารนะคุณมองข้ามตัวนี้ไปได้เลย  มันเป็นปัญหาที่เบสิคที่สุดละ   เขาไม่คิดให้เสียเวลาหรอก  เพราะทำกันประจำอยู่แล้ว  ..   ...
comment69-3:แค่นี้ทีมเขายังต้องผลัดชุดกันเข้าไปดำน้ำหา ผลัดกันพัก
ทำยังกับว่ามีทีมดำน้ำชำนาญการ เป็นกองทัพ ขนหลอดไฟ ขนเหล็กให้
โชคดีนะ ผบ หน่วยซีล ไม่ใช่คนที่จะคิดอะไรแบบนี้
กำลังพลที่มีคุณค่า ต้องสงวนพลังให้เขา ให้เขาทำงานที่เหมาะสม
comment70:กรณีถ้าเด็กทุกคนรวมทั้งโค้ชอยู่ในสภาพสลบไม่ได้สติ
คุณมีแนวทางปรับแก้แผนอยาางไร???
comment70-1:มีหมอในทีมซีล สามารถทำการวินิจฉัยอาการขั้นต้น เรียกยาและอุปกรณ์สนับสนุนในการรักษาเบื้องต้นภายในถ้ำ
ประเมิน สภาพร่างกาย สถานะการณ์ จังหวะเวลา ทางเลือกทางออกที่ดีที่สุด ในการเคลื่อนย้าย ออกจากถ้ำ
comment71:บางคนไม่เคยเห็นคลิปภายในถ้ำก่อนมีน้ำด้วยซ้ำ กล้าพูดไปเรื่อย

ดูคลิปให้หมดทุกคลิปก่อน ตามข่าวให้ละเอียดว่าเค้าทำอะไรไปบ้าง แล้วค่อยมโนยังทัน

คำว่าทีมซีลในถ้ำตอนนี้น่ะ ไม่ใช่แค่ซีลที่เราเห็นตอนแรก ยังรวมทั้งนักดำน้ำตปท.ที่เชี่ยวชาญ หรือทีมคนไทยที่มีปสก.จากตปท. มากมายหลายคน แต่เค้าเรียกรวมๆกันเป็นทีมเดียว 

หลายอย่างจะไม่สงสัยเลยถ้าติดตามข่าวจริงๆ
comment71-1:แล้วบางคน ไม่เสนออะไรบ้างเลยหรือครับ   อย่างนี้เข้าทำนอง  ***ไม่ทำ5  รอด่าอย่างเดียวเนี่ย****       อย่างน้อย  ผมก็เสนอความคิดและไอเดียให้   คนทำงานได้ดูไว้    อันใหนดีก็เก็บเอาไปใช้   อันใหนไม่ดีก็ไม่ต้องเอาไปใช้จบ   ..     
    
    แล้วผมถามคุณว่า  ที่กระแซะกระแนะกระแหนเนี่ย   ทำอะไรบ้าง   ไม่ใช่ว่าจะคอยจับผิดอย่างเดียว   บางคนจับผิด  แม้กระทั่งการสะกดคำผิด   อันนี้เป็นกระทู้ สนทนานะครับ  ไม่ใช่ห้องสอบภาษาไทย   แล้วก็ยังจะจับผิดอีกมันใช่ประเด็นที่จะจับผิดใหม?   อันใหนที่พลาดไปผมก็ขอโทษแล้วไง  อยากจะถามคนที่จะจับผิดทั้งหลายว่าคุณ ปสด.  รึเปล่า  ฮ่วย  ..   ทำ5  อะไรก็ผิด
comment71-2:ไปดูข่าวแล้วค่อยเสนอเถอะค่ะ ยังทัน
ปสด.มาก แต่ละอัน
comment71-3:ไอเดียมี  สมองมี   ก็เสนอความคิดและไอเดียมาสิครับ   ผมก็บอกไปแล้วว่าเปิดรับฟังทุกอย่าง   ไม่ใช่เข้ามา  ด่าๆ  แล้วก็ออกไป   ถ้าไม่ดีแบบนั้น  แล้วก็ควรทำแบบในที่คุณคิดว่าดีกว่าของผมสิครับ  แย้งมาอย่างนี้ควรทำอย่างนี้แย่างนั้นสิครับ   อย่างนี้ที่เขาเรียกว่าแย้งอย่างสร้างสรรค์   ไม่ใช่เข้ามาฮา  เข้ามาขำ  ก็ขำนั้นแหละขำตัวพวกคุณไง  คราวหลังถ้าคิดจะขำก็ยกเอาเหตุผลที่มีแผนที่ดีกว่า  ได้ผลกว่าเยี่ยมกว่า  ประสิทธิภาพดีกว่ายกมาแล้วค่อยขำ  อย่างนี้ค่อยขำได้และบอกไปเลยก่อนนะครับผมไม่ให้ความสำคัญกับกระทู้ขยะแบบนี้หรอกครับ  อ่านแล้วเสียเวลา  ไม่มีค่าอันใดที่ผมจะต้องใส่ใจครับ   ..   ...   ...
comment71-4:ไปอ่านบ้างเถอะค่ะ ค่อยมโนช่วยยังทัน
จะได้ไม่ตกหล่นรายละเอียด
comment71-5:อ้อ แล้วไม่ได้แซะค่ะ บอกให้ไปอ่าน
อ่านข้อมูลต่างๆซะก่อนค่ะ

จะได้ไม่ต้องมาพิมพ์แบบนี้
comment71-6:คุณบอกว่าให้ผมไปหาข้อมูลก่อน   งั้นดูข้อความนี้   
      ****   การวางไฟ  ทาง SEAL ทำไปแล้วตั้งแต่เมื่อ 4 วันที่แล้วครับ

โดยใช้ แท่ง Chem light ปักใว้ตลอดแนว  ซึ่ง Chem light มันเบา  จึงทำได้  *****  

    จากคอมเมนต์  66   -1     ซึ่งผมก็ไม่รู้นะ  ว่าคุณคนนี้จะเป็นใคร  และจากการตอบข้อมูลในครั้งนี้ผมว่าคุณคนนี้จะต้องเป็นคนในวงในแน่นอนจึงตอบแบบนี้ได้  เพราะหน้างานไม่มีใครได้รับอนุญาติแน่นอน  แถมยังระบุชนิดและรุ่นที่ใช้อีก   และผมก็เพิ่งรู้ว่ามีก็วันนี้แหละ     ถ้าเป็นคนในวงในจริงก็ต้องบอกว่า  แผนของผมมาถูกทางแล้วละ  เพราะทางหน่วยซิล  เขาได้ใช้ยุทธวิธีนี้อยู่  แค่นี้ผมก็ปลื้มแล้วครับถึงแม้ผมจะเสนอทีหลังก็ตาม  ถ้าคุณเจ้าของความเห็นนี้ดูอยู่ก็เข้ามายืนยันได้นะครับ   ว่าเป็นตัวจริงหรือเปล่า  ..
comment71-7:เก่งค่าเก่ง

งั้นเอาข้อมูลสรุปล่าสุดไปนะคะ เผื่อขี้เกียจหาอ่าน
comment71-8:กับตัวนี้ครับ     จากกระปุก 
*****    คืบหน้าช่วงเย็น 30 มิถุนายน 2561 กับภารกิจช่วย 13 ชีวิต หน่วยซีลเตรียมวางขวดอากาศทุก 25 เมตร ถึงจุดที่ทีมหมูป่าอยู่ ไม่รอน้ำลดแต่อย่างใด  *******

     รายละเอียดก็หาได้จากกระปุกเลยครับ     อันนี้คือสิ่งที่ผมอยากจะชื่นชมเลยครับ    เพราะจริงๆก็เป็นสิ่งที่ผมคิดเอาไว้และกำลังจะโพสจริงๆ   แต่ของผมกะจะเอาไว้ที่ทุกระยะ  50เมตร     มันหมายความว่าเขากำลังลุยตามยุทธวิธีนี้อยู่    เมื่อเอาทั้งสองความเห็นอันบนและอันนี้มารวมกัน  มันก็จะเป็นยุทธวิธีที่ผมกำลังคิดเอาไว้เหมือนกัน   สำหรับคำผู้ว่าบอกนั้นคือ  ยุทธวิธีเหล่านั้นมันใช้เวลานานไง   กว่าจะเจาะเสร็จอะไรเสร็จก็ต้องรออีกห้าวันไง  แล้วมันรอได้รึเปล่า  คนข้างใน   นาทีเดียวนี่นานเหมือนเป็นชาติเลยนะ    ภายในไม่กี่ชั่วโมงนี่แหละ ปฏิบัติการ  น่าจะเริ่มล๊ะ เดี๋ยวจะพิมพ์สิ่งที่ผมคิดเข้าไปด้วย   เผื่อเอาไว้  จะได้ช่วยกัน     นาวิก สู้ๆครับ   ...   ..      ...
comment71-9:โอวว   ขอบคุณนะครับ   ข่าวของคุณทำให้ผมรู้ถึงปัญหา  ที่ผมเองก็คาดไว้แล้วแหละ   แต่ของคุณนี่เอามาจากสถาณการณ์จริงเลย   มีอยู่จริงแฮะปัญหานี้   แต่ผมก็คิดวิธีแก้เอาไว้แล้วแหละ   ...   ..   ...
comment71-10:เออขอโทษไม่ได้เก่งเน่อ    ..   ความจริงผมก็ว่าจะหยุดตรงนี้แล้วแหละครับ  ให้เจอและแก้ปัญหาเอง   เพราะมันไม่น่าจะยากกว่า  ความสามารถของเขาไปได้  แต่มันก็มีจุดที่อัลตร้าอยู่  ก็ไม่น่าเกินความสามารถ  แต่จะพิมพ์ไว้ ก็คิดเอาไว้ทั้งคืนล๊ะ  เป็นเกร็ดเล็กๆน้อยๆเผื่อสนใจ  งั้นขออนุญาติพิมพ์นะครับ
comment71-11:ความจริงผมไม่ได้ติดตามข่าว  เอ็มไทยไง     สรุปเป็นข่าวตัวเดี่ยวกับกระปุก  และเริ่มยุทธวิธีตั้งแต่เมื่อคืน  ขอโทษตกข่าว  แต่ก็ดีใจที่เขาลุยในแบบที่เราคิดไว้   หมายถึงเราคิดและโพสในแนวทางเดียวกับทีมงาน  แค่นี้ผมก็ปลื้มมากๆ   อิ่มใจเหลือเกิน    และคำที่กระแนะกระแหนที่ผ่านมาก็ไม่มีค่าอะไรเลยจริงๆ  เชียร์คนทำงานครับ   สู้ๆ  ...  ..   ...
comment72:เมื่อวานเจ้าหน้าที่กำลังปฎิบัติหน้าที่ทั้งในถ้ำ บนเขา เจาะบาดาล ครับ
ที่มา https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10155736898423775&set=a.384873653774.168236.607698774&type=3&theater
comment72-1:ล่าสุดที่ผมชมข่าวทางช่อง 7
จากการสอบถามชาวบ้านที่เคยสำหรวจถ้ำ และได้ข้อสรุปว่า พัทยาบีท จุดที่ทีมหมูป่าน่าจะอยู่ตามที่คาดการณ์ไว้ อาจจะอยู่ไม่ได้เนื่องจากน้ำอาจจะท่วมถึงระดับเอวแล้ว ซึ่งจุดที่คิดว่าจะเป็นจุดที่ทีมหมูป่าจะรวมตัวกันอยู่คือ เนินลับแล ซึ่งห่างจากจุดนี้ไปอีก
comment73:ได้ผล ซีลจะนำการปักหมุดไปใช้แล้วครับ


เครดิตภาพจากกระทู้หลัก
comment73-1:สุดยอดเลย  สู้ๆนะครับ   ...   ..    ...
comment74:เอาละครับ  ผมว่าตอนนี้หน่วยซิล  กำลังทำงานอยู่    ที่ผมว่า  ตรงกับความคิดผมก็คือ    ผมคิดไปว่าทั้งหน่วยน่าจะใส่ชุดมนุษย์กบเต็มรูปแบบ    ก็เลยคิดว่า  ถ้าเป็นแผนของผมนะ  ผมจะแบ่งเป็นสามทีม  ทีมละสามคน  ว่ายทำทางไปด้วยผูกเชือกไปด้วยติดไฟไปด้วย    ตามผนังหินต่างๆ   ทำไมต้องผูกเชือก  ก็เพราะว่าเชือกตัวนี้จะเป็นตัวเซฟไงครับหากเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝัน   เช่นน้ำขุ่นมาก  จะมองไม่เห็นในระยะ  1เมตร  คุณก็แค่ชักๆไป และมุ่งตรงไปตามทิศทางเชือก ไม่ต้องคิดอะไรมาก    ไปจนสุดก็จะถึงทางออกเอง  ไม่มีหลง  ยังไงก็ไม่หลงแน่นอน  
                และอีกอย่าง  เพราะเราจะเผื่อไว้หากกระแสน้ำมาแรงมากๆ   ถึงมากที่สุด  คุณก้แค่เกาะไว้ให้แน่นๆ  ยังไงก็ไม่โดนกระแสน้ำพัดพาแน่นอน  ผมถึงเสนอเชือกสลิงไงครับในตอนแรก  เพราะยังไงก็ไม่ขาดง่ายๆ   แต่แค่เชือกที่เหนียวๆก็ได้แล้วละ   

                ส่วน  ถัง  ผมให้มรานะยะ  50  เมตรจะต้องมีถัง2ถังและตำแหน่งไฟคู่กัน   เผื่อเอาไว้เวลามีปัญหา   เช่นถังอ๊อกซิเจน ที่ใช้เกิดขัดข้อง  หรือหมดกระทันหันคุณก็แค่ว่ายไปตรงจุดที่มีไฟอยู่    ก็จะได้ถังสำรองตรงนั้น

         ยังไงผมก็มองว่าการผูกเชือกนี่ก็สำคัญมากๆ  เพราะมัน  จะเป็นตัวผ่อนแรงให้เราขณะเดลื่อนตัวในน้ำ  ร่วมกับการว่ายน้ำ  ประเด็นที่ผมคิดก็มีเท่านี้ละครับ    อันนี้ก็เป็นที่ผมคิดอีกอันหนึ่งครับ   ก็โพสไว้ตรงนี้เลยว่าจะโพสอย่างนี้แหละ
comment75:การอัดอากาศหายใจ
 ตรงนี้ผมมีเรื่องที่จะเสนออีกคือ  ตอนนี้มีคนอยู่ในนั้นเป็นจำนานมาก   ถ้าเสร็จภายในไม่กี่ชั่วโมงก็ไม่เป็นไร     แต่ถ้านานกว่านั้นเราจะมีปัญหาเรื่องการแย่งอากาศกันหายใจ   ผมขอเสนอว่า  ให้ใช้พัดลมขนาดใหญ่   แล้วต่อท่อขึ้นไปเให้ถึงตรงที่เราทำงานอยู่  เอาพัดลมตั้งที่ระยะ  1กิโลเมตรในถ้ำ   แล้วเปิดเพื่ออัดอากาศให้คนในถ้ำ  ให้มีอาศหายใจด้วยครับ      ขอเสนอ  เพื่อความสะดวกในการทำงานครับ     ...   ..   ...
comment76:มีอุปกรณ์ดำน้ำมาช่วยอีก
(เครดิตกระทู้หลัก)
comment77:แคปซูลช่วยชีวิต

  เรื่องที่ผมเสนอไปก็คือเรื่องแคปซูลช่วยชีวิต   ก็คือในความคิดของผมนะ  มันจะเป็น  แคปซูล  โค้งๆวงรี  หรืออาจะเป็นแนว  ห้าเหลี่ยมหรือหกเหลี่ยมก็ได้    แต่จะสโลปมุมหน่อย  เป็นแบบไม่ค่อยเหลี่ยม   ภายในอาจะติดลูกเล่นช่องใส่นั่นใส่นี่หน่อยหนึ่ง    ภายนอกจะมีห่วงเล็กๆประมาณห้าหรือหกห่วง     เพื่อเอาไว้ใส่เชือก    ตัวโลหะที่ใช้  จะเป็น  โลพะก็ได้  อัลลอยก็ได้  พลาสติดก็ได้ สามารถใช้อะไรสร้างก็ได้  แต่ต้องเบาและแข็งแกร่ง  ให้เป็นแคปซูลมีความล้ำสมัย   แล้วแต่จะทำ ฝาปิดกันน้ำเข้าได้   ที่สำคัญสามารถสั่งสร้างได้แบบด่วน  ข้างนอกฝามีที่ล๊อคสามารถ เปิดล๊อคได้ด้วมมือเปล่า จำนวนตามผู้ป่วย     ภายในเราจะใส่  โฟมเพื่อกันน้ำกันกระแทก   มีผ้าห่มสำหรับให้ความอบอุ่น    วิธีการทำ  ยกหูหา นักออกแบบ  อาจารย์  ว่าขอออกแบบให้หน่อย    พอได้แบบแล้วส่งแบบให้  สถาบัน  บริษัท  ต่างๆว่าขอทำตามแบบให้หน่อยแบบด่วนๆ  แยกกันทำหลายๆเจ้า  แต่ถ้าเจ้าใหนทำได้ทั้งหมดในวันเดียว   ก็สั่งเจ้านั้น   ทำเสร็จส่งให้  ทอ. นำใส่เครื่องบิน  หรือเครื่องบินพานิชย์ก็ได้   เราจะใช้  ลำเลียงคนป่วย    ภายในบรรจุยา  อาหารเวชภ้นณ์  เครื่องช่วยชีวิตต่างๆ  ใส่ในนั้น  และแบกขึ้นเขาไปใน ถ้ำ  ลุยน้ำไปตามเชือกเพื่อช่วยผู้ป่วยกลับมา  โดยลำเลียง   ผ่าสายน้ำเป็นระยะทางกว่า  หลายร้อยเมตร  นี่คือแคปซูลช่วยชีวิตที่ผมอยากจะเสนอครับ    ...   ..   ...
comment77-1:แคปซูลช่วยชีวิต...ผมเห็นด้วย เตรียมไว้เป็นอุปกรณ์ตอน เอาออกจากถ้ำ จัดหาเตรียมไว้ก่อนน่าจะดี แต่เพิ่มระบบอากาศหายใจเอาใส่เข้าไปด้วย
comment77-2:บางจุดมีขนาดเท่าตัวคนลอดผ่านได้ แล้วจะเอาแคปซูลผ่านไปได้ยังไงครับ
comment78:ในที่สุดก็เจอจนได้   ..     ขอบคุณทุกคนนะครับ  ที่เข้ามาให้กำลังใจ   ทุกๆคนแหละครับ  ไม่ว่าจะลบจะบวกที่ทำให้การตั้งกระทู้ ล่อเป้าครั้งนี้ประสบความสำเร็จ  ลงไปด้วยดี  กระผมในนาม   ทีมกู้ภัยออนไลน์  ก็ขอขอบคุณด้วยครับ  และขอบคุณ  ทางแอดมิน เป็นอย่างมากครับที่ไม่ลบกระทู้ของผมไปซะก่อน  ตอนนี้ก็ปลื้มปริ่มใจ ที่ในที่สุดพวกเราก็ช่วยเด็กๆได้  ในที่สุด  ผมโดนด่าเละเลยในตอนแรกแต่ก็ไม่เป็นไร  เพราะพวกเรทำาสำเร็จลงล๊ะ     และที่สำคัญคอมเม้นต์ที่ให้กำลังใจ  ถึงแม้คุณจะเป็นกลุ่มคนจำนวนเล็กน้อย   แต่ผมก็ขอขอบคุณมากๆครับ    ..    ...     ...
comment79:ดีใจกับ ทีมหมูป่า จขกท.และทุกคนครับ
