title:ที่จอดนี้ของใคร โดนย้ายรถแบบไม่ทันตั้งตัว
comment:เรื่องมีอยู่ว่าผมจอดรถใว้ใต้อาคารที่พัก ผมได้ล็อคคอรถใว้ แต่รถผมโดนย้ายที่จอดไปข้างๆแล้วเขาก็เอารถมาจอดทับที่ผมจอด เนื่องจากที่จอดรถใต้อาคารไม่เพียงพอผมเลยนำรถมาจอดข้างอาคาร แต่เจ้ากรรมไม่รู้สร้างเวรกรรมอะไรใว้ อีกฝ่ายถึงกับต้องย้ายรถผมแล้วเสียบจอดแทน อารมที่ตรงนี้ของฉันใครห้ามยุ่งประหนึ่งที่ดินนี้ฉโหนดคือชื่อของฉัน เราเลยแปะโน้ตใว้ เพราะเราไม่พอใจที่ย้ายรถเราแล้วมาเสียบที่จอด อยากจะปรึกษาว่าผมไม่ควรไปแปะโน้ตหรือเขาไม่ควรย้ายรถผม อันที่ลายมือไม่ดีคือของผม 5555 pcx กับ Nmax (ของผม Nmax)

โน้ตผม 1
โน้ตเขา 2 
โน้ตผม 3




Update 
ผมได้ทำการคุยกับผู้จัดการเพื่อปรับความเข้าใจแล้วได้ใจความสรุปว่า ไม่มีการสำรองที่จอดให้ใครและอีกฝ่ายไม่สมควรกระทำอย่างที่เกิดขึ้น(ย้ายรถคนอื่นโดยพละการ) ผู้ที่มาก่อนถ้าที่จอดว่างสามารถจอดได้ทุกๆที่ อีกฝั่งไปคุยกับผู้จัดการจริงแต่การทำความสะอาดให้มีที่จอดรถเพิ่มนั้น อีกฝั่งไม่มีสิทธิในการสำรองที่จอดให้ตนเองเลย และการการทำแบบนั้นสมควรต่อการตำหนึผมเรื่องมารยาททางสังคมหรือไม่ ในเมื่อไม่มีการสำรองที่จอดหรือสงวนสิทธิเฉพาะใคร”ที่จัดใว้สำหรับจอดเป็นที่จอดสำหรับส่วนรวม”																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 สิงหาคม เวลา 13:49 น.
comment1:เรื่องใครมาก่อนมาหลัง สามารถจับจองพื้นที่เอาไว้ได้หรือไม่ คือมันเป็นกฏเฉพาะภายในพื้นที่ที่ผู้ดูแลสถานที่(หรือเจ้าของสถานที่)ต้องกำหนดระบุให้ชัดเจนเพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย 

ถ้าผู้ดูแลบอกให้จอดได้คุณก็สามารถจอดได้ ถ้ามีคนมาเลื่อนรถออกไปอีกก็ควรแจ้งให้กับทางผู้ดูแลสถานที่ทราบปัญหา หาทางแก้ปัญหา ตกลงกันให้ดีว่าจะเอาอย่างไร เพราะถ้าให้คนอื่นกำหนดกฎเอาเองมันก็จะวุ่นวายเพราะใครก็สามารถตั้งกฎของตัวเองขึ้นมาได้ทั้งนั้น 

ในกรณีที่ผู้ดูแลอนุณาตให้คุณสามารถนำรถไปจอดเมื่อเห็นว่าพื้นที่นั้นว่างได้ แต่ยังมีคนเข้าไปเลื่อนรถคุณออกจากพื้นที่นั้นอีกโดยที่ผู้ดูแลไม่ได้อนุญาต ในกรณีนั้นเห็นได้ชั้นว่าคนที่เลื่อนรถคุณออกได้กระทำการละเมิดกฏ  (อาจเข้าข่ายประมวลกฎหมายอาญามาตรา 397)  ซึ่งก็เป็นหน้าที่ของผู้ดูแลแล้วว่าจะเอาอย่างไร ตักเตือนหรือลงโทษอะไรบ้าง
comment1-1:ขอบคุณมากครับ เช้ารุ่งขึ้นผมจะต้องไปคุยทำความเข้าใจกับผู้จัดการว่ายังไงกันแน่ มีการจำกัดบางส่วนเป็นพื้นที่จอดส่วนบุคคลหรือไม่ ทางผมแค่ไม่พอใจนึดหน่อยต่อสิ่งที่เกิดขึ้น
comment2:อย่างไรเสีย ผมก็ยังเห็นว่า คุณ จขกท. มาก่อน มีสิทธิจอดก่อนอยู่ดี และไม่เห็นว่าคุณผิตตรงไหน ในเมื่อคุณไม่รู้ 

แต่เขา(ที่จริงเธอ) จะมาอ้างว่ามาอยู่อาศัยก่อน มาเคลียที่จอดไว้ ต่อสู้ฝ่าฟันสารพัด เพื่อให้เกิดที่จอดช่องนี้ งั้นก็หาข้อพิสูจน์มาละกันว่า ทำอย่างนั้นแล้ว ทำให้เกิดสิทธิ แล้วเรื่องจริงเป็นอย่างไร มีใครรับรู้ และให้สิทธินี้กับเขาหรือเปล่า ไม่รู้เหมือนกัน 

ขนาดคนทำไรเลื่อนลอย เขาหักร้างถางป่า ปลูกพืชในบริเวณป่าสงวน ก็ยังไม่เห็นได้กรรมสิทธิ จนกว่าทางการจะออกเอกสารสิทธิให้ (ไปโน่น...)

แล้วงี้ผู้ดูแลอาคารนั่นแหละผิด ไม่บอกคุณก่อนว่าตรงนี้มีเจ้าของ

แต่จขกท.นับว่าประนีประนอม คือ ผมเข้าใจนะ ประมาณว่า เออ อยากได้ก็เอาไปเหอะ ไปจอดที่อื่นก็ได้ ไม่ต้องการเผชิญหน้าให้เป็นข้อขัดแย้งกัน
comment2-1:ใช่ครับผมงงมากว่าทำไมเขาถึงกับต้องเลื่อนรถออกไป ถ้าหากบอกผ่านผู้จัดการให้มาบอกผมคงจะสมควรกว่า แต่ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับผู้ดูแลว่าจะจัดการอย่างไรต่อเรื่องนี้เพราะผมก็จ่ายค่าเช่าที่พักเช่นกัน
comment2-2:ดีนะแค่ปัดกวาดจองที่ ถ้าเยี่ยวรดนี่ใช่เลย
comment3:รู้ได้ไงครับว่ารถที่จอดเสียบแทน คือ คนย้าย ?
comment3-1:เค้าเป็นคนเลื่อนรถผมครับดูจากรูปภาพที่ 2
comment3-2:
comment3-3:โอเคครับ ถ้างั้นก็ถือเป็นเรื่องที่เห็นแก่ตัวมากเพราะเป็นที่ใครๆสามารถก็จอดได้ ไม่ใช่ที่จอดโดยการเช่า และ fix ช่อง ทุกคนมีสิทธิ์จอดไม่ว่าจะอยู่นานแค่ไหนก็ตามครับ

เป็นมอไซเหมือนกันใช่ป่ะครับ?
comment3-4:ใช่ครับ
comment3-5:คห.3 โง่หรือแกล้งโง่ ????????????????
comment3-6:แกล้งโง่เพื่อให้คนโง่มาถามครับ
comment4:ทำไมต้องคิดว่าใครเคยจอดก่อน-จอดหลัง?
ทำไมต้องคิดว่าใครเข้ามาอยู่ก่อน-อยู่หลัง?

ความถูกต้องจริงๆ คือ..
ทุกคนที่เป็นลูกค้า หรือ มีที่พักที่นี่ ทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมกัน 

วันนี้ใครมาจอดก่อน ก็ให้เขาจอดไป
เรามาทีหลังก็ต้องพึ่งตัวเอง


แต่ใครมาก่อนก็ต้องจอดดีๆ หมายถึง จอดในลักษณะ ชิดขอบให้รถคันอื่นมาจอดข้างๆเราได้ (เท่าที่จะทำได้)

ส่วนคนมาจอดทีหลัง เขาคงเห็นว่า ถ้าเลื่อนรถไปอีกนิด รถตัวเองก็มาจอดได้


ข้อสงสัย: 
ทำไมต้องเน้นที่จอดตรงนี้? ตรงอื่นมันทำไม มันโดนฝน โดนแดด หรือว่าอย่างไร 
จอดไหนได้ ก็จอดไป แบ่งๆกันไป 


ถ้ามันทำให้คุณไม่สบายใจ 
เขียนเบอร์ใส่ไว้ แล้วมาเคลียกันต่อหน้าเลย 
คุยแบบถูกต้อง อย่าพูดเห็นแก่ได้ 

"ทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมกัน"
comment5:จีบเป็นเมียเลยครับจะได้หมดปัญหาตัวหนังสือก็คล้ายๆกันนิสัยน่าจะเข้ากันได้
comment5-1:คิดเหมือนผมนะ แต่ถ้าเตี้ย ล่ำ ดำ สิว ใส่แว่นดำ ทำงัย...บอกมา555+
comment5-2:ลายมือคุณสาวคู่กรณีดูแล้วน่ารักอ่ะ
ช่องไฟและตัวอักษรเป็นระเบียบ
มองเห็นนิสัยใจคอ ว่าน่าจะเป็นแบบไหน
มีความน่าสนใจทีเดียว

เธออุตส่าห์จัดการขยะต่างๆเพื่อเป็นที่จอดส่วนตัว
โดยคิดว่าคนทั้งหมดได้รับรู้แล้ว 
แต่เผอิญ จขกท.คนเดียวที่ไม่รู้ เลยเป็นเรื่องราว
ลองพบกันตัวเป็นๆสักครั้งดีมั้ย เคลียร์ปัญหาคาใจกัน
อาจเป็นเนื้อคู่กันก็ได้...ว่ามั้ย
comment5-3:ผมนี่นึกพล็อตเป็นซีรีย์ เกาหลีเลย .....
comment5-4:อย่าให้ลายมือสวยๆ น่ารักๆ มาครอบงำ  ผมเจอมาหลายเคสแล้ว  ถถถถถถถ
comment5-5:คงจะเป็นไปไม่ได้ครับ ผมมีแฟนอยู่แล้ว
comment5-6:เผื่อไว้ครับ จขกท...

(แฟน จขกท. คงไม่อยู่ในพันทิปนะ)
comment5-7:ถ้าจะจีบ....ระวังฟ้าผ่านะครับ
comment5-8:คห.5-1 คะ

เตี้ย ล่ำ ดำ สิว มันผิดเหรอ
เราว่าคุณไม่ควรเล่นมุกแบบนี้นะ
comment5-9:ไม่มีที่ของเธอ
ไม่มีที่ของฉัน
มีแต่ที่ของเรา
comment5-10:งั้นเอามาเป็น...น้อย...เลยครับ
comment5-11:เอ่อโทษนะครับ บอกก่อนเลยว่าผมชายแท้ๆ แต่ลายมือน่ารักคิกขุ กว่าผู้หญิงคนนี้อีก หวังจะจีบระวังจะได้ทำงานเหมืองทองนะครับ 555555
comment6:รถคุณเป็นมอไซค์ อีกฝ่ายเป็นรถอะไรครับ

ถ้าเค้าเป็นรถยนต์ ผมเข้าข้างเค้า เพราะ หอน่าจะมีที่จอดมอไซค์ได้หลายที่กว่ารถยนต์

แต่ถ้าเป็นมอไซค์ด้วยกัน ผมไม่ขอออกความเห็น
comment6-1:ตลกไปไหมคุณ เขาบอกไม่มีที่จอดจนต้องไปจอดข้างหอ อุสาหาที่จอดได้ แล้วทำไมต้องไปเสียสละที่จอดที่อุสาหาได้ให้รถยนต์??? คือไรอ่ะงงใจ
comment6-2:มีกรณีเดียวที่จะเข้าข้างรถยนต์ก็คือ ถ้าที่จอดกว้างแต่มอไซค์ จขกท ไปจอดตรงกลาง ไม่ลิดฝั่งใดฝั่งหนึ่ง จนรถยนต์จอดไม่ได้ เลยต้องเลื่อนมอไซค์เพื่อจอดรถเขา อันนี้ดูมีเหตุผล

แต่ถ้าไม่ใช่แบบนั้น มอไซค์หรือรถยนต์ก็มีสิทธิ์ในการจอดเท่ากัน ถ้าที่จอดนั้นไม่ได้ระบุว่าสำหรับรถอะไรครับ
comment7:ตอบกลับไป "ที่ตรงนี้คุณจอดประจำมาตลอด คุณก็จอดมานานแล้ว ถึงเวลาที่คุณต้องสละสิทธิ์ตรงนี้ให้คนอื่นได้แล้ว เพราะที่ตรงนี้เป็นที่จอดของทุกคน"
comment8:อืม..เขียนตอบกลับกันไปมา เหมือนจีบกันเลยแฮะ 
จากที่อ่านข้อความทั้งหมด เป็นผมคงจะต้องขอเจอตัวหน่อยละ พร้อมเจ้าของหอหรือผู้ดูแลด้วย
 คือ จะถาม "ที่นี่มี reservation parking ด้วยเหรอ ต้องจ่ายเพิ่มเท่าไร  ผมขอท่ี่นึง"
comment9:ลายมือคุณอ่านยากจัง
comment10:อ่านแล้วรู้สึกตะหงิดๆใจกับยัยคนนั้นแฮะ... ไปเลื่อนรถเขาออก โดยไม่ได้รับอนุญาต  แล้วจอดรถตัวเองคืน แล้วยังมีการเขียนจดหมายต่อว่าเขากลับอีก ด้วยเหตุผลเพราะ ตัวเองมาอยู่ที่นี่ก่อน แถมยังบอกให้ จขกท. มีมารยาททางสังคมบ้าง เฉย อันนี้นางควรบอกตัวเองนะ 5555 คนอย่างงี้ก็มีเยอะเนอะ
comment11:ถ้า จขกท ถามคนดูแลสถานที่แล้วจะผิดได้งัย?
ทำไมไปยอมรับผิด?

แปลกทั้งสองคน
คนในสังคมนี่ไม่ค่อยรู้ถูกผิดกันแล้วหรือ
comment12:หมู่บ้านเรามีตาแก่คนนึงเอารถออกมาจอดข้างนอกที่ไม่ใช่หน้าบ้านตัวเอง แต่ว่าไปจอดข้างกำแพงของบ้านหลังมุม อ้างว่าเป็นคนแรกๆที่มาอยู่ที่นี่และก็จอดตรงนี้มาตลอด (เป็นหมุ่บ้านใหม่อายุไม่ถึง10ปี ถ้าเค้ามาซื้อตอนเปิดขายก็คือได้หลังแรกนั่นแหละ)

เราเลยถามเค้าว่า สิทธิในการจอดรถเป็นแบบมาก่อนจอดก่อนเหรอ เรื่องนี้เคยเช็คกฎหมายมั้ยว่าความจริงเป็นยังไง คุณอาจจะเคยจอดได้มาก่อนสมัยหมู่บ้านเริ่มสร้าง เวลานั้นก็มีอิฐ หิน ดิน ทราย ตั้งระเกะระกะ จะจับจองยังไงก็ได้ จะจอดหน้าบ้านหลังที่ยังขายไม่ออกก็ได้ แต่ตอนนี้ทุกคนย้ายมาอยู่จนเต็มแล้ว พื้นที่ถูกแบ่งออกอย่างเท่าเทียม อันที่จริงถ้าพูดตามมารยาทคือไม่ควรมีใครจอดรถนอกบ้านด้วยซ้ำ แล้วนี่ถึงขั้นจะเคลมว่าทำมานาน เรื่องที่ผิดจึงสามารถเป็นเรื่องที่ถูกได้เหรอ 

ตาแก่เถียงไม่ออกแต่ก็ไม่ยอม ส่งเมียไปคุยกับทุกคนทำนองว่า "ขอเถอะนะ เพราะเค้าแก่แล้ว" คนอื่นเกรงใจคนแก่ แต่เราแคะเค้าว่า แล้วไง? ใกล้หมดอายุแล้วถึงขอสิทธิพิเศษก่อนไปหรือไง? ทำเค้าหน้าแหกแต่ก็ไม่ได้หยุดการกระทำที่น่ารังเกียจนะ 

ตอนหลังโดนทั้งเจาะลมยาง หักหัวเบนซ์ ขูดสีรถ เอาไฮเตอร์ไปราดต้นไม้ที่เค้าซื้อมาปลูกหน้าบ้าน(กินพื้นที่ถนนไปอีก) สารพัดจะโดนแกล้ง ซึ่งจับมือใครดมไม่ได้เพราะสร้างศัตรูให้ทุกคน ทุกวันนี้ก็ยังจอดรถแบบเดิม แต่เสียเพื่อนบ้านไปหมด เค้าพยายามเป็นเพื่อนกับทุกคน เอาอาหารมาให้ ทำทีเดินมาชวนคุยแต่ก็ไม่มีใครอยากคุยด้วย

เคสคุณถ้าเอาจริงก็เรียกคุยกับนิติว่า ผญ.คนนี้อ้างสิทธิว่ามาปรับพื้นที่(เศษสกปรกอะไรที่เธอว่าเธอมาเคลียร์)
และอยู่มาก่อน จึงเป็นเจ้าของสิทธิพื้นที่ตรงนี้ และให้เราไปจอดตรงอื่น
ถ้าด้วยตรรกะเดียวกันนี้ จขกท. รวมถึงคนอื่นๆที่พักอาศัยที่นี่
ก็มีสิทธิในการ"สร้างพื้นที่ส่วนตัวสำหรับจอด"ของตัวเองได้หมดใช่หรือไม่
จากวันนี้ไป จขกท. สามารถไปประกาศอาณาเขตจับจองที่ใหม่เป็นของตัวเองใช่หรือไม่
ถ้ามีคนอื่นมาอยู่ทีหลัง และมาจอดทับที่ของจขกท. จขกท.ก็สามารถเรียกคนมายกรถเขาออกไปได้เหมือนกันใช่หรือไม่
ตกลงเป็นลายลักษณ์อักษรโดยมีผู้ดูแล นิติ ยาม และผญ.คนนั้นมารับทราบร่วมกันเลย
comment12-1:เราว่าคนในหมู่บ้านคุณน่ารังเกียจกว่าคนแก่นั่นอีกนะ
ฝ่ายนึงเบียดเบียน สร้างความลำบาก
แต่บางกลุ่มกลับเห็นด้วยกับการโต้ตอบทำลายทรัพย์สิน ต้นไม้ไม่รู้อะไรด้วย กลับไปทำลายแบบนั้น

ในกระทู้นี้เค้าก็ไม่พอใจกันที่ผู้หญิงเค้าพละการย้ายรถ มันก็คล้ายๆกับที่เพื่อนบ้านคุณทำ


เราว่าชาติหน้าคนที่แก้แค้นกับคนแก่คนนั้นได้เจอกันอีกแน่นอน
comment12-2:เพราะคนแก่คนนั้นพยายามผูกมิตร พยายามง้อคนอื่นนั่นละครับ แกถึงโดน
ถ้าแกเป็นประเภทพกปืนเดินอาดๆแล้วตะโกนด่าเพื่อนบ้าน
หรือเปิดเพลงเสียงดังๆ ชวนเพื่อนตำรวจมานั่งกินเหล้าหน้าบ้าน รับรองไม่มีใครกล้าทำอะไร 555
comment12-3:ใช่ค่ะ มีหลายคนไปทำลายทรัพย์สินเค้าและไม่ใช่เรื่องดีจริงๆ 
ทุกอย่างมันเป็นผลจากการกระทำค่ะ
เพราะเค้าเริ่มทำลายรถคนอื่นก่อน (คือมีคนไปจอดที่เค้า ตอนเค้ากลับบ้านช้า)
รถโดนเอามือเปื้อนคราบปูนซีเมนต์แปะรถ หามือใครดมไม่ได้ 
และต้นไม้ที่โดนทำร้ายก็ไม่รู้อะไร แต่ถูกปลูกโดยคนที่ทุกคนเกลียด
และเอามาตั้งหน้าบ้าน ตั้งข้างบ้าน ตั้งรอบบ้านตัวเองหมดเลยค่ะ 
แล้วเขาก็เอารถไปจอดข้างบ้านคนอื่น พอคนบอกเค้าว่าทำไมไม่เอาต้นไม้ออกแล้วเอารถจอดหน้ารั้วตัวเองอเ
เค้าบอกว่า นี่หน้าบ้านเค้า เค้าจะทำยังไงก็ได้ หลังจากนั้นต้นไม้ก็โดนไฮเตอร์ค่ะ

ไม่สนับสนุนความรุนแรงค่ะ 
แต่ทุกอย่างมีที่มาที่ไปแค่เล่าสู่กันฟัง ว่าการกระทำย่อมมีผลของการกระทำ
comment12-4:อื้อหือ หมู่บ้านที่เคยอยู่มีแบบนี้เปี๊ยบเลย ไม่มีอะไรใหม่ภายใต้ดวงอาทิตย์ดวงเดิมจริงๆ น่าจับมาอยู่บ้านติดกันนะสองคนนี้
comment12-5:พยายามผูกมิตร แต่ไม่พยายามปรับปรุงตัวเอง สงสารเมียแก
comment12-6:ตาแก่นี่ก็แปลก ทำไมไม่ติดกล้องวงจรปิด ปรกติคนที่เห็นแก่ตัวมากๆ มักจะคิดได้นะเรื่องเอาชนะ
comment13:อยากมีเรื่องหรือเปล่าละครับ ง่ายๆ ถ้าอยากมีเรื่องก็จัดไป
comment14:เป็นหน้าที่ของเจ้าของหอ ต้องหาข้อสรุป แต่การย้ายรถคนอื่นถือว่าผิดนะ ยายคนนี้ไม่มีมารยาททางสังคมซะเอง
comment15:ถ้าเสียเงินค่าที่จอดรายเดือนคือที่จอดประจำถึงเจ้าของไม่จอกใครก็จอดไม่ได้ แต่นี่.....เสียหรือเปล่า
comment16:คนไทยจะมีนิสัยแบบนี้ครับ  ถ้าเอามาจอดที่ตรงนี้บ่อยๆ  ก็จะทึกทักว่า นี่คือที่จอดรถของข้า  ใครอย่าแหลมเข้ามาจอด
แม้แต่  ที่จอดรถตามห้างต่างๆ  ยังยืนจองไว้หน้าตาเฉย   มีคนจะเข้าไปจอด ก็ยกมือห้าม  จอดไม่ได้คะ  ฉันจองแล้ว เดี๋ยวรถจะเข้า ????
comment17:เป็นผม ผมจะจอดที่อื่นครับ...
(ผมเป็นคนชอบหนีปัญหา 555+)
comment18:ถ้ามันจะอ้างว่า มันเกิดมาก่อนคุณโลกคงจะวุ่นวายน่าดู
comment19:ชอบการจีบกันแบบนี้มากครับคลาสสิคดี
comment20:เขียนไปอีกๆๆ "ผมจะจอด มีไลน์มั้ย"
comment20-1:มีหวังได้เสีย เป็นเมีย-ผัว
comment20-2:ถ้าสาวคนนั้นเป็นป้าแก่ๆทำไงคะ จะโดนข้อหา ข่มขืนวัตถุโบราณมั้ย 555
comment20-3:20-2 โดนกรมศิลปากรณ์ฟ้องข้อหาบุกรุก-ทำลายวัตถุโบราณแน่นอนครับ
comment20-4:แค่วิธีการคิดของเขาก็เอาเรื่องละ ลองคิดสภาพว่าเป็นอย่างไร ผมแค่จอดโดยไม่รู้ว่าที่นี้ของใคร ผมยังโดนว่าในเรื่องของมารยาททางสังคมเลย ในวันข้างหน้าผมหายใจแย่งอากาศเขา เขาไม่ฆ่าผมตายหรอครับ อิอิ
comment20-5:20-2 ถ้าเจ้าของรถคือ" ลีน่าจัง" ละครับ
comment20-6:ยังไงต้องอย่าไปรุกล้ำเรื่องส่วนตัวเขาเถอะครับ
comment20-7:20-2  อ่านแล้วขำกลิ้งเลยครับ

จะมีการทำลายวัตถุโบราณ เพราะการแย่งที่จอดรถกัน  

...
..
.
comment21:ลายมือผ้หญิงสวยนะ
ส่วนเรื่องที่จอด ถ้าเป็นที่จอดรวมและทางหอไม่มีการระบุเลขทะเบียนรถไว้ ใครมาถึงก่อนมีสิทธิ์มีสิทธิ์จอดก่อนครับ ไม่ใช่ใครมาอยู่ก่อนมีสิทธิ์จอดก่อน
comment22:ถ้าที่จอดประจำ ควรทำป้ายแปะไว้
นี่จอดมอไซค์ไว้ แล้วรถยนต์มันจะมาจอดมันยกรถเราออกไปทิ้งนอกโรงรถ 
(แจ้งธุรการไปล้านรอบ ไม่ทำป้ายให้สักที)
เรานี่หัวร้อน จะปล่อยลมยางมันละ เสียอย่างเดียวมันมีกล้องวงจรปิด
และที่ตรงนั้น เราก็จอดมอไซค์มานาน จอดคันแรกและมีคนเอามอไซค์และจักรยานมาจอดตาม
จอดไม่เป็นระเบียบเกะกะมาก หงุดหงิดไปอีกรอบ เพราะจักรยานมันล้มมาขูดรถเราถลอกหมดเลย
comment23:นึกถึงที่จอดรถอพาร์ทเม้นท์ที่เคยอยู่
จะมีกฏว่าทุกคันห้ามใส่เกียร์ใส่เบรคมือ
เพราะรถจะจอดซ้อนกัน 3 แถว 
เวลารถจะออกที เข็นกันเหมือนเล่นเกม Sokoban เลย
comment24:เขียนต่อไปเลยว่า งั้นผมไปถูหน้าประตูบ้านคุณ ตรงนั้นผมวางของได้แล้วใช่ไหม เพราะผมถูตรงประตูบ้านคุณก่อนนะ
comment25:จขกท.ไม่ผิด เธอคนนั้นผิดที่ย้ายรถ ไปแจ้งเจ้าของหอเลยว่าให้ทำป้ายติดไว้ ว่าที่จอดนี้เป็นของเธอผู้เดียว
comment26:
comment27:เรื่องมาก่อน มาหลัง อยู่นาน เพิ่งมาอยู่ อะไรประมานนี้เป็นปัญหาของคนอยู่หอ อพาทเม้น ที่ไม่มีสำรองที่จอดให้ มานานละ
คนอยู่ต้องหาเอง บางที ก็ทะเลาะกันเรื่องแบบนี้แหละ บางคนก็เลือกจะปล่อยผ่าน เพราะต้องอาศัยหลายปีไม่อยากมีปัญหา

ผมก็มีแต่จะเป็นปัญหาบริษัทไกล้หอมากกว่า เพราะรถบริษัทไม่ยอมจอดข้างในเอามาจอดข้างนอก
ทำให้คนอยู่หอมีที่จอดไม่เพียงพอ แต่ผมไม่สนใจ ตรงไหนว่างก็จอด เพราะเคยคุยกับป้าเจ้าของหอแล้ว
เค้าบอกเองเลยจอดได้หมดแถวนี้ที่ของเค้า (ป้าแกมีบ้านต่างหากอีกหลังใหญ่มาก) พอจอดแถวบริษัท
เช้ามาโดนติดป้ายบอก เป็นที่ของรถบริษัทจอด . . . ไม่สนใจครับ ว่างผมก็จอดต่อไป เพราะมันคือที่สาธารณะ
comment28:ตัวผมมีห้องพักแฟลตใน รพ.รัฐ ตอนที่ย้ายมาบรรจุ ผอ.เคยถามบอกจะล็อคที่จอดรถที่มีหลังคาไว้ให้ ใช้วิธีแขวนป้ายกำกับชื่อ + เลขทะเบียน แต่ผมไม่เอา ด้วยเห็นว่าเป็นที่จอดรวมแล้วตัวผมเองก็ไม่ได้พักที่แฟลตตลอด ที่จอดว่างใครมาก็จอดไม่มีมาว่า ไม่มีที่จอดประจำ ก็วนๆกันไปบางวันได้จอดที่ร่ม บางวันได้จอดกลางแดด ก็หาผ้ามาคลุมรถเอา พี่เจ้าหน้าที่ที่มาอยู่ก่อนเป็น 10 ปี ก็ไม่เคยมีใครมากั๊กมาจองที่จอดประจำ บางคนพักในบ้านพักครอบครัวเป็นหลัง บางวันอยู่เวรเจอกันเขายังบอกให้เอารถไปจอดที่บ้านพักเขาได้เลย ก็เจอบ้างคนตำแหน่งเท่าๆกับผมนี่แหละครับ ได้สิทธิ์บ้านพักแต่ไม่ได้มาอยู่เลย แต่ก็เอาเก้าอี้มาวางกันที่จอดรถบ้านตัวเองไว้ ทั้งๆที่นานที่ปีหนจะมาจอดที่นึง

จขกท. แนะนำว่าคุยกับเจ้าของหอพักครับ เรียกคู่กรณีมาตกลงกันเลย เพราะที่จอดรถส่วนร่วมก็คือส่วนร่วม อย่างบางหอถ้าต้องการที่จอดประจำต้องจ่ายเงินรายเดือนครับ ถ้าเขาไม่จ่ายหรือหอพักไม่ได้มีข้อกำหนดเรื่องการจองที่จอดรถก็ถือว่าสิทธิ์การจอดรถเท่ากัน ถ้าถูกเคลื่อนย้าย แจ้งข้อหาพยายามลักทรัพย์ หรือหากรถเสียหายแจ้งทำให้เสียทรัพย์ได้เลยครับ
comment29:ตอบยาก นานาจิตตัง.....
ผม อยู่หอ  ผมก้อมีที่จอดประจำ  จอดจน คนในหอรู้หมด ว่า ผมจอดตรงนี้.....
เคยเกิดเหตุการณ์ ที่ว่า  มีผู้เช่าใหม่ มาอยู่ และมาจอดทับที่ผม ตอนผมไปทำงาน..... 
แต่ พอ ผมกลับมาพบ  ผมก้อจอดที่อื่น.....  พอวันไหนว่าง ผมก้อไปจอดที่เดิม  และ พยายาม จอดที่เดิมทุกครั้ง ตอนไม่มีรถไปจอด
ทำแบบนี้ มาตลอด  ....
ป.ล. ที่เล่ามานี่ ก้อไม่รู้ว่า เปนมารยาท หรือเป่า  แต่คนในหอ ไม่มีใคร มาจอดที่ผมจอดประจำเลยนะ...  (ยกเว้นคนเข้าใหม่ หรือ ผู้แวะเวียน)
แต่ คหสต  เราไม่มีสิทธิ์ ไปย่ายรถของคนอื่นหรอกนะ  ถึงแม้ มันจะเปนที่  ที่เราจอดประจำก้อตาม.... ถึงเราจะจอดประจำ  แต่เราก้อไม่ใช่เจ้าของที่อยู่ดี ยังไงมันก้อยังเปนที่ของหอ เปนสาธารณะ  แต่ ถ้าคนอื่นมีมารยาท ไม่มาจอด ก้ออีกเรื่องนึง แต่เราไม่มีสิทธิ์ไปบังคับ คนอื่น
comment29-1:ตามนั้นครับ ผมจอดที่ประจำมาเป็นปี แล้วก็มีคันอื่นมาจอด เป็น BB รุ่นใหม่สวยเลย...

ผมอยากจะบอกว่า....

"ตรงนี้มุมดี นกขี้ใส่ประจำนะครับ ผมนี่เช็ดเบาะทุกวัน แต่ไม่ซีเรียส นกมันอยู่มันบนต้นไม้"
comment30:ถ้าหอไม่ได้กำหนดที่จอดประจำให้ผู้เช่าแต่ละห้อง คุณก็ไม่ผิดนะ  ถ้าต้องไปสืบว่าใครอยู่ก่อนอยู่หลัง คันไหนจอดประจำตรงไหน แล้วค่อยจอดของคุณ มันเป็นไปแทบไม่ได้ในทางปฏิบัติ  คุณผู้หญิงคนนั้นเขาทำไม่ถูก โดยเฉพาะที่มาเคลื่อนย้ายทรัพย์สินของคุณโดยพลการ  แต่เราไม่คิดว่าคุณควรต่อความกับเขาค่ะ ดูทรงแล้วเป็นคนดื้อไม่สนหน้าอินทร์หน้าพรหม ไปมีเรื่องด้วยจะไม่คุ้ม

ถ้าอยากเคลียร์กับเขาจริงๆ ว่าที่เขาเข้าใจอะไม่ถูกต้อง ก็อาจจะเขียนโน้ตอีกหน บอกไปว่าคุยกับผู้ดูแลแล้ว ได้รับแจ้งมาว่าผู้พักอาศัยมีสิทธิจอดตรงไหนก็ได้รวมทั้งที่ที่เขาอ้างว่าเป็นเจ้าของ  แต่คุณจะไม่ไปจอดที่ตรงนั้นอีกเพื่อความสบายใจของเขา  แบบนี้จะฟังซอฟต์หน่อย +ได้บอกว่า 'มรืงน่ะผิด'+ได้แสดงความเป็นผู้ร่วมหอพักที่ดีของคุณ
comment31:เมื่อก่อนมีตึกแถวสองห้องแถวเพชรเกษม ให้เค้าเช่าไม่เคยไปอยู่
พอคนเช่าย้ายออกก็ปล่อยไว้งั้น
วันนึงมีคนมาติดต่อจะขอซื้อก็เลยเข้าไปดูบ้านวันธรรมดา เสร็จแล้วไปธุระต่อที่เขต ละกะจะแวะห้างจ่ายค่าโทรศัพท์
เลยเอารถจอดหน้าบ้านตัวเอง ละนั่งวินไป
กลับมาเอารถตอนเย็น มีโน้ตแปะอยู้หน้ารถ บอกว่าที่จอดประจำเค้า ให้ไปจอดที่อื่น
ผมได้แค่คิดในใจว่าไอ้sadddd หน้าบ้านกรู
comment32:ดูยังไงๆ คุณ จขกท. ไม่ผิด คนทีผ่ิดคือคุณป้าที่มาย้ายรถคุณ
เพราะหอพักไม่ได้ระบุหรือห้อยป้ายไว้ว่าซองนี้ ที่จอดรถสำหรับทะเบียนนี้เท่านั้น
แปลว่าทุกคนมีกรรมสิทธิ์ในการจอดเท่าๆกัน 

พวกที่ชอบอ้างตนมาพักอยู่นาน จอดที่ซองนี้มานาน เป็นพวกที่เห็นแก่ตัวชัดๆ
คุณจะมาอ้างไม่ได้ว่ามาเก็บกวาดพื้นที่เองกับมือ เพราะฉะนั้นสถานที่นี้เป็นของฉัน
แบบนี้มันผิด เพราะมันเป็นที่สาธารณะ ถ้าป้าคนนั้นอ้างแบบนี้ พวกวินมอไซค์ หรือร้านค้าบนฟุตบาทก็อ้างว่าเป็นที่ของตนได้ 

แล้วยังมีหน้ามาด่า จขกท. เรื่องมารยาทสังคมอีกนะ แค่อ่านก็รู้แล้วว่าป้านั่นแหละไม่มีมารยาท ไม่แน่ใจว่าถูกสอนมายังไง 

ส่วนตัวผมเกลียดพวกเอาเปรียบคนอื่นแบบนี้เป็นที่สุด ถ้าเป็นผม ผมไม่อ่อนข้อให้ คงต้องพากันไปคุยกับเจ้าของสถานที่แน่นอนครับ
comment32-1:ดูจากลายมือ เดาว่าไม่น่าเป็นป้านะครับ ให้ไม่เกิน 32 ครับ
comment32-2:โดยส่วนตัวถ้าผู้หญิงคนไหนทำนิสัยเห็นแก่ตัว หรือนิสัยไม่ดีอื่นๆ ผมเรียกป้าหมดครับ
ส่วนถ้าเป็นผู้ชายก็เรียกลุงไว้ก่อนเหมือนกัน
comment32-3:ไม่เกี่ยวนะครับ

ป้าคือต้องแก่กว่าแม่

ลุงคือต้องแก่กว่าพ่อครับ
comment33:ถ้าเป็นที่จอดรถประจำ ต้องมีป้ายทะเบียนแป่ะ และแจ้งว่าที่จอดส่วนบุคคล 

ถ้าไม่มี ก็คือ ใครจอดก็ได้ 

ถ้าพฤติกรรมจอดประจำ ไม่ได้หมายถึง สิทธิทั้งในแง่กฎหมาย และ สังคม

ยกเว้น หน้าบ้าน หรือ ข้างบ้าน หรือหมู่บ้านที่มีที่จอดใกล้ๆ อันนั้นเข้าใจ แต่ถ้าเป็น คอนโดน ผมว่า แบบนี้ไม่ใช่ มารยาทสังคม 

มารยาทสังคมคือ ถ้าเป็นที่จอดสาธารณะ ก็คือใครมาก่อนก็จอดได้ ยกเว้น มีการจองเป็นกิจจลักษณะ ด้วยป้าย จึงจะผิดนะผมว่า
comment34:ก็พอจะเข้าใจ ผญ คนนั้นนะ

แต่ก่อน มันอาจจะไม่ใช่ที่จอดรถ เป็นที่รกๆ สกปรกๆ 
แต่เค้าก็ขอทางหอเคลียร์พื้นที่เพื่อจอดรถของเค้า และทางหอก็ยินยอมให้เค้าจอดคนเดียว

ถ้าเป็นตามนั้น ยามน่าจะผิด น่าจะบอกคุณหน่อย
comment34-1:ผมได้ไปคุยกับผู้จัดการแล้ว ที่จอดรถไม่มีการสำรองสิทธิหรือสงวนให้บุคคลใดๆ ทุกคนมีสิทธิจอด การที่ทำความสะอาดเพื่อให้มีที่จอดเพียงผู้เดียวนั้นไม่สามารถทำได้ เพราะเป็นการจอดแบบส่วนรวม เขาไม่มีสิทธิใดๆในการจองที่จอดเลย
comment35:ทิ้งเบอร์โทรแล้วโทรไปคุยดีกว่าไหมวะ    

ว่างมากขนาดเขียนจดหมายกันเลยหรอวะ
comment35-1:หลีกเลี่ยงการมีปัญหาใหญ่ครับไม่ได้ต้องการเผชิญหน้าเพราะผมคงไม่ไปจอดที่ของเขาละครับ
comment36:เขาเช่าที่จอดหรือได้รับกรรมสิทธิ์ใดๆจากเจ้าของที่หรือเปล่าครับ
ถ้าไม่ใช่นี่ ทัศนคติผู้หญิงคนนี้ป่วยมากเลยนะ
ไม่เหมาะสมเอามาทำเมียด้วยประการทั้งปวง
comment36-1:ขออนุญาติขำครับ 55555555
comment36-2:ไม่มีการจ่ายค่าจอดและไม่มีการจำกัดทีจอดใว้ให้ใครครับ มาก่อนได้ก่อนไม่มีการสำรองเฉพาะครับ
comment36-3:เป็นผมก็ไม่เอามาทำเมีย ดูจากนิสัยแล้วเพลียจริงๆ
comment37:
comment38:บอกคนนั้นไปว่า ถ้าอยากจอดแบบที่จอดของตัวเองคนเดียวห้ามคนอื่นจอดทับ 
งั้นไปเช่าที่จอด จ่ายค่าเช่ารายเดือนให้กับส่วนกลางเลยละกัน
comment39:บ้านพักสวัสดิการ ผมมาอยู่ก่อน แต่ผมก็ไม่เคยอ้าง ไม่เคยจองที่จอดรถ
คนมาทีหลัง กลับมาจองที่จอดรถ
มีคนเห็นแก่ตัวแบบนี้ทุกที่
เตือนไปแล้วก็ยังหน้าด้าน
เลิกคบถาวร
เพราะแค่เรื่องที่จอดรถยังขนาดนี้.....ลองคิดถึงเรื่องอื่นดูจะเห็นแก่ตัวขนาดไหนกัน
อย่าไปสนใจคนพันธุ์นี้เลยครับ เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ ครับ
comment40:ถ้าไม่มีที่กรรมสิทธิ์ คนมาก่อนก็สามารถจอดได้
ใครจะปรับพื้นที่เพื่อจอดเอง หรือมาอยู่ก่อน ถ้าจะคุยเรื่องมารยาท ก็ควรจะคุยเรื่องการเลื่อนรถคนอื่นโดยพาลการ
ให้นิติเป็นคนเคลียร์เรื่องนี้ครับ
comment41:นี่ขนาดแค่ที่จอดรถมอเตอร์ไซค์ยังมีปัญหาขนาดนี้ แล้วผมอยู่กลางกรุงเทพย่านประชากรหนาแน่น ที่จอดรถยนต์นี่ทะเลาะกันสุด ๆ 
ค่าเช่าที่จอดรถก็แพงเดือนละตั้ง 2,000 บาท สำหรับอพาร์ทแม้นท์ที่ผมอยู่ ค่าเช่าจอดรถมอเตอร์ไซค์ 300 บาทต่อเดือน แถมให้จอดซ้อนคัน
แล้วห้ามล็อคคอ (มีคนดูแลกลางวันเป็นแม่บ้านและเสมียน กลาางคืนเป็น รปภ ที่นิติฯจ้างบริษัทข้างนอกมา) มีครั้งนึงมีคนเข็น ER6N ของ
เพื่อนผู้พักอาศัยห้องนึง (ค่าจอดรถชั่วคราวชั่วโมงละ 30 บาท) ล้ม ขาตั้งมันพับ เคลียร์กันไม่ลงตัว ไม่มีใครยอมใคร เกือบฆ่ากันตาย

ถ้าหอพักไม่มีนโยบายสำรองพื้นที่สำหรับจอดไว้ให้ใครโดยตรง ก็ใครมาก่อนก็ได้ก่อนแหละครับ ยัยผู้หญิงธาตุมนุษย์ป้าเป็นฝ่ายผิด
comment42:ตรรกะป่วย
comment43:ฮือ เสียใจ อ่านจดหมายไม่ออก
comment44:นึกถึงกระทู้นึงเมื่อหลายปีมาแล้ว จขพ.ออกตัวว่าเป็นเรื่องเพื่อน (หราาา??) ไม่อยากจอดรถไว้ในบ้านตัวเอง แต่เอาไปจอดไว้ที่ข้างกำแพงบ้านหัวมุมหลังนึง ซึ่งตอนหลังเค้าเปลี่ยนเจ้าของ แล้วเค้ามีรถหลายคันเค้าก็อยากจะจอดริมข้างกำแพงบ้านตัวเอง จขพ.ก็เอามาด่าและขอความเห็นใจว่าทำหยั่งงี้ได้ยังไง นางจอดตรงนั้นมาหลายปีแล้ว นางมีสิทธิ์ที่จะจอดนะ ทุกความเห็นในกระทู้พยายามเรียกสตินาง แต่นางก็ยังยืนหยัดในความคิดตัวเองจ้าาา

คนประเภทนี้คงเป็นพวกที่วนหาที่จอดรถแล้วพอเห็นที่ว่างก็ส่งคนลงไปยืนจองอ่ะเนอะ
comment45:ล๊อคคอ ล๊อคล้อได้ไหม ถ้าได้ จัดไปให้ครบ เอาล๊อคแบบมีเสียงนะครับ ลั่นทีแทบอายบอกเลย
comment46:ใครมาก่อนก็มีสิทธิ์ได้เลือกที่จอดรถก่อน มันต้องเวียนกันเหมือนห้างฯสิ 
ยัยคนนี้แหละที่ไม่มารยาท และโชคดีมากที่เจอคนแบบจขกท.
comment47:อยากรู้ผลสรุปสุดท้ายว่าเป็นอย่างไร จขกท ได้เป็นแฟนกับสาวคนนั้นมั๊ย
comment48:อ่านแล้วนึกถึงที่บริษัทเก่าเรา มีที่จอดรถในร่ม 5 คัน  ถ้ามาไม่ทันก็ต้องจอดตากแดด แล้วอยู่ๆวันนึงพี่ที่บริษัทก็โวยวายและไปฟ้องเจ้าของว่านางซื้อรถก่อนจอดก่อนมาหลายปี ตอนนี้พอมีรถกันหลายคนก็มาแย่งที่นาง เจ้าของทำทีมาพูดกับเราว่าให้เลื่อน (เราซื้อรถหลังสุด) แต่เราบอกกับเจ้าของว่าที่จอดรถมันเป็นสิทธิ์ของทุกคนใครมาก่อนก็จอดก่อน (พอดีนางมาเกือบสายทุกวัน) เราไม่เลื่อนให้  สุดท้ายทางเจ้าของจึงเคลียร์กับทางพี่เซลล์ให้เลื่อนให้ ให้เหตุผลว่าพี่เซลล์เข้าบริษัทแค่ช่วงเช้าไม่กี่ ชม. จอดตากแดดก็ได้  สรุปกลายเป็นพี่เซลล์ไม่มีสิทธิ์จอดรถในร่มต่อให้มาเช้าแค่ไหนก็ตาม

ปล.ทำไมเจ้าของถึงทำแบบนี้  เพราะนางพูดเก่งค่ะ และก็ทำงานเก่งด้วย เจ้าของเลยเข้าข้างหนักไปหน่อย
comment49:ผมเข้าใจความรู้สึกเขา แต่เดิมไม่มีใครสนใจที่จะทำให้มันจอดได้(คือทิ้งรกมีขยะ) พอขยะมันหายไปก็มีคนมาจอด


ผมสงสัย ถ้ามีขยะ ต้องขนทั้งวันเพื่อจะได้ที่จอด คุณเลือกขนหรือจะปล่อยมันไว้

ปล ผมไม่เห็นด้วยกับการเลื่อนรถ แต่ผมไม่เห็นด้วยกับการเอามาลงpantipแบบนี้ และแม้เขาไม่มีกรรมสิทธิ์ แต่ตรงนั้นมันจอดได้เพราะเขาลงมือ เขาทำอะไรมากกว่าคนอื่น เมื่อผมรู้ผมจะไม่ไปจอดที่ตรงนั้น อย่างน้อยๆก็สนับสนุนคนลงมือทำความสะอาด

ปล2 ผมไม่รู้จักนะครับบอกก่อน และเป็นความเห็นส่วนตัว
comment49-1:ใช่ครับเขาจอดได้ แต่เขาไม่ควรมาเลื่อนรถผมและไม่ควรว่าผมเรื่องมารยาท การที่เขาทำอะไรมากกว่าคนอื่นจนกรรมสิทธิเป็นของเขาคนเดียวไม่ได้ เป็นที่จอดส่วนรวม ผมพอเข้าใจเจ้าของความคิดเห็นนะ อีกอย่างหนึ่งการเอามาลงพันทิปเพราะผมต้องการทราบว่า ผมหรือเขาที่ทำเกินกว่าเหตุ ผมควรทำอย่างไรผมสมควรไปแปะโน้ตไหม หรือเขาย้ายรถผมถูกแล้ว และการเอาเพียงแค่โน้ตกระดาษมาใส่ในกระทุพันทิปไม่ได้พาดพึงหรือระบุตัวตนเลยผมจึงคิดว่าการนำมาลงเพื่อแชร์เรื่องราวน่าจะไม่ผิดนะครับ
comment49-2:จขกท ลงได้ ไม่ผิดหรอก

คนที่มาเลื่อนรถคนอื่น เพื่อเอาที่จอดทั้งที่ไม่มีกรรมสิทธิ์ต่างหาก ที่น่ารังเกียจ
comment49-3:กลับไปอ่านใหม่อีกรอบก็น่าเห็นใจ ที่ผู้หญิงเขาอุตส่าห์เก็บขยะ เคลียร์ที่จอด 
แต่การสื่อสาร และ การกระทำ ออกจะแรงๆไปซักนิด 
ทั้งการย้ายรถผู้อื่นทำให้เกิดรอยขีดข่วน 
ทั้งการเขียนตอบโต้ ที่บอกว่า เป็นที่จอดประจำ  
เรื่องนี้มันก็พูดยาก จะให้ที่จอดนั้นเป็นกรรมสิทธิ์ของคุณผู้หญิงคนนั้นเลย มันก็ยากที่จะพูดว่า ได้เลย
ถ้าคุณผู้หญิงไปคุยดีๆกับเจ้าของที่ แล้วเขาอนุญาต ก็ติดป้ายประกาศไปเลยว่า ที่จอดรถสำหรับทะเบียน xxxx 

ไม่อยากจะฟันธงวิธีแก้ปัญหาใดๆ 
ก็ไม่มีอะไรจะแนะนำแล้วครับ
อยู่ที่ทั้งสองท่าน ตกลงกัน ตามสมควรเถิด
comment50:เป็นผม ผมจะพลิกวิกฤติให้เป็นโอกาส

โดยการบอกเธอว่า อ้าวเหรอครับ ผมไม่รู้มาก่อน ว่ามีคนจอดตรงนี้เป็นประจำ
งั้นผมขอเลี้ยงข้าวเป็นการขอโทษละกัน

หลังจากนั้น ก็ทำให้ที่จอดรถตรงนั้น จากที่จอดรถของเธอ กลายเป็นที่จอดรถของเรา

ปล. กรณีที่ทั้งเธอและจขกท.โสด55
comment50-1:ความคิดเห็นที่ 36
ทัศนคติผู้หญิงคนนี้ป่วยมากเลยนะ
ไม่เหมาะสมเอามาทำเมียด้วยประการทั้งปวง
comment51:คุณผู้หญิงบอกว่าทุกคนมีสิทธิที่จะจอดตรงนี้ได้ = OK
คุณผู้หญิงบอกว่ามันเป็นมารยาทที่ดีที่จะเว้นไว้ให้เธอ เพราะลงทุนลงแรงเคลียร์
(นัยว่าถ้าไม่ทำ ก็ไม่มีใครได้จอดอยู่ดี) = ชักไม่ OK แต่ก็น่าเห็นใจอยู่
คุณผู้หญิงบอกว่า"ตอนเลื่อนรถคุณ....ฯลฯ" = ไม่ OK อย่างแรงเลย

สิ่งที่คุณผู้หญิงควรทำคือ เขียนโน๊ตบอก จขกท ขอจอดตรงนี้ประจำด้วยเหตุผลข้างต้น
...ก่อนที่ไปแตะต้องรถ จขกท โดยพลการ
comment52:อยากจอดประจำ ทำได้  แต่ควรจะทำแค่ปิดโนตขอความกรุณา

ไม่ใช่เลื่อนรถเขาสะขนาดนั้น

มอไซ ถ้าล็อคคอ แล้วโดนบังคับขยับ มันไม่ค่อยดีกับรถเท่าไร
comment53:มาเที่ยวอ้างสิทธิ์ที่ไม่ใช่ของตัวเองนี่มันต้อง#@$%^&*ขนาดไหน....

แถวบ้านผมก็มี....มาขอจอดรถชิดรั้วผม ผมก็อึดอัดใจนิดๆ แต่เห็นว่ามันถนนสาธารณะไม่ใช่ที่เรา 
อีกอย่างเขาอุตสาห์มาขอตามหลักมารยาทด้วย จะปฏิเสธก็ยังไงอยู่.....

วันดีคืนดี ก็มีคันอื่นเวียนมาอาศัยจอดมั่ง....แล้วสุดท้ายก็ไปทะเลาะแย่งที่จอดรถกัน  คือ...คนแรกเค้าถือว่าเค้ามีสิทธ์ไปโดยปริยาย แถมทะเลาะกันยังมีการจะมาให้เราไปช่วยด่าคนที่มาจอดใหม่ด้วยอีก....ทั้งๆที่ในใจอยากจะด่าแม่มทั้งคู่เลย....

คือพวกเอ็งออกรถมา ควรมีที่จอดรถเป็นของตัวเองกันป่าววะ...ไม่ใช่มาแปะรั้วชาวบ้านแล้วเที่ยวยึดเป็นที่จอดรถส่วนตัวแบบนี้



แต่กลัวด่าไปแล้วพวกไปรวมหัวกันแล้วหันกลับมาด่าเราแทน....เลยต้องเฉยๆไว้ฮะ....
comment54:เขาอ้างมาก่อนหลัง จอดมานาน ไม่ถูกก็จริง

แต่ถ้าเขาดูแลพื้นที่ตรงนั้นก่อนจะมาเป็นที่จอดจนรถสามารถมาจอดได้ เขาเลยคิดแบบนั้น

แล้วถ้าเป็นอย่างนั้นเป็นเราอุตส่าห์เคลียร์พื้นที่ แทบเป็นแทบตาย แล้วใครไม่รู้มาจอด เจ้าของกระทู้รู้สึกยังไง

ปล.ที่บ้านมีที่จอดเยอะ ไม่เคยอยู่หอ เลยให้มองอีกมุมเฉยๆ จะไปเอาชนะเพื่ออะไร 

ถ้าเขาไม่สนใจจอดที่เดิมแล้วเอาซากขยะ ให้ จขกท เก็บเอง แล้ว จขกท จะจอดอีกไหม หรือแค่อยากเอาชนะเขา
comment54-1:"แล้วถ้าเป็นอย่างนั้นเป็นเราอุตส่าห์เคลียร์พื้นที่ แทบเป็นแทบตาย แล้วใครไม่รู้มาจอด เจ้าของกระทู้รู้สึกยังไง"

ถ้าเป็นเราไม่รู้สึกอะไร ของไม่ใช่ของเรา
เหมือนพวกยึดทางเท้าขายของ

น่าตกใจที่มีคนคิดเหมือนผู้หญิงคนนั้นอีก
สังคมสมัยนี้น่ากลัวจัง
comment54-2:เขาถือครอง 10 ปี มีโฉนดที่ดินมั้ยล่ะครับ

มันก็เหมือนมีคนมาถางหญ้าหน้าบ้านเรา แล้วหน้าบ้านเราจะเป็นของเขาหรือเปล่าล่ะ
comment54-3:แค่ทำความสะอาด ถือว่าได้กรรมสิทธิ์เลยเหรอครับเนี่ย ง่ายไปมั้ยครับ
comment55:เอากระทู้นี้ไปแปะบนรถเขาให้เขามาอ่านว่าสังคมส่วนใหญ่ตัดสินว่าอย่างไร

ส่วนผู้หญิงทีเป็นปัญหากับเจ้าของกระทู้ อ่านข้อความผมนะครับถ้าคุณได้มาดูกระทู้นี้

ผมพอเข้าใจเหตุผลคุณว่าทำไมคุณถือสิทธิแบบนั้น แต่คุณต้องเข้าใจก่อนว่าสิทธิของคุณย่อมมีวันหมดสิ้นนะครับ ไม่ใช่จะถือตลอดไป เช่น คุณทำความสะอาดเต็มที่ก็เสียเวลาไม่เกิน 1 วัน

ดังนั้นสิทธิในการจอดรถของคุณโดยคนอื่นไม่ควรมาแย่ง ถ้าจะเอาเรื่องน้ำใจของผู้อยู่ร่วมกันในสถานที่แห่งนั้นมาตัดสิน ก็ควรจะเป็นระยะเวลาไม่นานเช่นกัน เช่นอาจจะมีสิทธิจอดได้คนเดียวสักอาทิตย์นึง ก็สมกับเวลาที่คุณเสียไปในการทำความสะอาดแล้ว

ถ้าว่ากันตามกฎเกณฑ์สังคม คุณไม่มีสิทธิที่จะอ้างได้เลยซะด้วยซ้ำ เพราะไม่มีใครขอให้คุณไปทำความสะอาดนะครับ คุณทำเพราะคุณได้ผลประโยชน์ ดังนั้นคุณจะอ้างข้อนี้มาบอกกับคนอื่นไม่ได้ ที่ผมบอกไปข้างบนนั้นคือน้ำใจของผู้ร่วมอยู่กับคุณที่เขาอาจยอมให้คุณสามารถจอดคนเดียวได้ แต่ถ้าว่ากันตามการอยู่ร่วมกันในสังคม คุณไม่มีสิทธิอ้างได้แม้แต่วันเดียว นั้นก็คือคุณทำความสะอาดคุณก็จอดได้เพียงแค่ครั้งนั้น ครั้งต่อๆไปคุณก็ไม่มีสิทธิแล้ว

อย่าลืมนะครับว่า การทำความสะอาดของคุณนั้นพื้นฐานมันมาจากคุณต้องการหาประโยชน์ให้ตัวเอง ไม่ได้ทำเพื่อสังคมโดยรวมที่จะเอามาอ้างให้คนอื่นยอมรับได้ คุณทำเพื่อตัวคุณเอง ดังนั้นผลตอบแทนที่จะได้ผมคิดว่าเก็บมากมากเกินพอแล้ว

หวังว่ากระทู้นี้จะทำให้คุณคิดอะไรได้บ้าง ถ้าคุณคิดว่ามันไม่แฟร์กับที่คุณเสียแรงไป คุณก็ทำให้มันสกปรกรกเหมือนเดิมไปครับ โอเคไหม จากนั้นผมอยากให้เจ้าของกระทู้นี้ไปทำความสะอาดครับ และคุณ(ผู้หญิง) คุณไม่มีสิทธิมาจอดทีตรงนี้เลยต่อให้ไม่มีใครจอด แต่คนอื่นๆในหอพักนั้นสามารถจอดได้ทุกคน แบบนี้คิดว่าโอเคไหมครับคุณยอมรับได้ไหม

และถ้าวันใดที่จอดรถส่วนอื่นๆมีคนไปทำประโยชน์ตรงนั้น เช่นกวาดถูจนสะอาด คุณก็ไม่มีสิทธิไปจอดเช่นกันเพราะเขากวาดจนสะอาดแล้ว คุณจะไปจอดที่ที่เขาลงแรงทำความสะอาดได้อย่างไร 

หรือที่ตรงไหนมีคนไปกางตาข่ายเพื่อบังแดด คนนั้นและคนในหอคนอื่นๆเขาก็สามารถจอดได้เพียงแค่คนเหล่านั้นแต่คุณห้ามจอด ต่อให้มีคนกางเต็มพื้นที่จนคุณต้องไปจอดข้างนอกหอ คุณก็ห้ามบ่น เพราะคนอื่นๆเขาลงทุนทำประโยชน์ในพื้นที่นั้นแล้ว ถ้าคุณมีมารยาทสังคมในแบบทีคุณคิดเองเออเองคุณก็ต้องห้ามละเมิดกฎข้อนี้ของคุณด้วยเช่นกัน

มันเป็นเหตุผลแบบเดียวที่คุณอ้างอย่างคิดเข้าข้างตัวเองครับ ดังนั้นคุณต้องยอมรับและห้ามบ่นครับ
comment56:ข้างบ้านกับตรงข้ามบ้านเราทะเลาะกันค่ะ ทะเลาะกันเรื่องรั้วบ้านเราควรเป็นที่จอดรถของใครกันแน่
ระหว่าง ข้างบ้าน ผู้ซึ่งมาจอดเป็นประจำ
กับ ตรงข้ามบ้าน ผู้ซึ่งจะจัดปาร์ตี้ชุมนุมเพื่อนเมาทุกเสาร์

ส่วนเรา ผู้เป็นเจ้าของบ้าน รถตัวเองจอดในบ้านค่ะ และไม่รู้จะทำหน้ายังไง ตอนชาวบ้านทะเลาะกันเรื่องที่จอดรอบรั้วบ้านเรา -*-

พิมพ์เองนี่ยัง งง เองเลยเนี่ย
comment57:คนสมัยนี้แปลกคะ
- ซื้อบ้านไม่จอดในบ้าน ต่อเติมเต็มพื้นที่ใช้สอย ทั้งๆ ที่โครงการดีไซร์ไว้เป็นโรงรถ
- ตอนซื้อบ้าน โครงการออกแบบจอดได้ 1 -2 คันแล้วแต่แบบ ก็ซื้อรถมาเกินที่จอด
แล้วก็ไปเบียดเบียนตรงโน้นตรงนี้ เห็นมีเยอะเกือบทุกหมู่บ้าน เพลีย
comment58:เดี๋ยวนี้บ้านเราแอดวานซ์จนกระทั่งมีปัญหาเรื่องที่จอดมอเตอร์ไซค์แล้ว เรื่องนี้โทษผู้จัดการหอพักดีกว่า จัดระเบียบยังไงให้ผู้พักอาศัยมีปัญหากันจนได้ ถ้าจัดการสถานที่ให้ดีๆ เคลียร์พื้นที่แต่แรกคงไม่มีดราม่า
comment59:ลายมือเหมือนกัน  เค้าว่าเป็นเนื้อคู่กัน

เชื่อผม  ผมรู้จริง!
comment60:อ่านทีแรกนึกว่าเป็นปัญหาที่จดรถใหญ่ ที่ไหนได้มีปัญหาเรื่องที่จอดมอไซด์

โดยปรกติ รถมอไซด์จอดไว้มักโดยเลื่อนประจำเพื่อให้สามารถจอดได้เยอะๆ หรือให้จอดได้ ไม่ได้ซีเรียสถึงขั้นแป๊ะโน๊ต

ถ้าคุณติดใจเรื่อง รถเป็นรอยพอก็เข้าใจ 

แต่ถ้าติดใจเรื่องโดยเลื่อนรถ คุณกับเขาก็เป็นคนพวกเดียวกันนั่นแหละ
comment60-1:ติดใจรถโดนเลื่อน จขกท จะเป็นแบบเดียวกับคู่กรณีได้ยังไง จอดในที่อยู่ๆมาย้ายออก ใครที่ไหนเค้าทำกัน
งง กับความคิด ว่าจะเหมือนกันได้ยังไง ถ้าอยู่ๆรถจอดในที่ปลอดภัย ถูกย้ายออก เป็นใครก็ติดใจ 
แต่คู่กรณี มีนิสัยยึดที่ มันเหมือนกันตรงไหน ไม่เข้าใจ
comment61:บ้านเราอยู่ในซอย ก็จอดรถเรียงไปกันไป .... 
เราก็จอดนะ ถ้ามันว่าง ถ้าไม่วางก็ไปจอดในวัด

บางคน.... เวลาเอารถออก ก้อจะเอาของมากันที่ตัวเอง มีหมดทั้งมอไซค์ ถัง กาละมัง กระถาง กรวย .... พวกซากรถยังมี ..... ที่สาธารณะแท้ๆ ....

เคยมีเปิด war เห็นกันบ่อยๆ เรื่องโดนย้ายของเนี่ย บางที จนท. เขตมาย้ายให้ เพราะมันดูบ้าบออ่ะ  กลายเป็นรถที่มาจอดซวยไป โดนแปะป้ายด่ามั่งไรมั่ง

เราเองจอดแถวนั้น ดีว่าใครก็จำได้ว่ารถเรา เกิดไปทับที่ใคร ก้อไม่มีใครว่าไร เด๋วเช้าเราก็ไปทำงานละ
เพราะบางทีวนเข้ามาแล้ว เบื่อๆก้อไปเอาของออกนะ ไม่รู้ดิ มันที่สาธารณะอ่ะ 
แต่ถ้าขี้เกียจก็วนไปจอดในวัดเอา ...
comment62:ตรรกะอะไรของมัน -*-
comment63:เห็นใจ จขกท. ถ้าผู้หญิงเช่าที่จอด เสียเงิน ก็อีกเรื่อง อันนี้ที่จอดส่วนรวม ไม่ใช่บริเวณบ้านด้วย ไม่ได้เกี่ยวกับมารยาท อยู่ก่อน อยู่นานเล้ย  ต่อไปสังคมประเทศไทย คงน่าอยู่พิลึก
comment64:ถ้าที่จอดรถไม่มีป้ายบอกระบุทะเบียนรถ เราว่าคุณไม่ผิดค่ะ
ปญอ.เหมือนคนที่วิ่งมายืนจองที่จอดรถยังไงยังงั้น
comment65:จีบเลยครับ!!!
comment66:ทำไมคิดได้ว่าตัวเองมีสิทธิจอดคนเดียว ประหลาด
ซอยบ้านเรามีฝรั่งทำรถให้เช่ามีรถยนต์ 4 คัน มอเตอร์ไซด์ 3 คัน
บ้านจอดรถในบ้านได้ 2 คัน ใช้จอดรถยนต์ 1 มอไซด์ 3 แปะหน้าบ้านตัวเอง 1 คัน 
นอกนั้นแปะรั้วบ้านนั้นทีนี้ทีรวมถึงบ้านเรา จอดล้ำมาหน้าประตูเราก็เอารถเข้าลำบาก
จอดทิ้งสามสี่วัน บ้านตรงข้ามเอารถเข้าบ้านไม่ได้ก็มาเรียกนึกว่ารถบ้านเรา 
เหมือนเอาที่ส่วนกลางทำมาหากินทุเรศคน
comment67:ฝ่ายโน้นก็หาเหตุผลเข้าตัวเองมากๆ ลายมือสวยซะเปล่า (เกี่ยวกันมั้ย)
comment68:ปัญหาเด็กๆแย่งที่จอดรถ เป็นคนเช่าอาศัยทั้งคู่ เรื่องเล็กๆ
comment69:เราว่าถ้าที่ตรงนั้นมันเคยจอดไม่ได้เพราะมีขยะ แล้วคนๆ นีงเคลียร์ขยะออก ตรงนั้นก็สมควรให้คนๆ นั้นเค้าได้จอดค่ะ

เป็นเราๆ จะขอโทษแล้วบอกว่าไม่ทราบมาก่อน
comment69-1:ถ้าอย่างนั้นก็คงจะต้องมีป้าย หรือกรวยไปตั้งกั้นไว้นะครับ ว่าตรงนี้ห้ามจอด ถ้าเปิดโล่งเฉย ๆ แล้วรอให้คนทุกคนรู้เองว่าตรงนี้ห้ามจอดมันก็เกินไปหน่อย

ถ้ามีแรงไปเคลียร์ขยะ แล้วทำไมไม่มีแรงไปซื้อกรวยมาตั้งล่ะครับ
comment69-2:ตรรกะวิบัติมาก 
ทำไมไม่ปลูกบ้านทับไปเลยล่ะ ถ้าแค่เคลียร์พื้นที่แล้วเป็นเจ้าของได้
comment69-3:ตรรกะวิบัติมากค่ะ
แบบนี้ที่ว่าง ขอแค่ไปทำความสะอาดก็ยึดเป็นของตัวเองได้เลยเหรอ
comment70:อ่านรูปที่สองละคือ งงว่าเจ๊เค้าเข้าใจคำว่ามารยาทอะไรผิดไปรึเปล่า
comment71:ผู้หญิงคนนี้ มีความคิดที่แปลก แต่ก็ไม่เกินความคาดหมายอะไร เพราะเดี๋ยวนี้ในสังคมเรา มีคนคิดอะไรแปลกๆอยู่เยอะ
ตราบใดที่ที่จอดรถเป็นของส่วนกลาง การที่ใครสักคนมาช่วยทำความสะอาด ถือเป็นการมีจิตอาสาช่วยเหลือ
เป็นเรา เรามองแบบนี้นะ 


แต่ จขกท ใจเย็นมากคะ
comment72:เราว่าเธอคนนั้นทำไม่ถูก
ที่ตรงนั้นเป็นที่ส่วนกลาง ไม่มีใครเป็นเจ้าของประจำ
ถ้าคิดว่าการทำความสะอาดแล้วจะได้เป็นเจ้าของที่
งั้นแม่บ้านก็เป็นเจ้าของตึกไปแล้วสิ
comment73:ทำให้ผมคิดถึงระบบหมาฉี่ ฉี่ใส่อะไรถือว่าเป็นเจ้าของโดยสมบูรณ์ทันที แต่คนไม่ใช่หมา จะมาใช้ระบบนี้กับคนไม่ได้นะ..

คุ่กรณีกล่าว่า จขกท ไม่มีมารยาทที่มาจอดทับที่ๆเขาจอดประจำ (ทั้งๆที่เค้าเองก็ไม่มีสิทธิ์ในการจอง) แต่ตัวเองกลับไม่มีมารยาทหนักกว่าที่ไปย้ายรถคนอื่นแล้วมาจอดในที่เสียเอง..

ผมเห็นด้วยกับ คห.5 นะครับ จขกท จีบเลย 555 เปนแฟนกันแล้วจะได้ช่วยขัดเกลาทัศนคติครับ
comment74:ยืนยันว่าจขกท.ยังไงก็ไม่ผิด จะมาอยู่ก่อนหรือหลัง ก็มีสิทธิ์จอดค่ะ
ถ้าผู้หญิงตนนั้นต้องการเป็นสิทธิ์ในการจอดรถคนเดียว เธอจะต้องจ่ายค่าสิทธิ์จองที่จอดรถต่างหากต่างจากค่าเช่ารายเดือน
และให้ทางนิติขึ้นป้ายไว้ว่า" ที่จอดรถสำหรับรถหมายเลขทะเบียน...." ถ้าไม่ได้เสียเงินจองที่จอดรถต่างหาก
ใครมาก่อนก็จอดได้เมื่อมีที่ว่าง ไม่เกี่ยวกับการมากวาดตะปูเคลียร์พื้นที่ถึงขั้น"จับจอง"เป็นของตน
--------------------
เเต่เชื่อไหมว่าถ้าเจอตัวจริง ไม่มีอะไรคุยกันได้ดีด้วยซ้ำ จขกท.สุภาพขอบคุณครับตลอด
คุณผู้หญิงเธอออกแนว นิสัยผู้หญิงไม่มีอะไร  เจอตัวจริงก็คงคุยกันดีๆ บางทีตัวหนังสือมันไม่มีโทนเสียง
มันเลยดูแบบที่เห็น อ่านๆก็น่ารักดี
comment75:มนุษย์ป้ารุ่นเยาว์ กำลังเก็บเลเวลอยู่
comment76:สรุป เจอคนเห็นแก่ตัวอยู่ที่ไหน ทำให้คนอื่นๆเดือดร้อนที่นั่น
