title:ยายขายข้าวหมากโดนจับปรับ 50,000
comment:https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_1450103
มันเป็นไปได้อย่างไร ผมเคยกินข้าวหมากตั้งแต่สมัยเป็นเด็ก มันก็แค่ขนมกินเล่นของหวานประเภทหมักอย่างหนึ่ง ไม่ใช่เหล้าเบียร์ถึงจะให้เสียภาษีสรรพสามิต

http://puechkaset.com/%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%81/
comment1:
comment2:จะไม่ว่าเลยถ้ายายเดินขายกระแช่ สาโท
comment3:กาเรื่องจับรึป่าวแบบเก็บเงินเข้ากระเป๋าตัวเองอะถ้าไปขึ้นสารเสียแค่2000นะ คราวก่อนเพิ่งโดนจับขายสุราเกินเวลาเรียกห้าหมื่นเราไม่จ่ายไปเสียที่ศาล2000
comment4:ยายโดนหลอกป่ะเนี่ย ค่าปรับลดจาก 50000 เหลือ 10000 ได้ด้วยเหรอ

ขายได้วันละ 50-100 โดนปรับไป 10000 แปลว่าต้องขาย 100-200 วัน แบบนี้ยอมขึ้นศาลเหอะ
comment5:ค่าปรับลดแลกแจกแถมได้ด้วยเหรอ ??
comment6:สรุปยายแกขายเหล้า...งงที่นักข่าวก่อนเอามาลงแกล้งลงไม่หมด  ไม่ได้ถามไถ่หาข้อมูลให้ดี หรือว่า ต้องการสร้างข่าวขายข่าว ???   ถ้าเสนอความจริงทั้งหมด ทุกวันนี้ ข่าวที่บอกไม่หมดก็คงน้อยลงนะ
comment7:ทุกสน.ต้องมีนายหน้าเจรจา ต่อรองราคาค่าปรับจับ  ไม่มีก็นอนคุกซักคืน ยื้อเวลารอฟ้องศาล
comment7-1:อันนี้สรรพสามิตจับจ๊ะ ไม่ใช่ตำรวจ
comment8:เห้อสินค้าไทยๆ ขนมหวาน โบราณแบบนี้หาทานยากแล้ว ใน 7 ก็ไม่อร่อย อยากทานแบบห่อใบบัวอน่างนี้แหละ
comment8-1:สงสัยขายแข่งกับ 7-11
comment8-2:7-11 เป็นแพะได้ทุกเรื่องจริงๆ
comment9:เออเน้อน่าสงสารยายจัง  ใน 7 นี่เสียภาษีสรรพสามิตด้วยหรอป่าวนะไม่เห็นมีฉลากเสียภาษีเหมือนเหล้าเลย   แล้วเงินที่เสียค่าปรับไปนำเข้ารัฐโดยตรงทั้งหมดหรอป่าวหรอว่าแบ่งๆกันไปเป็นรางวัลนำจับกะได้เลื่อนขั้นเลื่อนตำแหน่งเป็นผลงาน
comment10:พอเรื่องเป็นกระแสสังคม ทางจนท  สรรพสามิตต้องออกมาแถแน่นอนว่าทำถูกต้อง
comment11:ทุเรศหว่ะเห้ย
comment12:เรื่องนี้ศาลรัฐธรรมนูญเคยวินิจฉัยไว้แล้ว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คําวินิจฉัยศาลรัฐธรรมนูญที่ 25/2547 
พระราชบัญญัติสุรา พ.ศ. 2493 มาตรา 24 บัญญัติอยู่ในหมวด 5 ว่าด้วยเชื้อสุรา 
การมีถ้อยคําว่า “เชื้อสุรา” ปรากฏอยู่ในมาตราต่างๆ ในหมวด 5 ดังกล่าว 
โดยมิได้มีการบัญญัติความหมายเฉพาะไว้ การพิจารณาความหมายของคําว่า “เชื้อสุรา” 
จึงต้องใช้บทนิยามทั่วไปในมาตรา 4 ที่ว่า “เชื้อสุรา” หมายความว่า แป้งเชื้อสุรา แป้งข้าวหมัก หรือเชื้อใดๆ 
ซึ่งเมื่อหมักกับวัตถุหรือของเหลวอื่นแล้ว สามารถทําให้เกิดแอลกอฮอล์ที่ใช้ทําสุราได้ 

แต่เมื่อพิจารณาถึงแป้งข้าวหมักแล้วเห็นว่า แป้งข้าวหมักมีลักษณะไม่ใช่เชื้อสุราในตัวเอง 
แต่เป็นสิ่งที่บุคคลทั่วไป โดยเฉพาะอย่างยิ่งบุคคลในชุมชนท้องถิ่นต่างๆ นําไปใช้ประโยชน์ได้หลายอย่าง 
เช่น ทําเป็นอาหาร ยารักษาโรค เป็นต้น 

การที่พระราชบัญญัติสุรา พ.ศ. 2493 มาตรา 24 บัญญัติห้ามมิให้ทําหรือขายเชื้อสุรา
ซึ่งมีความหมายตามมาตรา 4 ว่า หมายความรวมถึงแป้งข้าวหมักด้วยนั้น 
ในส่วนที่ห้ามมิให้ทําหรือขายเชื้อสุรา เฉพาะในความหมายที่หมายถึงแป้งข้าวหมัก 
จึงเป็นการจํากัดเสรีภาพของบุคคลในการประกอบกิจการหรือประกอบอาชีพและการแข่งขันโดยเสรีอย่างเป็นธรรม 
และเป็นบทบัญญัติที่บัญญัติขึ้นเกินความจําเป็นและกระทบกระเทือนสาระสําคัญแห่งเสรีภาพตามบทบัญญัติรัฐธรรมนูญ 
อีกทั้งกรณีไม่เป็นไปตามข้อยกเว้นในการจํากัดเสรีภาพตามรัฐธรรมนูญ มาตรา 50 วรรคสอง ข้างต้น 

มาตรา 24 เฉพาะในความหมายดังกล่าว จึงขัดหรือแย้งต่อรัฐธรรมนูญ มาตรา 50 และใช้บังคับไม่ได้ 

และการที่มาตรา 26 แห่งพระราชบัญญัติสุรา พ.ศ. 2493 บัญญัติให้ใบอนุญาตซึ่งออกตามความในมาตรา 24 
ให้ใช้ได้เฉพาะในสถานที่ที่ระบุไว้ในใบอนุญาตนั้น เป็นมาตราต่อเนื่องเกี่ยวข้องกับ มาตรา 24
ซึ่งเมื่อมาตรา 24 ในส่วนที่ห้ามมิให้ทำหรือขายเชื้อสุราเฉพาะในความหมายที่หมายถึงแป้งข้าวหมัก
ขัดหรือแย้งต่อมาตรา 50 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย 
บทบัญญัติมาตรา 26 ในส่วนของการบังคับใช้ใบอนุญาตตามมาตรา 24 
เฉพาะการขออนุญาตให้ทำหรือขายเชื้อสุราที่เป็นข้าวหมัก 
จึงขัดหรือแย้งต่อมาตรามาตรา 50 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย และใช้บังคับไม่ได้ด้วย

คำวินิจฉัยฉบับเต็ม พร้อมความเห็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/0A/00147230.PDF

นอกจากนี้ยังมีคำพิพากษาศาลปกครองสูงสุดที่ 66/2547 วินิจฉัยในทำนองเดียวกัน

เจ้าหน้าที่คนไหนไปเรียกเก็บอาจกำลังหนาวๆ ร้อนๆ แล้ว
comment12-1:หลายเรื่องครับที่มีการตัดสิน วินิฉัยออกมา 

ถ้ามันจะเอามันไม่สนหรอก ต่อให้พ่อแม่มันพูดมันก็ไม่สนใจ

ราชการห่วยๆ แกล้งโง่ จะอยู่คู่ประเทศไปอีกนาน
comment13:ที่พวก craft beer ไม่ไปจับเนอะ
comment13-1:ต้มกินเองมันผิดด้วยหรือไม่ได้จำหน่าย แล้วเดี๋ยวนี้ที่เค้าทำจำหน่ายก็ไปต้มที่อื่นนำเข้าเสียภาษี  แทนที่จะได้ต้มในไทยรายได้เข้าประเทศแต่กม.ไม่เอิ้อไปเอื้อแต่เจ้าใหญ่  กินปลาเยอะๆหน่อยนะ
comment13-2:ผิดครับ ต้มกินเองจริงๆก็ผิดครับ  แต่ปกติ จนท ไม่ไปตรวจหรอกครับ ถ้าคุณต้มที่บ้าน
comment13-3:สงสัยว่าแล้วอย่างเยอรมันที่เขาบริโภคเบียร์กัน ผมเชื่อว่าชุมชนท้องถิ่นก็ต้องมีการทำเบียร์เพื่อดื่มหรือจำหน่ายในชุมชน 
เอาง่ายๆ butter beer ในนิยายแฮรี่ พอตเตอร์เนี่ย มันจะเข้าข่ายมั้ย ฮา?
comment14:ตกลงเป็นสุราสาโทหรือข้าวหมาก  หัวข่าวบอกจับยายขายข้าวหมาก ข้างในบอกจับข้อหาขายสาโท
comment15:ของชอบเลย
ต่อไปคงหากินยากแล้ว
comment16:จนท ที่เกี่ยวข้องดูคดีนี้หน่อยครับ 
เชื่อว่ายังมีชาวบ้านอีกมากที่โดนแบบนี้แต่ไม่เป็นข่าว


อ้างอิงจาก ข้อมูลจากสำนักงานข้อมูลข่าวสารของทางราชการ ตามลิงค์ หน้า 23
ทำข้าวหมากขาย ไม่ผิด 
http://www.oic.go.th/FILEWEB/CABINFOCENTER16/DRAWER017/GENERAL/DATA0000/00000218.PDF
comment17:ถ้าคุณเชื่อนักข่าว คุณก็ ... แล้วครับ

แน่ใจหรือว่ายายขายแค่ข้าวหมาก ?
ผมเชื่อว่ามีพ่วงสาโทด้วยแน่ ๆ
comment17-1:แล้วคุณเชื่อจนท รัฐพวกนี้เหรอ?
comment17-2:ความคิดเห็นที่ 17-1

หลักฐานก็ออกมาแล้ว วิดีโอตอนจับก็ออกมาแล้ว ยังจะดิ้นอีกหรอ ?
comment18:ต่อแบบนี้ต่อไปเราจะไปหาซื้อข้าวหมากกินได้ที่ไหน
แล้วถ้าซื้อกินแบบถูกต้องตามกฎหมายจะราคาเท่าไหร่เนี้ย
comment19:เห้อออ
comment20:สรรพสามิตจ.บุรีรัมย์ ว่ายังไงคะจับอะไรกันแน่  ถ้าเป็นข้าวหมากจริงๆมันจะประหลาดมาก เพราะตลาดของถมต่างจังหวัดขายกันเกลื่อน
comment20-1:สรุปยายแกขายสาโท  เพิ่งดูอีจันเมื่อกี้
comment21:ถ้าขายแค่ข้าวหมาก ก็สงสารยายจัง
comment22:ออกตัวแรง เด๋วเงิบหรอก 5555

ที่เห็นจับจริงๆก็ ลิขสิทธิ์การ์ตูน เข้ากระเป๋ากันเยอะ 
โดนเรียกที 8หมื่นลดเหลือ1-2หมื่นไม่มีใบเสร็จนะ
ของขายเต็มสำเพ็งตำหนวดมองไม่เห็น พอไปซื้อมาขายโดนเต็มๆ
comment23:สาโท คือ เหล้าชนิดนึง ก็ต้องมีใบมั้ง

เอาสาโท มาใส่ทำข้าวหมาก มั๊ย?
comment23-1:เกรงว่าจะเป็นอย่างงั้น 
ขายเหล้าพ่วงเบียร์
ขายข้าวหมากพ่วงสาโท

จนท คงไม่เป็นกระบือ จับแค่คนแก่ขายข้าวหมากให้คนด่าเล่นหรอก
comment23-2:ผมเคยเห็นกระบือหิวครับ  มีอะไรมันก็กิน
comment23-3:ก็ตามดูกันไป ใครจะเป็นกระบือ
comment23-4:แกเอามาขายเป็นถุงๆ แอบซ้อนไว้เป็นสิบเลย  แสดงว่าแกรู้มันผิดกฎหมาย แต่ยังขาย
comment24:ตายายเก็บเห็ด เวอร์ชั่นข้าวหมากไปเรียบร้อย 
คนด่าก็คงด่าแล้วด่าเลยเหมือนเดิม
comment25:- เจ้าหน้าที่ จริงไหม..
ถ้าจริง กรมสรรพสามิต งานเข้า
comment26:คิดค่าไม่น่าใช่หรอก  ระดับ สรรพสามิต ไม่น่าโง่ขนาดนั้น 
มีคนแอบอ้างรึเปล่า
หรือเล่าความจริงไม่หมด  

รอดูความคืบหน้าต่อไป
comment27:โคตรเบื่อ เลยบอกตรง 
ไม่ว่าจะเบียร์จะเหล้า ผูกขาดโดยรายใหญ่ ดราฟเบียร์เอย น้ำขาว สาโทเอย ไม่ได้เกิด
เหล้าต้ม ภูมิปัญญาชาวบ้าน ทั้งที่เค้าต้มกินเอง แต่ทำไมถึงมาจับกันปรับกันถึงขนาดนี้
คนกินมันก็กินแต่รสเดิมๆ รวยมันเข้าไป ผูกขาดรวยกันเข้าไป แต่คนจนมันก็จนเหมือนเดิม
แทนที่ จะสนับสนุน การผลิตต่างๆ เบียร์รสใหม่ๆ สาโทรสใหม่ๆ บางทีอาจเป็น OTOP ส่งออกสร้างรายได้ให้ประเทศในอนาคตด้วยซ้ำ
comment27-1:สาโท ที่ถูกต้องก็มีขายนะครับ เป็น Otop เนี่ยหล่ะครับ มีการจดทะเบียยน ควบคุมคุณภาพ ความปลอดภัยครับ

ที่มันต้องมีกฏหมายควบคุม เพราะว่า แต่ก่อนเหล้าเถื่อน (ไม่ใช่หมายถึงหนีภาษีนะ) คือ ทำเองต้มเอง เอาสารเคมี ยาฆ่าหญ้ามาใส่เป็นส่วนผสม ราคาก็แสนถถูก แต่คนกิน ตาบอด ครับ

แต่กฏหมายที่ผมไม่โอเค คือ ที่เกี่ยวกับการผลิตที่ต้องมากว่า 10 ล้านลิตรต่อช่วงเวลา (คร่าวๆ) อันนี้มันเอื้อกับนายทุนจริงๆ
comment27-2:ใครต้องการขายก็ส่งเข้า อย ตรวจสอบไป นำขายได้ ในท้องถิ่นนั้นๆ อาจจะมี เบียร์ รส แตงกวา รสมะม่วง ก็เป็นไปได้นะครับ
คือ การจำกัดว่าต้องผลิต เกิน 10 ล้านลิตรเนี่ย มัน เกินไปมากๆเลยทีเดียว
comment28:ลูกแป้งข้าวหมากและข้าวหมากไม่ผิด กม.
...ศาลรัฐธรรมนูญเคยมีมติ ๘:๖ ให้ถอดแป้งข้าวหมาก ออกจาก พ.ร.บ.สุราฯ ระบุละเมิดภูมิปัญญาชาวบ้าน และการประกอบอาชีพ เนื่องจากคำว่าเชื้อสุรา ตามนิยามของความหมายใน มาตรา ๔ ของ พ.ร.บ.สุรา ระบุให้หมายความว่า แป้งเชื้อสุรา แป้งหมัก หรือเชื้อใดๆ ซึ่งเมื่อหมักกับวัตถุ ของเหลวอื่นแล้ว สามารถทำให้เกิดแอลกอฮอล์ที่ใช้ทำสุราได้ก็ตาม แต่ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญเห็นว่า แป้งข้าวหมักมีลักษณะที่ไม่ใช่เชื้อสุราในตัวเอง สามารถนำไปใช้ประโยชน์ได้หลายอย่าง เช่น อาหาร ยา
...ดังนั้น การที่มาตรา ๒๔ บัญญัติว่า ทำหรือขายเชื้อสุรา ที่มีความหมายรวมถึงแป้งข้าวหมัก จึงเป็นการขัดต่อรัฐธรรมนูญ มาตรา ๕๐ รวมทั้งยังเป็นการขัดรัฐธรรมนูญ มาตรา ๔๖ ที่บัญญัติให้บุคคลซึ่งรวมตัวกับเป็นชุมชนท้องถิ่นดั้งเดิม ย่อมมีสิทธิอนุรักษ์ภูมิปัญญาท้องถิ่น ศิลปวัฒนธรรมอันดีของท้องถิ่น และของชาติด้วย แต่เนื่องจากขณะนี้ยังไม่มีบทกฎหมายบัญญัติรองรับมาตราดังกล่าว จึงไม่สามารถอ้างได้ว่า มาตรา ๒๔ ขัดหรือแย้งกับ มาตรา ๔๖ (คำวินิจฉัยศาลรัฐธรรมนูญที่ ๒๕/๒๕๔๗. (๒๔๔๗, ๔ ตุลาคม). ราชกิจจานุเบกษา. เล่มที่ ๙๒๑ ตอนที่ ๖๓ ก)
...ดังนั้นลูกแป้งข้าวหมากและข้าวหมากจึงไม่ผิด กม
comment29:ข้าวหมาก ถือว่า เป็นภูมิปัญญาของคนไทยนะคะ
ในต่างประเทศ เครื่องดื่ม ที่มีแอลกอฮอล์ที่ได้จากการหมัก  ต้ม กลั่น ของสมุนไพรมีเยอะแยะ
ขึ้นอยู่กับว่า มีพืชประเภทไหน
รู้สึกสงสารคุณยายมากเลยค่ะ
แค่เห็นที่ท่าน ทำใส่ ใบบัว ก็น่าทานแล้ว
คิดว่า ท่านคงไม่มีทุน ก็เลยทำสิ่งนี้ขาย
เพราะว่า ปัจจุบัน คนก็ไม่นิยมทานกันแล้ว
เด็ก รุ่นใหม่ ๆ ยิ่งไม่รู้จัก
comment29-1:อ่านแล้วใช่ไหมครับว่าแกขายสาโทด้วย
comment30:ตกลงว่าจับสาโท
ยายแกขายทั้งข้าวหมาก ขายทั้งสาโทมั้ง
พอโดนจับเลยร้องว่าถูกจับเพราะขายข้าวหมาก
comment31:ดูขาวโทรทัศน์ สักครู่นั้น ในข่าวเห็นมีถุงน้ำหมักด้วยนะ เข้าใจว่าคงจะจับน้ำหมัก
comment32:ชี้แจงประเด็นข่าว
“ยายบุรีรัมย์ขายข้าวหมากถูกสรรพสามิตจับ” (ข่าววันที่ 16 ก.ค. 2561)

ประเด็นข่าว 🗯
ตามที่ข่าวมีการระบุว่า เมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม 2561 เจ้าหน้าที่กรมสรรพสามิตได้จับกุมยายชาวบุรีรัมย์วัย 60 ทำข้าวหมากขายตลาดนัด ข้อหาจำหน่ายสุราสาโทโดยไม่ได้รับอนุญาต ขู่ติดคุกหากไม่จ่ายค่าปรับ 5 หมื่น อ้อนวอนสุดท้ายยอมลดเหลือ 1 หมื่นบาท

......................... ......................... .........................

📌📌📌 ข้อชี้แจง

• คุณยายตามที่ระบุในข่าวมีอาชีพขายข้าวหมากเป็นอาชีพหลัก ซึ่งเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม 2561 เจ้าหน้าที่กรมสรรพสามิตได้รับแจ้งจากราษฎรว่า มีการจำหน่ายสุราแช่เพื่อดื่มกินที่ตลาดคลองถม สี่แยกไฟแดง ตำบลกระสัง อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ ดังนั้น เจ้าหน้าที่ได้เข้าตรวจสอบและพบคุณยายดังกล่าวมีสุราแช่บรรจุถุงพลาสติกขนาดถุงละ 1 ลิตร จำนวน 11 ถุง รวม 11 ลิตร จึงมีการจับกุมคุณยายพร้อมของกลางที่เป็นสุรา มิได้มีการจับกุมข้าวหมากดังที่เป็นข่าวแต่อย่างใด และข้าวหมากมิใช่สินค้าในพิกัดสินค้าสรรพสามิต

• ทั้งนี้ ได้แจ้งข้อหามีไว้ครอบครองซึ่งสุราที่ผลิตโดยฝ่าฝืนมาตรา 153 วรรค 1 มีโทษตาม ม. 192 เป็นเงินค่าปรับจำนวน 1 หมื่นบาท

• ทั้งนี้ อธิบดีกรมสรรพสามิตได้มอบนโยบายให้แก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติมาโดยตลอดว่า ให้เข้าไปให้คำแนะนำหรือคำปรึกษาแก่ชาวบ้านเพื่อให้มีความรู้และความเข้าใจถึงการดำเนินการที่ถูกต้องตามกฎหมาย อย่างไรก็ดี ประเด็นข่าวดังกล่าวน่าจะมีเจตนาที่ไม่ดีเพื่อทำให้ภาพลักษณ์ของหน่วยงานราชการและรัฐบาลได้รับความเสียหายในด้านลบ

https://www.facebook.com/ExciseDepartment/posts/10156852618310166
comment32-1:อ้าว คดีพลิก ข่าวสดออกข่าวเรียกแขก?
comment33:ยายขายข้าวหมากจริง แต่ก็พ่วงสาโท มาด้วย ตำรวจจับสาโท ครับไม่ได้จับข้าวหมาก

อ่านจาก อิจันครับ -   https://www.facebook.com/ejan2016/posts/1112129865614685
comment34:บอกตรงๆ ว่า  เบื่อหน่าย กฏหมาย ปากว่า ตาขยิบพวกนี้
ประเทศอื่น เขาสนับสนุน จุดเด่น ภูมิปัญญา ของปชช ให้ไปสู่ระดับโลก ฝรั่งเศส ไวน์ อังกฤษ เหล้าสก๊อต USA เหล้ารัม Tennesse Whisky จีน ก็สารพัด โดยเฉพาะ เหมาไถ ญี่ปุ่น ก็ส่งเสริม สาเก มีแต่ไทยเรา พวกมีอำนาจ ออกมาต่อต้านต่อหน้า แต่ลับหลังก็หิ้วกันมาเป็นลังๆ งานเลี้ยงทุกระดับชั้น ก็กระดกกันตาฉ่ำ แต่พอออกสื่อ บอกว่า ต้องห้ามเพราะมันเป็นอบายมุข
comment34-1:ขออนุญาตให้ถูกต้องได้ครับ
แต่ต้องผลิตให้ได้มาตรฐาน ไม่เป็นอันตรายต่อผู้บริโภค
comment34-2:ไปดูกฏหมาย และไปคุยกับผู้ประกอบการด้วยครับ
แค่คำว่าขออนุญาตได้ ไม่ใช่คำตอบว่า ส่งเสริมการผลิต อย่างไร
ขออนุญาต  ก็มีเงื่อนไขว่าคุณต้องผลิตได้เท่าไหร่ต่อปี เหมือนที่ Creaft Beer ต้องหนีไปผลิตที่ต่างประเทศ
ผู้ผลิตไวน์ไทย  เคยเจอปัญหา ตั้งแต่การสั่งถังไม้โอ๊ค มาบ่มไวน์ ทั้งภาษีที่โหดเหี้ยม
การเข้าไปแปะแสตมป์สรรพสามิต ตั้งแต่ระดับน้ำไวน์ ยังเพิ่งเริ่มหมัก 
โดยไม่สนใจว่าต้องผ่านกระบวนการอะไรมาบ้าง แม้แต่การชิมไวน์ ในแต่ละช่วง
ซึ่งกว่าจะได้นำ้ไวน์ บบรจุขวด ปริมาณ มันก็ลดลงมาอีกโข

ตลาด อุ สาโท กระแช่ ที่รัฐบาลเคยบอกว่าจะสนับสนุน สุดท้ายเป็นไงครับ
ตามข่าวให้หน่อยสิ  ได้ข่าวว่าปิดตัวไปเพียบ เพราะโดนระเบียบปฏิบัติ หยุมหยิม แมงแทะ เกาะกิน สารพัด
comment34-3:ความคิดเห็นที่ 34-1
ขออนุญาติ แต่ต้องผลิต ต่อปีกี่ลิตร 10ล้านลิตรต่อปีมั้ง ถ้าผมจำไม่ผิด ไปดู คดีของ นาย เท่าพิภพ หนุ่มนิติศาสตร์อะ
กรณีศึกษาเลยทีเดียว บอกว่าขออนุญาติได้ แต่ก็ผลิตเยอะขนาดนี้ ตาสีตาสาที่ไหนมันจะผลิตเยอะได้ขนาดนี้
comment34-4:ต้องผลิตกันเป็นล้านๆ ลิตรครับถึงจะได้รับอนุญาตซึ่งเกินปัญญาของคนทั่วไป
comment35:อำนาจเยอะเกินไปอยากจะใช้เดาว่าต้องมีไกล่กลี่ยหลังไมค์แน่นอน สุดท้ายเปนเรื่องเข้าใจผิดกันคร้าบ
comment36:เข้าจับสาโทนะไม่ใช่ข้าวหมาก ผิดมาตรา 153 วรรคหนึ่ง พ.ร.บ.สรรพสามิต ไว้ในความครอบครอง เป็นความผิดตามกฎหมาย หลักฐานมาเป็นถุง
comment37:ข่าวทุกวันนี้ต้องฟังหูไว้หู
comment38:อ่านแล้วคิดให้ดีกันก่อนนะครับ เดี๋ยวจะเงิบเหมือนป้าเก็บเห็ด
comment39:ประเด็นสำคัญคือ สำนักข่าวที่เสนอข่าวเท็จโดยเจตนาขายดราม่า ให้คนด่าเจ้าหน้าที่ มีการขอโทษหรือได้รับการลงโทษยังไงบ้าง

ผมจะไม่มีปัญหาเลย หากพาดหัวข่าวว่า “ จนท จับยายขายสาโทภูมิปัญญาชาวบ้าน” แล้วคนไทยจะด่า จนท ว่าทำเกินไป ไม่ส่งเสริมภูมิปัญญาท้องถิ่น
comment39-1:เห็นด้วยมากๆ
สื่อเลวๆ ลอยนวลเรื่อยๆ ไม่คิดปรับปรุง หรือคิดว่าเป็นสิทธิของสื่อที่จะบิดเบือน/พูดไม่หมด ยังไงก็ได้??
comment39-2:เห็นด้วย
comment40:ดูข่าวช่องสามเมื่อเช้า ฟังยายให้สัมภาษณ์ก็รู้แล้วต้องมีขายสาโทพ่วงแน่ๆ แต่นักข่าวช่องสามก็ไม่พูดถึงเหล้าสาโทเลยพูดแต่ข้าวหมากๆ เจตนาให้เกิดเรื่องใหญ่โต เบื่อจริงๆพวกสื่อแบบนี้
comment41:แอบเอาสาโทใส่ถุง เก็บไว้ข้างใต้

โถถถถถถ สนง ข่าวเมืองไทย
comment42:พาดหัวข่าวเรียกแขกแบบนี้ แย่มาก
ทำคนเข้าใจผิด
comment43:สื่อเอาแต่เสอนข่าว แล้วเอาแต่รวยเอาๆ

ส่วนคนรับสื่อก็โดนสื่อหลอก


สื่อไร้จรรยาบรรณ แต่ก็เห็นได้รายได้จากค่าโฆษณามาเรื่อยๆ ไม่เห็นชีวิตจะย่ำแย่อะไรเลย

แทนที่จะพาดหัวข่าว ยายซุกซ้อนสาโท โดยขายข้าวหมากบังหน้า แบบนี้ถึงจะถูกต้อง

...
..
.
comment44:ยังงงอยุ่ดี

ข้าวหมาก / ข้าวหมัก  ห่อใบตอง  ไม่ผิด

น้ำข้าวหมาก / น้ำข้าวหมัก  ผิด ถือเป็นสาโท 

มันก็ดูจะแปลกๆดี กับการนิยามกฏหมาย
comment44-1:ถ้าเป็นของเหลวผ่านกรรมวิธีแบบนี้ ผิดครับ
comment44-2:ถ้าผลิต ข้าวหมากใส่ถ้วย แล้วใส่น้ำหมากเยอะๆ ไม่ผิดใช่ไหม....

ขายเป็นน้ำหมาก ล้วนๆ ผิดกฏหมาย
comment44-3:5555 ประมาณนั้นแหละครับ
comment44-4:กระบวนการผลิตก็ต่างกันเยอะแล้วครับ เชื้อแป้งข้าวหมากมีราชนิดเดียว เปลี่ยนแป้งเป็นน้ำตาล แต่เปลี่ยนน้ำตาลเป็นแอลกอฮอล์ได้น้อย กินหวานๆเป็นขนม ถ้าเอาไปเติมน้ำหรือเรียกว่าผ่าน้ำ ทิ้งไว้ก็เน่ากินไม่ได้ แต่เชื้อแป้งสาโท มีรา 2 ชนิด ชนิดแรกเหมือนเชื้อแป้งข้าวหมากเปลี่ยนแป้งเป็นน้ำตาล พอเอาไปผ่าน้ำให้น้ำตาลเจือจาง เชื้อราชนิดที่ 2 ก็ทำงานเปลี่ยนน้ำตาลไปเป็นเหล้า จะได้เหล้าสาโท หวานๆดื่มแล้วเมาหัวทิ่ม 
คือยายว่า แยกน้ำเข้ามาใส่ถุงขาย ใครเชื่อก็ควายแล้วสรรพสามิตเขาทำงานมากี่ปี แถสีข้างแดงขนาดนี้ฟังไม่ขึ้นหรอก
comment45:ทานอร่อยนะ น้ำข้าวหมักแบบนี้  ยิ่งแช่เย็นๆกินเพลิน เมาดีเลยละ
comment46:ข้าวหมาก คือ ขนมหวานชนิดหนึ่งที่ทำได้จากการนำข้าวเหนียวนึ่งมาหมักกับรา และยีสต์ ในรูปของลูกแป้ง เพื่อให้ราและยีสต์เปลี่ยนแป้งเป็นน้ำตาลหรือเป็นแอลกอฮอล์เล็กน้อย ซึ่งทำจากแป้งข้าวหมัก  ซึ่ง แป้งข้าวหมัก ไม่ใช่เชื้อสุรา ตาม พรบ.สุรา พ.ศ.2493 
ความหมายคือ  ขนม 

สาโท หรือ น้ำขาว คือ สุราแช่   ที่ผ่านการหมักข้าวด้วยลูกแป้งสุรา
ความหมาย คือ เครื่องดื่ม ที่มีแอลกอฮล์  (เหล้า)
comment47:ดูเป็นเรื่องเป็นข่าวแล้วก็ยังไม่เข้าใจ รออีกนิด เผื่อว่าจะมีบทสรุปออกมา
comment48:1. ยายขายข้าวหมาก
2. ยายขายข้าวหมากมีสาโทแอบไว้ในหาบ
3. สรรพสามิตจับสาโทที่ขายโดยไม่ได้รับอนุญาต
4. สรรพสามิตจับยายขายข้าวหมากที่แอบสาโทไว้ในหาบ
5. ข่าวออกว่ายายขายข้าวหมากถูกสรรพสามิตจับปรับแต่ไม่เขียนว่าจับเพราะสาโท
comment49:เคสนี้สมควรครับ  แถมด้านมาออกข่าวอีก ทำไปได้
comment50:จับที่สาโท ไม่ใช่ข้าวหมาก สาโทใส่ถุง ถุงละลิตร 11 ถุง ก็เลยโดนจับ 
ที่สำคัญมีชาวบ้านส่งเรื่องไป 
แต่ก็เกินไปเพราะค่าปรับ range 10000-50000
ตอนแรกก็ปรับเต็มสูบเลย แกจะเอาเงินไหนมาจ่าย

อ้างอิง จากข่าวช่องโมโน29 เพราะไม่ได้เล่นเฟส วันกว่าๆ อ้าวมีแบบนี้ด้วยเหรอ
comment51:ล่าสุด นางเสน่ห์ ที่ถูกสรรพสามิตจับปรับ ได้ออกมายืนยัน พร้อมระบุว่า สิ่งที่ตนทำขายคือข้าวหมากห่อใบตอง ส่วนน้ำที่ใส่ถุงยอมรับเป็นของตัวเองจริง แต่ไม่ใช่น้ำสาโทตามที่เจ้าหน้าที่กล่าวอ้าง เป็นน้ำข้าวหมากผสมกับน้ำเปล่า ตนเองเอาไว้ขายเช่นเดียวกันในราคา 3 ถุง 50 บาท เพราะมีรสหวานผู้หญิงชอบรับประทาน
comment52:คงรอให้คนจีนเข้ามาแล้วตั้งโรงงานผลิตเหล้านารีแดงโดยไม่ผิดกฎหมาย ส่วนสาโท อุ กระแช่ คนไทยทำกินเอง ขายเล็กๆ น้อยๆ กลับผิดกฎหมาย

ผมจำได้ว่าหลายสิบปีก่อนตามตลาดนัดจะมีโหลขายยาดองเหล้า สุราจีนใส่ไห อะไรนี่แหละ เคยซื้อมาดื่มใส่แก้วใบเล็กๆ บ้วนทิ้งแถมไม่ทัน ฮา 

แล้วอย่างยาดองเหล้าล่ะครับ ผิดกฎหมายมั้ย ผมคิดว่าแบบนี้มันเหมือนบอนไซภูมิปัญญาไทย เศรษฐกิจชุมชนท้องถิ่นก็คงจะหายไป กระแช่ อุ สาโท ต้องดื่มเท่าไหร่ถึงจะเมา ปริมาณแอลกฮอลล์เท่าไหร่ 

ว่าไปมันก็ "ไวน์" ดีๆ นี่แหละ
comment52-1:เลิกแถแล้วขอโทษดี ๆ ประเทศเราจะพัฒนาไปเยอะมากครับ
comment52-2:ยาดองผิดกฎหมายครับ แปรรูปสุรา
ผิดเพราะควบคุมไม่ได้ ต้มเหล้าเถื่อนผิดกฏหมาย เอามาดองกับรากไม้ซากสัตว์  แล้วมาขายเป็นยาดอง จะให้อลุ่มอล่วยขายไม่ผิดได้อย่างไร
อ้างว่าเอาเหล้าขาวถูกกฏหมายมาทำยาดอง มันจะรู้ได้อย่างไรเทจากขวดลงไห เหล้าเถือนเหล้าโรงก็ใสๆเหมือนกันควบคุมกันไม่ได้ กฏหมายเลยห้ามไว้ *ไม่ให้ขาย* ถ้าอยากรักษาภูมิปัญญาไทย รัฐไม่ได้ห้ามทำกินเองนะ ร้านขายเครื่องยากรอกใส่ขวดไว้ คนมาซื้อเทเหล้าใส่ดองกินเองได้ไม่ผิดไม่มีใครว่า
comment53:ตั้งกระทู้ด่ามั่ว ด่าผิดยังแถไปเรื่องคนจีนโน่นนี่นั่น
สาโทผิดจับสาโท ต่อให้เป็นไวน์ก็ต้องเสียภาษี
จะแก้กฏหมายก็แก้ไป
จับสาโทนะ ไม่ใช่ข้าวหมาก เครนะ
ไทยมาก
comment54:ข่าวล่าสุด https://www.facebook.com/PPTVHD36/videos/660054464365959/
น้ำข้าวหมาก ในความหมายสรรพสามิต ตีความว่าคือสาโท นั่นเอง ห้ามจำหน่าย ต้องทิ้งเลย
ทั้งๆที่สาโท จริงๆ ใช้วัตถุดิบคนละตัวกันเลยนิครับ ตามลิงค์นี้บอกมา https://youtu.be/4QprmCf7YmM
ต่อไป การขายข้าวหมาก ต้องขายแต่ตัวข้าว ห้ามมีน้ำปนมาด้วยสิ 
แล้วถ้าเก็บหลายวันหน่อย ข้าวหมากเป็นน้ำก็ต้องทิ้งห้ามขาย ?
comment55:การโพสแนว "รังแกคนจน"  หรือเรื่องใดๆ ที่สุ่มเสี่ยงการดราม่า

เสพข่าว อย่ามือลั่นไว อย่ากลัวตกขบวน
ไม่งั้นจะตกเป็นเหยื่อนักการเมือง นักข่าวเอาง่ายๆ

สืบจากหลายๆ แหล่งก่อน 
คิดก่อนโพสต์ ค่อยส่งต่อ ก็ยังทัน  ....จะป้องกันการหน้าแตก  เงิบ และคนหายได้
comment55-1:ถ้า สำนักข่าวเครือ มติชิน ให้แทงไม่เชื่อไว้ก่อน
ส่วน เครือเนชิ่น ก็จวนละ หลังๆ คุณภาพพอๆกันเลย
comment56:เงิบ
ยังแถอีก
555จะเล่นประเด็นขายเหล้าไม่เล่นแต่แรกละ มาปั่นเรื่องข้าวหมากทำไม
พอเงิบก็แถไปเรื่องขายเหล้าโน่น

ขรรมดี
comment57:รอฟังต่อไป ว่ามันคือ น้ำข้าวหมาก หรือ สาโท
comment58:กฏหมายดูมันแปลกๆดี

ข้าวหมาก(ไม่ผิด) แต่ น้ำข้าวหมาก(ผิด)

ทั้งๆกระบวนการผลิตจากไห เดียวกัน

ถ้าข้าวหมาก ใส่ห่อ แล้วตักน้ำข้าวหมากเติม ให้ชุ่มๆหน่อย  จะ เสี่ยงผิดกฏหมายไหม
comment58-1:กฎหมาย ต้องอิงจากบทบัญญัติ ที่เป็นลายลักษณ์อักษร ในกรณีนี้ สรรพสามิต แจ้งความผิด ฐานขายสาโท แต่ยายแกขายน้ำข้าวหมาก
ตามกฏหมายมีการแบ่งแยกชัดเจน ระหว่างสาโท กับข้าวหมาก
แต่สรรพสามิต พลาดไปแล้ว จึงตีขลุมว่า 
ให้ถือน้ำข้าวหมาก มีผลเป็นน้ำสาโท...
ยย
comment58-2:คือถ้ามันมีข้าวเหนียวมากินเป็นของหวาน  กับซดแต่น้ำ เป็นลิตรๆ  มันต่างกันนี่ครับ
comment59:กฎหมาย มาได้ไง. ใครเป็นคนเขียน ตอบ .......,  ก็ให้คน เขียน. กฎหมาย. ไปแก้ให้ มันขายได้. ก็เท่านั้น...ทุกสิ่ง ทุกอย่าง. ก็คน นิละ. เป็นคนเขียน กฎ...
comment60:ยัง   ยังไม่เงิบ  เห็นว่ากฎหมายแยกชัดเจน ระหว่าง แป้งข้าวหมาก กับ แป้งสาโท   เพราะงั้นรอดูกันต่อไป
comment61:ถ้าคนเคยทำจะรู้ว่า แป้งข้าวหมาก กับแป้งสาโท มันคนละอย่างกัน ข้าวหมากจะหมักให้เป็นสาโทต่อไม่ได้ มีแต่จะเน่าอย่างเดียว
ผมขี้สงสัยเคยถามแม่มาแล้ว แต่ก่อนแถวชนบทเขากลัวนายมาก ไม่กล้าหมักสุ่มสีสุ่มห้า ถ้าทำต้องเอาไว้กลางทุ่งกลางป่าโน้น
comment62:บรรทัดที่ 4 ครับ
https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_1450103

ที่มาของ Link ข่าว
comment63:ถ้ารู้ว่าหน้าแหกแล้วแกล้งตายหายไปจากกระทู้เลยก็ได้นะคะ แถข้างๆคูๆแบบนี้ ไม่น่ารักเลยยยยย
comment64:ทุกสำนักข่าวทั้งสยามประเทศยืนยัน "จับสายโท" 
โอเครนะครับ
comment65:ออกตัวแรกเกินจขกท.อะ ไม่ดูอะไรเล้ย เน้นด่าเอามันไว้ก่อน

เงิบไปดิ555
comment66:สรรพสามิตจ๋า ไหนก็จะจับแล้ว ขอแนะนำให้บังคับใช้กฏหมายให้ทั่วถึงและเท่าเทียมด้วยนะครับ

ผมชี้เป้าให้นะ อยู่ฝั่งตรงข้ามกับคุกคลองเปรม ตรงชุมชนแถวตีนสะพานข้ามพหลฯ ไปเกษตร พวกแขวนหรือตั้งขวดสาโททั้งน้ำขาวน้ำแดงโชว์หราไว้เลยว่ามีจำหน่าย และจำหน่ายมาหลายสิบปีแล้วด้วยครับ ถ้าบอกว่าเป็นกระแช่พื้นบ้านถูกกฏหมาย ผมว่ามันก็แปลกๆ นะ ถูกกฏหมายทำไมไม่ใส่ขวดพะยี่ห้อขาย แต่กลับขายเป็นขวดแกลลอนน้ำเปล่า

ไปเช็คมาแล้วครับ ไม่แน่ใจว่าจัดตั้งเป็นสาโทพื้นบ้านถูกต้องตามกฏหมายหรือเปล่า
https://surathai.wordpress.com/2016/03/24/bangkhen-namkao/
comment66-1:อันนี้นอกจากโพสความเห็นย่อยในกระทู้แล้ว ได้แจ้งผ่านช่องทางไหนไปแล้วบ้างครับ
comment66-2:ยังเลยครับ วานบอกช่องทางด้วย ขอบคุณครับ
comment66-3:โทร 1713
comment66-4:ร้านนี้ผมเคยอ่านเจอว่าได้รับอนุญาต ไปอ่านตามบล็อกถึงเพิ่งรู้ว่สัญลักษณ์พระราชทานหายไปแล้วเลยเลี่ยงบาลีจ่ายค่าปรับเอา

ผมเสียดายแหวนพระราชทานมากๆเลยนะครับ ถ้าร้านยังคงมีเก็บไว้จะพัฒนาเป็นสินค้าท้องถิ่นแบบถูกกฎหมายได้สบายๆเลย
comment67:เห็นข่าวนี้ คิดถึงสาโทสยามเลยที่ใส่ขวดขายแต่ก็ไม่อร่อยเท่าไหร่
comment68:เรื่องค่าปรับเราว่ายายโชคดีแล้วนะที่เขาปราณีลดข้อหาให้ จากข้อหามีไว้จำหน่าย(จับได้ตั้ง 11 ลิตร) ปรับ 50000 ซึ่งเขาจะทำก็ได้ แต่ไม่ทำ เหลือข้อหามีไว้ครอบครอบปรับ 10000 แล้วก็พามาเสียเงินที่สรรพสามิตชัดเจน
comment69:ทำไมเราไม่ส่งเสริมแบบที่ญี่ปุ่นทำให้คนทั่วโลกรู้จัก "สาเก" 
https://matcha-jp.com/th/4638
comment69-1:พอเถอะ ... คำว่าขอโทษพูดไม่ยาก อย่าเยอะครับ
comment70:โรงหมักสาเกบ้านเค้า
comment71:โรงหมักสาเกโซเกนทุ่มเทในการหมักสาเกญี่ปุ่นที่เรียกว่า จิสาเก (Ji-zake) หรือแปลเป็นไทยได้ว่าสาเกท้องถิ่น สาเกชนิดนี้เป็นสาเกคุณภาพดีผลิตโดยชาวท้องถิ่นในโรงหมักสาเกเล็กๆ และเป็นสาเกต่างกับสาเกที่ผลิตในระดับอุตสาหกรรมซึ่งมีรสชาติและคุณภาพด้อยกว่า
comment71-1:ใช่ครับ รัฐควรส่งเสริม แต่ก็เอาง่ายเข้าว่า คือเป็นเสือนอนกินลดความเสี่ยง เก็บสัมปทานชัวร์ๆ จากบริษัทใหญ่ไม่กี่เจ้า แล้วก็ให้สรรพสามิตตามเก็บกวาดเอา ส่วนบริษัทสัมปทานก็ขึ้นราคากันตามใจชอบ รวยล้นฟ้า
