title:พวกรุมประณามพนักงานโรงปูน TPI สระบุรี แย่มากครับ ทั้งๆที่พวกเขาแค่ป้องกันตัวจากการโดนเลียงผาขวิด
comment:จากคลิปนี้  http://news.bugaboo.tv/watch/97256/   หรือ https://www.facebook.com/photo.php?v=690040747694652&set=vb.587802614585133&type=2&theater  

ได้มีการแชร์คลิปและรุมประณามการกระทำในคลิปดังกล่าว ผ่านทางโซเชี่ยลมีเดียต่างๆมากมาย

พวกคุณรู้มั๊ยครับว่า ในอดีตก็เคยมีเหตุการณ์เลียงผาหลงป่าไล่ตะเพิดขวิดชาวบ้านจนบาดเจ็บหลายรายมาแล้ว ที่บ้านหนองเม็กน้อย ต.เสาธงชัย อ.กันทรลักษ์ จ.ศรีสะเกษ เมื่อช่วงเดือนพศจิกายนปีที่แล้ว

พนักงานโรงปูนในคลิปนั้นพวกเขาก็แค่ป้องกันอันตรายที่อาจจะเกิดจากโดนเลียงผาขวิดเท่านั้นเอง แถมล่าสุดจากปากเจ้าตัวยังมีเจตนาดีในการป้องกันเลียงผาเข้าไปทำลายทรัพย์สินในโรงงานด้วย ถ้าพวกเขาโดนเลียงผาขวิดบาดเจ็บหรือเสียชีวิตไป ใครจะรับผิดชอบครอบครัวพวกพี่ๆเค้าครับ พวกคนในสังคมที่แห่กันประนามน่ะจะช่วยเหลือพวกเค้าไหม? พวกเขาไม่ควรที่จะตกเป็นจำเลยสังคมแบบนี้เลย 

พวกเขาจำเป็นต้องทำเพื่อปกป้องตัวเองและครอบครัวที่อยู่ข้างหลังนะครับ ทำไมไม่มีใครคิดถึงตรงจุดนี้กัน สักแต่จะรุมตำหนิรุมประณามพวกเค้ากันอย่างเดียว																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 ธันวาคม 2556 เวลา 23:29 น.
comment1:ไม่รู้ แต่ตูจะด่า

คงจะประมาณนี้แหละครับ
comment2:มันตาย  รึป่าว ละครับ ?

ท่าจะถูก ขวิด    ป้องกัน  ก็เอาให้แค่เจ็บ  ไม่สามารถ มาทำร้ายคนได้

หรือ ตี จนมันตาย    มันสมควรแก่เหตุ รึป่าว ?      สัตว์ มันก็มี ครอบครัว เหมือน  คน  นี่แหละ   ใจเขา ใจเรา
comment2-1:คิดในแง่ความเป็นจริง ในขณะเกิดเหตุอุปกรณ์เขาไม่เอื้ออำนวยในการพัธนาการนี่ครับ จึงจำเป็นต้องใช้มาตรการที่ปลอดภัยสำหรับพนักงานทุกคนในขณะนั้นที่สุด

ใจจริงคงไม่มีใครอยากฆ่าหรอกครับ ถ้าไม่จำเป็น
comment2-2:มันมีหลายวิธีที่จะทำ   แต่ไม่ทำ

1. เรียกเจ้าหน้าที่ มาจับไป  เจ้าหน้าที่ ที่เกี่ยวกับสัตว์

2. ไปยืนมุงดู  ไม่หลบไป  มันก็วิ่งจะขวิด   

3. เป็นคนอื่นคงเลือก ที่จะตีให้มันแค่เจ็บ  หรือ ตีขาให้มัน ล้มลง   ไม่ว่า มนุษย์หรือสัตว์ เวลาเจ็บขาก็ต้องนั่งลง   คงไม่ยืนทั้งๆที่ขาเจ็บ

   แต่ที่เห็น  เลือกที่จะฟาดที่หัว   เจตนาฆ่าให้ตาย  พอมันล้ม ยังไปซ้ำมันอีก   กะเอาให้ตาย ....  ซึ่งล้มแล้วไม่น่าจะไปซ้ำ ขนาดนั้น
comment2-3:คิดถึงหัวอกพนักงานด้วยสิครับ เรียกเจ้าหน้าที่เมื่อไหร่เจ้าหน้าที่จะมา โรงงานไม่รอหรอกครับ ไม่มีใครจะปล่อยให้งานต้องมาหยุดชะงักลงเพราะเลียงผาหลงเข้ามาตัวเดียวหรอก

คนที่อยู่ที่นั้นก็ต้องโดนปัจจัยบีบให้เลือกวิธีที่เร็วที่สุดในการแก้ปัญหาในขณะนั้นทั้งนั้น
comment2-4:มุ่งประเด็นไปที่คนที่เอา ไม้ หรือ อะไร นั่น อะ  ตี

เป็นผม  ไม่มี ทางเลือก แล้วว   จะตีที่ขา      ให้เจ็บ  และล้มลง     ยังไม่ล้มก็จะ ฟาด " ขา "  ให้ ล้มจนได้  

แล้วเรียกเจ้าหน้าที่ หรือ ใคร ก็ได้  เอามันออกไป    แล้วกลับไปทำงานต่อ ...   ไม่จำเป็น " เลย"  ต้องเอาให้ตาย
comment2-5:เพื่อความปลอดภัยต่อตัวเองและส่วนรวม นั่นคงเป็นทางแก้ที่ดีสุดในขณะนั้นแล้วน่ะครับ

ถึงจะตีให้ขาหัก แต่หัวกับคอยังปกติอยู่ยังขวิดได้ อันตรายมากๆ
comment2-6:หื๊อออ!!    ตีขาหักแล้ว   มันยังยืนและวิ่งไป ขวิด ได้อยู่ อีกเหรอ

ถึงขั้น ขาหักแล้ว มันต้อง  ล้ม และนอน แล้วสิ
comment2-7:ถ้ายังขวิดได้อยู่ ถือว่าอันตรายมากๆครับ
comment2-8:แต่เห็น ฟาดไป  ที่หัวแล้ว นิ    มันก็ล้ม และ นิ่งไป

ไปซ้ำ ให้มันตาย  สนิท  แล้ว มั้ง นั่น    กะเอาให้ ชัวร์  ตายสนิท   ลาก ออกไป  ง่ายๆ  ว่างั้น
comment2-9:ผมมองว่าเค้าจำเป็นต้องทำ เพื่อความปลอดภัยของตัวเองและส่วนรวมครับ
comment2-10:เจ้าของกระทู้รู้สึกจะแถไปเรื่อยนะครับ
comment2-11:ผมขอเถียงครับ  ถ้าเราดูคริป เราจะเห็นว่าเลียงผาเข้าไปติดในที่ที่เขาหนีไม่ได้ เมื่อมีคนไล่เขาก็ต้องกลัวเป็นธรรมดาของสัตว์ครับ พอเขารู้ว่าเขาหนีไม่พ้นเขาก็ต้องสูง  และที่สำคัญผมถามว่าคนตั้งเยอะแยะทำไมไม่เรียกหน่วยกู้ภัย แล้วคอยคุมเชิงดูมันอยู่ห่าง ๆ เลียง จนมุมเขาก็ต้องยืนเพื่อป้องกันคนจู่โจมครับ  สัญชาติญาณของสัตว์อันนี้ผมของเถียง จขกท. ครับ
comment2-12:ที่สำคัญครับตีทำไมตีตั้งหลายที ตีขา ตีคอ กะเอาตายอย่างเดียว เหตุผลฟังไม่ขึ้นครับ
comment2-13:แมร่งแถไปเรื่อย สัตว์ก็มีชีวิตจิตใจนะเว้ยย
comment2-14:จขกท พูดแก้ตัว เหมือนตัวเองเป็นหนึ่งในกลุ่มพนักงานที่อยู่ในเหตุการณ์เรื่องนี้เลยนะคะ จิตใจทำด้วยอะไรกัน ป้องกันตัวยังไงก็ไม่ควรไปพรากชีวิตสัตว์
comment3:อย่าพูดว่าไม่มีอุปกรณ์ แค่ถือไม้ไล่ต้อนมันออกไปก็น่าจะทำไม่ยากแล้ว เลียงผานะไม่ใช่ เสือ สิง ช้างตกมัน หรือสัตว์ปลาด

จากภาพที่เห็นเลียงผาแค่ตัวเดียว คนตั้งมากมาย น่าจะมีวิธีที่จะจัดการให้มันไม่มารบกวนหรือทำร้ายเราได้
แล้วการทำงานในที่ ที่ เป็นที่อยู่ของพวกมัน ก็น่าจะมีอุปกรณ์ป้องกันพวกมันไม่ให้เข้าไปอยู่แล้ว ถ้าไม่มีถือว่าห่วยมาก
เท่าที่เห็นมันโดนตีจนตาย โดยที่มันไม่มีทางที่จะสู้ได้เลย เหียมโหดจริง ๆ ใจร้ายมาก ๆ เศร้าใจจริงคนใจร้าย
comment3-1:พูดด้วยปากน่ะมันง่ายครับ แต่ตอนทำจริง เลียงผาเป็นสัตว์ป่านะครับ ไม่ใช่วัวควายเลี้ยงตามบ้าน ถึงได้ไล่ต้อนกันง่ายๆ

สัญชาตญาณสัตว์ป่าคงไม่มีอยากเสี่ยงหรอกครับ ขืนไปไล่ต้อนสุ่มสี่สุ่มห้า อาจจะโดนไล่ขวิดวงแตกก็ได้ อันตรายมากครับ
comment3-2:โดยสัญชาตญาณของสิ่งมีชีวิตเมื่ออยู่ท่ามกลางผู้คน ท่ามกลางวงล้อมมจะตื่นกลัวหาทางหนี ไม่คิดสู้อยู่แล้ว
และจากภาพ มีผู้ชาย(คน)เยอะมากพอที่จะช่วยกันต้อนมันได้อยู่แล้ว และมันก็ไม่มีท่าทีจู่โจมเข้าทำร้ายคนเลย
แล้วคนที่ตีก็หวังทำให้ตาย อย่า คห# 2-6 2-8 ว่าแหละ เราขอประนาม คนใจร้ายยยยยยย
ที่สำคัญ เลียงผาเป็นสัตว์สงวน กำลังจะสูญพันธุ์ น่าจะเห็นคุณค่าของชีวิตสัตว์สงวน ที่กำลังจะหมดไปจากประเทศชาติบ้าง
comment4:เท่าที่ดู มันป้องกันตัวตรงไหน  ตีซะขนาดนั้น  ถ้าจะป้องกันตัวตีแค่พอดีก็ได้แล้ว  นี้เห็นกันชัดๆว่ากะเอาให้ตายขนาดมันไม่สู้ก็ตีซะ......
จะอ้างอะไรก็ดูสถานการณ์ด้วย  เพราะที่เห็นมันตั้งใจตีให้ตาย  ทั้งๆที่สัตว์มันหนีจนหลังชนฝาแล้ว  มันไม่สู้แล้ว  ก็ยังตีซะขนาดนั้น  เอาแค่ขาหักยังพอเข้าใจ  แต่นี้ตีกะให้ตายหลักฐานมันชัด
comment4-1:งั้นถ้าเป็นคุณคุณจะทำยังไงครับ ไล่ต้อน ใครจะเอาตัวไปเสี่ยงไล่ต้อนกับคุณครับ หรือจะอยู่เฉยๆไม่ทำอะไร รอมันกลับออกไปเอง

แล้วงานคุณล่ะครับ จะปล่อยให้ัมัน้างไม่เดินเพราะเลียงผาหลงเข้ามา 1 ตัว?
comment4-2:มุ่งประเด็นไปที่คนที่เอา ไม้ หรือ อะไร นั่น อะ  ตี

เป็นผม  ไม่มี ทางเลือก แล้วว   จะตีที่ขา      ให้เจ็บ  และล้มลง     ยังไม่ล้มก็จะ ฟาด " ขา "  ให้ ล้มจนได้  

แล้วเรียกเจ้าหน้าที่ หรือ ใคร ก็ได้  เอามันออกไป    แล้วกลับไปทำงานต่อ ...   ไม่จำเป็น " เลย"  ต้องเอาให้ตาย
comment4-3:แค่นี้คิดไม่ได้หรือไง  เลียงผานะ  ไม่ใข่เสือ  อย่างมากก็ชน  ถ้าจะตีก็ตีที่ตัวหรือไม่ก็ขาแล้วก็จับมัด  นี่แบบเต็มที่แล้ว  คนอยู่เยอะขนาดนั้นไม้ก็มีกันแทบทุกคน  แค่นี้แก้ปัญหาไม่ได้หรืออย่างไร  ไล่ต้อนให้ออกไปนะทำไมจะทำไมได้  เหมือนการต้อนวัวต้อนควายนะ  มันจำเป็นต้องทำถึงขนาดนั้นเลยหรือ    จะเถียงอะไรกรุณาอย่าข้างๆคูๆ  แถไปเรื่อย  ของอย่างนี้แก้โคตรจะง่าย   อย่าอ้างว่าทำไม่ได้   ถ้าคิดจะทำ  แล้วการไล่ต้อนให้ออกไปนะมันเสียเวลาสักเท่าใด   อย่าอ้างแบบไถไปเรื่อย   ของมันเห็นๆอยู่   สัตว์นะมันกลัวคนอยู่แล้ว  แบบบังเอิญเจอวัวเจอควายเป็นประจำ  เพราะฉะนั้นการต้อนมันนะไม่ยากเลย  แค่ขู่ให้มันกลัวมันก็กลัวแล้ว
comment4-4:4.3 สัตว์ป่ามันไม่เหมือนสัตว์เลี้ยงนะครับ เกิดมันตกมันไล่ขวิดไปทั่วทั่ว คุณคิดว่าแค่ท่อนไม้จะทำอะไรได้ครับ ไปทะเล่อทะล่าขวางทางมันคุณโดนขวิดปลิวแน่นอน คงได้มีซี่โครงหักกันบ้าง ใครจะไปเสี่ยงครับ
comment4-5:เวอร์ไปเปล่า  ดูขนาดตัวแล้วแค่นี้เอาไม่อยู่ก็ไม่รู้จะพูดอะไรแล้ว  - -"  แล้วเท่าที่ดูมันดุร้ายตรงไหน  หนีลูกเดียว  
ท้าให้ดุด้วย  ถ้าตัวแค่นี้เอาไม่อยู่ก็ไม่ต้องไปทำอะไรกินแล้ว   จะพูดอะไรช่วยยึดหลักความเป็นจริงด้วย   อย่าเวอร์!!!!
comment4-6:สัตว์ป่าบางชนิดตัวไม่ใหญ่มากก็จริง แต่พละกำลังและแรงปะทะสูงมากนะครับ  ดูอย่างพวกหมูป่าสิ
comment4-7:เกิดมันตกมันไล่ขวิดไปทั่วทั่ว   เห็นคุณพิมพ์คำนี้มาก้รู้แล้วว่าคุณเก่งแค่หน้าบอร์ด สัตว์บ้าคลั่งและตกมันมีแต่ช้าง แต่เลียงผาไม่มีมีแต่ไล่ชนนะครับ
comment4-8:อย่าแถไปเลยครับ ผมเองก็รู้จักเลียงผาดีครับ สัตว์พวกนี้ตกใจหนีมาเพราะโรงานทำเสียงดัง หรือระเบิดเสียงดันจนเขาตกใจ  เห็นชัด ๆ ครับว่าพวกท่านกำลังต้อนไปเพื่อฆ่าครับ  ไม่ใช้เพื่อต้องให้มันหนี  อย่าแถเลยครับ
comment4-9:4-8 คุณรู้ได้ไงครับ?

คุณเป็นเลียงผาเหรอ?
comment4-10:แล้วที่จขกท แถมาตั้งแต่แรกว่า สัตว์ป่าอันตราย สัตว์ป่าแรงเยอะกว่าปกติ ขาหักก็ยังขวิดได้ ฯลฯ

เป็นเลียงผาเหรอ?

พูดว่าจำเป็นอย่างงั้นอย่างงี้ ไม่มีทางเลือกงั้นงี้ อย่างกับเป็นคนที่อยู่ในเหตุการณ์ หรือคนที่เคยทำแบบนี้บ่อยๆ

น่าทุเรศกับความคิดคนแบบนี้จริงๆ
comment5:ภาพมันตัดมาแค่นั้น พวกแชร์ก็แชร์ พวกด่าก็ด่าตามภาพ ตามความรู้สึกอยู่แล้วนี่ครับ

ถ้าภาพก่อนหน้านั้น เป็นภาพที่มันขวิดเด็กตาย ผมก็ไม่เอาไว้เหมือนกัน

แต่อย่างไหนน่าเชื่อกว่ากัน
comment6:สัตว์ผิด  เพราะไม่ยอมย้ายตัวเองไปเมื่อคนมาสร้างโรงปูนตรงบ้านของมันครับ
comment6-1:ชอบภาพนี้มากๆ
comment7:ที่บอกว่าป้องกันตัวเองน่ะ 

ถ้าหากกันพนักงานออกจากบริเวณนั้น แล้วตามตำรวจ,หน่วยกู้ภัย หรือปศุสัตว์มาจัดการ จะดีกว่าลงมือเองแบบนี้มั๊ยครับ 

จากคลิป ดูแล้วพี่เค้าคงไม่ป้องกันตัวเองแล้วหล่ะครับ เลียงผามันเดินหนี พี่ก็เดินตามไปตีซะมันมือเลย
comment7-1:คิดถึงหัวอกพนักงานด้วยสิครับ เรียกเจ้าหน้าที่เมื่อไหร่เจ้าหน้าที่จะมา โรงงานไม่รอหรอกครับ ไม่มีใครจะปล่อยให้งานต้องมาหยุดชะงักลงเพราะเลียงผาหลงเข้ามาตัวเดียวหรอก

คนที่อยู่ที่นั้นก็ต้องโดนปัจจัยบีบให้เลือกวิธีที่เร็วที่สุดในการแก้ปัญหาในขณะนั้นทั้งนั้น
comment7-2:แล้วที่คนออกมากันเยอะขนาดนั้น งานไม่หยุดชะงักเหรอครับ ?

ถ้ากลัวงานไม่เดิน ให้รปภ. ดูแลแทนดีกว่ามั๊ย หน้าที่แบบนี้มันเป็นหน้าที่ของใคร พนักงานหรือ รปภ.ครับ


ปล. ไม่ได้จะมาเถียงให้เป็นมาม่านะครับ เพราะผมเองก็ไม่รู้เหตุการณ์ในขณะนั้นหรอกครับ ว่ามันจะวุ่นวายยังไงบ้าง
comment7-3:รปภ.ส่วนใหญ่ก็เป็นบริษัทเอกชนรับจ้าง คอยประจำการณ์ดูความเรียบร้อยแต่ละจุด ดูแลไม่ทั่วถึงหรอกครับ ถึงจะแยกตัวมาได้ ก็มาได้ไม่กี่นาย เพราะต้องมีประจำสแตนบายด์ประจำจุดด้วย เหตุการณ์แบบนี้ หวังพึ่ง รปภ.เต็มที่ไม่ได้หรอกครับ
comment7-4:อย่ามาอ้างเลยค่ะ ถ้ามีจิตใจเมตตาต่อเพื่อนร่วมโลกซักนิด พวกคุณคงฆ่าเค้าไม่ลง

แบบนี้พูดได้เลยว่า 'ใจดำ' ค่ะ
comment7-5:สรุปว่าจขกท เป็นคนในเหตุการณืใช่มั้ยคะ
comment8:แปลกใจ...ถ้าเหตุการณ์แบบนี้เคยเกิดขึ้นแล้ว ทำไมถึงไม่มีระบบการป้องกัน 
แล้วหน่วยงานที่รับผิดชอบ ไม่ได้มีการสอนชาวบ้านเลยเหรอว่าถ้าเกิดเหตุแบบนี้ ต้องทำยังไง 
ให้ทุกคนรีบเข้าบ้านและรีบแจ้งทางการ อะไรแบบนี้ไม่มีเหรอ????
comment8-1:กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานมีแต่กำหนดบังคับให้นายจ้างจัดให้ลูกจ้างเข้ารับการฝึกอบรมการดับเพลิงขั้นต้น 

ยังไม่มีกำหนดบังคับเรื่องการให้อบรมความรู้และรับมือเวลาเจอเลียงผาหลงป่าที่ถูกต้องน่ะครับ ไม่แน่ว่าหลังจากเหตุการณ์นี้อาจจะมีก็ได้ ถ้าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเล็งเห็นความสำคัญ
comment9:ใช้คำว่า แย่ เลยหรอครับ
comment10:ตรูเห็นคนงานพวกนี้มันไล่ตี ไล่ต้อนซะยังกะฝูงซอมบี้เห็นหมาดำ 
เลียงผาก็ไม่ได้มีท่าทีต่อสู้ ไล่ขวิดอะไรใคร เห็นมันวิ่งหนีเอาตัวรอด หลบคนไล่ตีก็แค่นั้น
comment11:ดูคลิปแล้ว เลียงผาไม่ได้ทำร้ายคนหรือดุร้าย
แต่เลียงผาไม่มีทางไปเนื่องจากโดนคนล้อมอยู่
พวกคนงานหลบไปทางใดทางนึงก็ได้ ไม่จำเป็นต้องตีเลย
หรือถ้าจะบอกว่าไม่มีทางให้ไปกลัวทำร้ายคนข้างนอก
ก็ให้คนออกมาซะแล้วปิดประตุ สังเกตุว่ามีรั้วอยู่รอบ แล้วไปหาเชือกมัดไว้ก็ได้
ที่บอกแบบนี้เพราะเป็นคนที่ชอบเข้าป่าเป็นประจำ ขั้นตอนทุกอย่างทำได้
comment11-1:พนักงานเค้าไม่ได้เข้าป่าเป็นประจำนะครับอย่าลืม จะให้เค้าคิดแบบเป็นระบบในสถาณการณ์ฉุกระหุกแบบนั้นเนี่ยนะ?
comment12:แจ้งเจ้าหน้าที่ ยิงยาสลบ
comment13:ขอด่าอีกที  จขกท ด้วย ดูดีๆนะว่ามันเกินกว่าเหตุไหม ลองอาไม้เอาเหล็กตีหัวไหม จะเป็นยังไง
comment13-1:ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์คุณจะไม่พูดแบบนี้ครับ ดูผ่านคลิปอยากพูดอะไรก็พูดได้
comment13-2:จขกท.อยู่ในเหตุการณ์หรอครับ เหตุการณ์ก่อนหน้าเป็นไงเล่าให้ฟังหน่อยสิครับ เป็นคนถ่ายหรือคนทุบหรือเปล่าอ่ะครับ
comment13-3:แล้วคุณ จขกท เป็นเจ้าหน้าที่รึป่าวคะ

สมมติคุณหลงไปอยู่ในฝูงหมาจรจัด แล้วคุณไม่ได้มีเจตนาทำร้ายหมา แต่หมาจ้องจะทำร้ายคุณ คุณเลยจะหนีเอาตัวรอด เพราะไม่อยากเจ็บ

แล้วสุดท้ายแล้วหมาก็ยังจะกัดคุณจนตาย ทั้งๆที่คุณไม่ได้ทำอะไรมันเลย 

ทุกสิ่งมีชีวิต มีหัวใจ เจ็บได้ร้องไห้เป็น 

อย่าคิดแต่ว่า คนทุกคนจะต้องเข้าใจว่าคนที่อยู่ ณ ตอนนั้นเป็นยังไงคะ  เราไม่ได้พูดถึงเรื่องถ้าอยู่ตรงนั้น จะเป็นยังไง

แต่เราคุยกันเรื่อง จิตใต้สำนึกในความเป็นคน ว่าสมควรแล้วหรือ ที่จะต้องตีจนตาย แทนที่จะทำให้มันสงบ หรือ เรียกเจ้าหน้าที่โดยตรงมาจัดการ
comment13-4:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ครับ แต่ผมมองสถานการณ์อย่างเป็นกลาง คิดถึงความรู้สึกของผู้อยู่ในเหตุการณ์ในขณะนั้นครับ ไม่ได้จ้องจะประณามเพราะความโลกสวยรักสัตว์แต่ไม่ใส่ใจเพื่อนมนุษย์อย่างเดียว
comment13-5:เอ้า 
"ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์คุณจะไม่พูดแบบนี้ครับ ดูผ่านคลิปอยากพูดอะไรก็พูดได้"
-อันนี้จขกท.ก็ดูผ่านคลิป พูดอะไรก็พูดได้
"ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ครับ แต่ผมมองสถานการณ์อย่างเป็นกลาง คิดถึงความรู้สึกของผู้อยู่ในเหตุการณ์ในขณะนั้นครับ ไม่ได้จ้องจะประณามเพราะความโลกสวยรักสัตว์แต่ไม่ใส่ใจเพื่อนมนุษย์อย่างเดียว"
-มองอย่างเป็นกลาง โดยยืนบนสัตว์ที่ตาย เพราะมันเป็นแค่สัตว์เดรัจฉาน ไม่ใช่มนุษย์เหมือนเรา

ตรรกะป่วย
comment13-6:โถ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ มองจากความเป็นกลาง
ขออนุญาตินะครับ
ถรุยยยย
comment13-7:นั่นสิ ไม่อยู่ในเหตุการณ์ ยังเผือกมาแถ มาอ้างข้างๆคูๆ
comment14:ดูยังไงก็ไม่ใช่การป้องกันตัว
ตอนแรกที่คลิปยังไม่แพร่ออกไปขนาดนี้ คนบางกลุ่มเขายังคิดว่าคนพวกนี้ไล่ตีวัวเพื่อเอาไปกินเลยค่ะ มารู้ทีหลัวว่าไม่ใช่วัว แต่เป็นเลียงผา

พวกเราถือวิสาสะ บุกรุกพื้นที่ป่ายังไม่พอ  แต่ยังไปขับไล่เจ้าของที่ที่เขาอยู่มานาน
พอมีสัตว์ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่เข้ามา ก็โดนพิภากษาว่าผิด มีโทษถึงตายเลยเหรอคะ  ไม่ใช่เฉพาะเคสนี้นะ  มีทั้งเรื่องช้างป่าบุกรุกพื้นที่เกษตรชาวบ้านด้วย  แต่ชาวบ้านนั่นแหละ ที่ไปบุกรุกบ้านของสัตว์ป่าก่อน

พวกเราเป็นสัตว์ที่เบียดเบียนมากๆเลยนะคะ  เบียดเบียนทุกอย่างเลย  อ่อนแอไม่พอ ยังเห็นแก่ตัวอีกด้วย

เราเป็นสัตว์ที่ต้องพึ่งพาสิ่งมีชีวิตอื่นมากที่สุด  อย่าลำพองตัวว่าเป็นเจ้าของโลกใบนี้สิคะ  แบ่งพื้นที่ไว้ให้สัตว์ได้อยู่บ้าง

ไหนๆก็เกิดมาเป็นมนุษย์แล้ว  ใช่สมองสิ!!   มี108วิธีที่น่าจะทำได้ดีกว่าการฆ่ามัน
comment14-1:ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์คุณจะไม่พูดแบบนี้ครับ ดูผ่านคลิปอยากพูดอะไรก็พูดได้

ลองไปอยู่ในเหตุการณ์สิ ไม่รู้ว่ามันจะพุ่งเข้ามาขวิดเมื่อไหร่ เป็นใครก็ต้องป้องกันตัวเองไว้ก่อน ตัวเองเป็นอะไรไปคนที่อย่ข้างหลังจะลำบาก
comment14-2:ถ้ากลัว ก็ถอยห่างค่ะ  ต่างคนต่างไม่ยุ่งกันและกัน  สัตว์มันไม่มาใกล้คนก่อนอยู่แล้ว ถ้ามันไม่หิว
ในคลิป  คนไปทำอะไรมันล่ะคะ  มันถึงได้ตื่นคน จนสถานการณ์โกลาหลแบบนั้น
comment14-3:มันหลงเข้าไปในโรงงานครับ ถ้าไม่ดำเนินการทำอะไร งานก็ชะงัก ไม่สามารถดำเนินงานต่อไปได้
comment14-4:แล้วที่ไปมุงดูกันเป็นสิบๆ งานไม่ชะงักเหรอคะ??

ลองเลื่อนลงไปดูคอมเม้นท์  15-2  นะคะ
ทำไมชาวบ้านเขาทำกันได้
comment14-5:ขอโทษครับท่าน ไม่ทราบว่าท่านอยู่ในเหตุการณ์หรือเปล่าครับ ผมว่าถ้าจะเลี่ยงนะมนุยษ์นะอย่างไงก็ฉลาดก่วาสัตว์ แค่เข้าไปอยู่ในห้องที่มีประตูปิดสัตว์ก็ทำอะไรไม่ได้ แล้วโทรฯเรียกผู้เกี่ยวข้องมาจับก็น่าจะพอแล้ว ผมดูแล้วคนกลุ่มนั้นน่าจะอยากกินของแปลกมากก่วานะครับ
 สัญชาตญาณของสัตว์ทุกชนิดอย่างไงก็กลัวคนอยู่แล้ว ผมดูแล้วมันพยายามหนีมากก่วาที่จะพยายามทำร้ายหรือต่อสู้นะครับท่าน
comment14-6:ผมขอถามจขกท.คุณเคยทำงานในโรงปูนนี้หรือไม่ครับหากไม่เคย ขอให้ยุติการพูด อย่าพยายามหาดีหรือหาพวกครับคุณประเภทที่เห็นต่างแล้วยังแถไปได้แบบไม่รู้จริงๆ
comment14-7:หนึ่งชีวิต ทำไมจะรอไม่ได้  เอาอย่างไงี้ เขาไล่ต้องท่านเข้าไปโรงงานบ้าง แล้วไม่หยุดงาน แต่ยิ่งท่าน ทุบท่านท่านจะเอาไหมครับ  สัตว์เขาเกิดมาเป็นสัตว์เดรัจฉานก็น่าสงสารพอแล้ว แต่คนที่เป็นสัตว์ประเสริฐมีความ มีสมอง แต่กลับไปไล่ต้องเพื่อฆ่ามัน ผมขอประนามคุณครับ
comment15:ผมว่าทำเกินกว่าเหตุครับ พูดแบบไม่โลกสวยเลยนะ
มันกำลังหนีแล้ว มันไม่มี สัญชาตญาณ ความดุร้ายให้เห็นซักนิด จากคลิปอะ แล้วทำไมถึงต้องตีมันแบบนั้นครับ ผมไม่เข้าใจ...
comment15-1:ก่อนเหตุการณ์ในคลิปมันอาจไล่ขวิดบาดเจ็บไปหลายคนแล้วก็ได้นะครับ มันอาจะเหนื่อยล้ามาก่อน
comment15-2:ชาวบ้านจ.ศรีสะเกษ ด้านเขาพระวิหารชายแดนไทย-กัมพูชาช่วยจับเลียงผาเพศเมีย น้ำหนักกว่า 100 โลซึ่งเลียงผาเป็นสัตว์ป่าอนุรักษ์  หลังหนีเข้ามาสวนยางพาราแนวชายแดน ไล่ขวิดชาวบ้านได้รับบาดเจ็บ

วันนี้ ( 26 พ.ย.) เมื่อ12.55น.วันที่ 25 ที่ผ่านมา รับแจ้งจาก นายสวัสดิ์ ไชยขันตรี อยู่บ้านเลขที่ 98 หมู่ 11 ต.เสาธงชัย อ.กันทรลักษ์ กล่าวว่า ชาวบ้านได้พบเลียงผา ซึ่งเป็นสัตว์ป่าอนุรักษ์ซึ่งวิ่งตะเลิดป่าเข้ามาภายในสวนยางพาราซึ่งมีอาการตื่นตกใจกลัวและชาวบ้านพบเห็นเกรงว่ามันจะได้รับอันตรายจึงได้เรียกชาวบ้านใกล้เคียง ให้ออกมาช่วยกันจับมันไว้เพื่อนำส่งเจ้าหน้าที่ให้การช่วยเหลือชีวิตมันต่อไป

ด้านนาย วิชากรณ์ ถินถาวร อยู่บ้านเลขที่ 127 หมู่ 11 ต.เสาธงชัย กล่าวว่า ได้รับบาดเจ็บขณะเข้าไปช่วยกันจับเลียงผาซึ่งโดนเขาแทงที่ขาด้านซ้าย แต่ก็ดีใจที่ได้พบและช่วยชีวิตสัตว์ป่าหายาก ขณะที่นาย สวัสดิ์ ลาลุน เจ้าหน้าที่อุทยานแห่งชาติเขาพระวิหาร กล่าวว่า สำหรับการดำเนินการต่อไปก็จะให้เจ้าหน้าที่จากสถานีเพาะเลี้ยงสัตว์ป่าจุฬาภรณ์ อ.ภูสิงห์ มารับตัวไปทำการตรวจรักษาในเบื้องต้น ก่อนที่จะปล่อยกลับคืนสู่ป่าต่อไป

http://m.tnews.co.th/news.php?hotID=46451

ทำไมเค้าจับกันได้หละ?? ผมว่ามันต้องมีวิธีที่ดีกว่านี้ เชื่อสิ
comment15-3:น่าจะเพราะชาวบ้านมีอุปกรณ์เครื่องไม้เครืองมือ+กับประสบการณ์เข้าป่าล่าสัตว์ครับ

ซึ่งเหตุการณ์ในคลิปไม่มีทั้ง 2 อย่างนี้
comment15-4:ถ้าเป็นอย่างนั้น    มีคลิบ ก่อนหน้านี้ให้ดู  เพื่อ อ้างอิง  ป่าวครับ ??

ซึ่งก็ไม่มี  มาให้ดู   แล้วจะ รู้ได้ยังไง  ว่าก่อนหน้านี้  เหตุการณ์   มีอะไรมาก่อน ที่จะได้ มาดู  คลิบนี้กัน

ซึ่งมัน " อาจจะมี " หรือ  " อาจจะไม่มี "  ก็เป็นได้       คาด เดา ไปเอง นะครับ  ไม่มีหลักฐาน อ้างอิง
comment15-5:ยังพยายามเถียงแทน ยังกับคุณอยู่ในเหตุการหนอ
comment15-6:อ่านข่าวคนช่วยชีวิตเลียงผาแล้วน้ำตาซึมเลยค่ะ 
ขนาดโดนมันขวิดที่ขาก็ยังไม่โกรธ แถมดีใจที่ได้ช่วยชีวิตมัน
comment16:รบกวนทุกท่านแจ้งลบด้วยเถอะครับ  หยุดเถอะ
comment16-1:กระทู้แสดงความเห็นอย่างเป็นกลาง ไม่ได้มองแค่ด้านเดียวแบบนี้ ทำไมต้องแจ้งลบด้วยล่ะครับ? เพรราะมันไม่ถูกจริตคุณ ความเห็นไม่เป็นไปในทิศทางเดียวกับคุณงั้นหรือ?
comment16-2:สิ่งที่เห็นว่าไม่ดีก็ต้องแนะนำและแก้ไข ไม่ใช่เก็บไว้สร้างภาพไปวันๆ
comment17:ถ้ามีเลียงผามาวิ่งไล่เราจริงๆหนีไม่พ้น ก็คงเอาไม้ฟาดหัวก่อนแหละ คิดไม่ทันว่าตีที่ขา เพราะพุ่งเข้ามาหัวมันก็มาทางเราก่อนแล้ว
พูดจริงๆ เป็นคนรักสัตว์ แต่สัญชาตญาณ หยิบไม้ได้ ก็ฟาดหน้า ก่อนแหละ
comment18:ไม่ยักกะเห็นความเป็นกลางในความคิดเห็นเจ้าของกระทู้นะ
ใครพูดอะไร คุณก็พูดคำเดียวคือ "คุณอยู่ในเหตุการณ์นั้นเหรอครับ " ....แล้วเจ้าของกระทู้อยู่ในเหตุการณ์เหรอคะ?

เราไม่อยู่ในเหตุการณ์ ....แต่ดูจากคลิป ดูยังไง คนตีก็ตีด้วยความสาแก่ใจ  ตามฆ่าให้ตาย 

คนในคลิปไม่มีท่าทีหวาดกลัว ที่หวาดกลัวและวิ่งหนีคือสัตว์

และถ้าเจ้าของกระทู้ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์และไม่ได้ดูแม้กระทั่งคลิป ...เปิดดูและฟัง ในนั้นจะมีเสียงพูด (ไม่รู้คนอัดหรือเปล่า) ซึ่งเป็นคนในเหตุการณ์ ก็ยังพูดใไทำนองว่า โหดร้าย ....
comment18-1:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ครับ แต่ผมมองสถานการณ์อย่างเป็นกลาง คิดถึงความรู้สึกของผู้อยู่ในเหตุการณ์ในขณะนั้นครับ ไม่ได้จ้องจะประณามเพราะความโลกสวยรักสัตว์แต่ไม่ใส่ใจเพื่อนมนุษย์อย่างเดียว
comment19:คลิปโดนลบหมดแล้วครับ
comment19-1:เด๊วหาอันใหม่ให้นะ
comment19-2:https://www.facebook.com/photo.php?v=690040747694652&set=vb.587802614585133&type=2&theater 

ลองเข้าไปดูในลิ้งนี้นะครับ
comment20:ขอโทษเถอะปกป้องตัวเอง ถามหน่อยเลียงผา กี่ตัว??? แล้วคนกีคน?? มีตาก็ดูในคลิปนะ เอาเหล็กฟาดขนาดนั้น ในอดีตมันทำร้ายแล้วถามหน่อยคนเค้าตายด้วยมั้ย แต่นี้มันตัวคนเดียวเข้าใจมันกลัวมันเลยสู้ แต่นี้มันถือไม้ฟาด โดนครั้งแรกก็หนีไม่ได้แล้วยังมีครั้งที่ 2 ที่ 3 อีก เล่นจนมันตายนะค่ะ หยั่งงี้คิดว่าป้องกันตัวเองอีกหรอ แล้วคนที่อยู่ด้วยกันยังบอกให้ตีขามันเลย ถ้าป้องกันครั้งแรกตีมันก็น่าจะพอแล้ว??? คุณคิดว่ายังไง ยังเห็นคนจิตใจทรามขนาดนี้หรอ
comment20-1:ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์คุณจะไม่พูดแบบนี้ครับ ดูผ่านคลิปอยากพูดอะไรก็พูดได้

ลองไปอยู่ในเหตุการณ์สิ ไม่รู้ว่ามันจะพุ่งเข้ามาขวิดเมื่อไหร่ เป็นใครก็ต้องป้องกันตัวเองไว้ก่อน ตัวเองเป็นอะไรไปคนที่อย่ข้างหลังจะลำบาก
comment20-2:อะไรก็อ้างเหตุการณ์ๆ เพื่อนผมก็ทำงานที่ TPI ผมถามเพื่อนหมดแล้วล่ะ

รู้สึกจะมีข่าวว่ามันท้องด้วยนี่ครับ อันนี้ไม่รู้จริงแค่ไหน คุณจะออกมาปกป้องหรือจะออกมาสื่ออะไรกันแน่

ในความคิดเห็นส่วนตัวไม่เห็นถึงขนาดนี้ บอกตรงๆ การกระทำแบบไม่อยากเอ่ยคำแรงๆเลย

คนอื่นก็รุมเชียร์กันไปเรื่อย
comment20-3:แต่ถ้าผมเห็น บอกตรงๆตีครับ แต่ไม่ถึงตายและตีหัวซ้ำ แล้วไม่ถ่ายรูปเพื่อโชว์พาวว่ากูตีได้นะ บอกด้วยมีสำนึก เห็นใจสัตว์เหมือนกัน มีขามีหัวใจ มีสมอง ตีทำไม ตีให้มันตาย ผมก็ดูคลิป ตีครั้งเดียวมันก็ไปไหนไม่ได้แล้ว มันอยู่กับที่แล้ว แล้วจะไปวิ่งตีหัวมันทำไม
comment20-4:อีกอย่างหนึ่ง สื่อหลายช่องทางตอนนี้ก็รุมประนามกันอยู่นะครับ รู้สึกจะดังออกนอกประเทศละด้วย

ในคลิปมันก็เห็นๆกันอยู่ ผมก็มีตาดู คุณก็มีตาดู แยกแยะกันเอาเองนะครับ
comment20-5:คุณไม่เห็นใจพวกเขาเลยเหรอ ทำไมไม่ลองเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างล่ะครับ ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์นั้น คุณจะทำอย่างไร
comment20-6:อ้างในเหตุการณ์ไปเรื่อย ถ้าเป็นผมจริงผมก็วิ่งหนีก่อนล่ะ เรียกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาจัดการ

โรงปูนออกจะใหญ่โต จะจัดการแค่สัตว์ตัวเดียวถึงกับต้องทำฆ่าเลยรึไง

ผมเห็นบางที่ก็มีเลียงผาหลุดมา เค้าก็โทรให้เจ้าหน้าที่มาจัดการ

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=711302702214651&id=148821788462748

เข้าไปดูซะ ถ้ามันหลงมาอีกน่ะ มีหลายเคสละ
comment21:งั้นจงยอมรับสภาพการถูกประนามครับ ความเห็นคนส่วนใหญ่ไม่จำเป็นต้องทำร้ายกันขนาดนั้น
บริษัทก็ใหญ่โต พนักงานที่นั้นแต่ละคนก็หัวกะทิทั้งนั้น ถ้าหาวิธีการแก้ไขปัญหาเลียงผาตัวเดียวไม่ได้ ก็สมควรโดนประนามแล้วล่ะ
comment21-1:ไม่เห็นใจพวกเขาเลยเหรอ ทำไมไม่ลองเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างล่ะครับ ถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์นั้น คุณจะทำอย่างไร
comment21-2:อ้างในเหตุการณ์ไปเรื่อย ถ้าเป็นผมจริงผมก็วิ่งหนีก่อนล่ะ เรียกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาจัดการ

โรงปูนออกจะใหญ่โต จะจัดการแค่สัตว์ตัวเดียวถึงกับต้องทำฆ่าเลยรึไง
comment21-3:no no   อย่าใช้คำว่าใหญ่โต และมีแต่หางกะทิ ( ขอเน็บ)
comment21-4:ดูประวัติ จขกท แล้ว ไม่น่าหลงเข้ามาเสวนาด้วยเลย
comment22:เสียงส่วนใหญ่ก็มองว่า คุณทำเกินกว่าเหตุนี่คะ
comment23:มันคงไม่ใช่เลียงผาตัวแรกที่หลุดเข้ามาหรอกนะ 
ถ้าเหตุการณ์มันเคยเกิดขึ้นมาแล้วทำไมไม่หาวิธีป้องกันที่ดีกว่านี้
หาเครื่องมือ ให้ความรู้พนักงาน ให้คนและสัตว์อยู่ร่วมกันได้
comment23-1:กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานมีแต่กำหนดบังคับให้นายจ้างจัดให้ลูกจ้างเข้ารับการฝึกอบรมการดับเพลิงขั้นต้น 

ยังไม่มีกำหนดบังคับเรื่องการให้อบรมความรู้และรับมือเวลาเจอเลียงผาหลงป่าที่ถูกต้องน่ะครับ ไม่แน่ว่าหลังจากเหตุการณ์นี้อาจจะมีก็ได้ ถ้าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเล็งเห็นความสำคัญ
comment24:คุณว่ามันตายไหม ช่องน้อยสีบอกว่าทางบ.เอาขึ้นรถกระบะ เอามันไปปล่อยแล้ว (รูปที่โชว์ทางทีวีเป็นรูปถ่ายเลียงผาตอนกลางคืนตัวขนาดเล็ก) ไม่น่าเชื่อว่าจะจริง มีข่าวว่ามันตั้งท้องด้วยนะ  รูปที่เอามาลงกะขนาดผิดกะในคลิปเลย
comment24-1:ผมว่าตาย โดนตีหัวขนาดนั้น tpi นี่ดูถูกคนมาก ๆ ขนาดก็ไม่ใช่แล้ว ยังจะกล้าเอามาหลอกอีก
comment25:มันไม่ยุติธรรมเลยจริงๆ โกหก ตีขนาดนั้นจะรอดหรือคะ
comment26:เลียงผาตัวเดียวคนเป็นสิบ ไล่ไม่ได้ ... ต้องไปทำร้ายมัน
เรามองด้วยเหตุผลคิดยังไงก็ไม่เห็นควรที่จะไปทำร้ายมัน

บางทีจิตใจคนที่มันหยาบอยู่แล้วมันก็คิดอะไรไม่ออกหรอกนอกจากต้องทำร้าย
การทำร้ายคือสิ่งที่เหมาะสมและเห็นควร

คนทำร้ายก็ว่าแย่แล้วแต่คนที่นิ่งดูดายไม่เข้าไปห้ามปรามและยังสนับสนุนกับการกระทำนั่นเราว่าแย่กว่า
comment27:บอกตรงๆ ผมไม่ได้โง่ขนาดดูไม่รู้ว่าเจตนาคนตีคิดยังไง

หน่วยงานในสระบุรีก็มี https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=711302702214651&id=148821788462748

แต่ทำไมองค์กรระดับนี้ถึงไม่มีวิธีการจัดการวิธีอื่นนอกจากต้องตีต้องฆ่ามันด้วยล่ะครับ

ถ้ายังจะถามผมอีกว่าอยู่ในเหตุการณจะทำไง ก็ต้องวิ่งหนีวิ่งหลบ โทรหาหน่วยงานที่เกี่ยวแล้วล่ะครับ
comment28:จขกท.อย่าลืมมาตามตอบทุกความคิดเห็นนะครับ ด้วยความเป็นกลางของคุณนะครับ
comment28-1:ขี้เกียจ
comment28-2:ขนาดขี้เกียจนะนี่
comment29:ในเมื่อ จขกท. บอกเองว่าคุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แล้วก็ออกมาแก้ต่างแบบนี้มันก็แปลกนะ ออกตัวแรงด้วย เพราะตอนนี้คลิปที่ออกมาคือการทำร้ายสัตว์ป่าสงวนมันก็เข้าข่ายความผิดแล้วซึ่งมันจะตายหรือเปล่าก็ยังไม่รู้ ส่วนที่เหตุการณ์ก่อนหน้านี้ที่เลียงผามันเข้าไปยังไงก็ยังไม่ทราบที่มาที่ไปก็ไม่มีใครรู้ แล้วจขกท.ก็ออกมาแก้ต่างกันแบบคำถามต่อคำถามกันเลยยังไงกัน และอีกอย่างก็ยังไม่มีใครในเหตุการณ์หรือพนักงานในเหตุการณ์ในวันนั้นออกมาให้ข้อเท็จจริงคนในคลิปก็ยังมีความผิดอยู่ คุณว่าถ้าอยู่ในเหตุการณ์จะไม่พูดแบบนั้นก็ในเมื่อตัวคุณก็ยังไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์คุณจะไปเดือดร้อนอะไรแทนพนักงานคนที่ตี ?
comment30:คราวที่แล้วเห็นใจไอ้หนุ่ย คราวนี้มาเห็นใจคนหลายสิบคนรุมตีเลียงผา 1 ตัว
comment31:ออกมาชี้แจงหน่อยนะครับเจ้าของกระทู้ หลายคอมเม้นต์เหลือเกิน

ตั้งกระทู้แล้วก็อย่าให้ปล่อยไปคำตอบของคุณมาคาราคาซังนะครับ
comment31-1:ดังผมแจงไว้ข้างล่างผมว่าจขกท.ตั้งกระทู้แนวนี้ตลอดมาครับอย่าแปลกใจเลย
comment32:จขกท แม่มเป็นติ่งโรงปูน
comment32-1:อย่าเหมแบบนั้น ผมเองก้มีเพื่อนๆทำงานในนั้นเพียบครับ เดี๋ยวโทร.ถามให้เท่าที่ทราบจากในเฟซบุ๊ค ตอนนี้คนทำได้รับโทษแล้วนะครับ
comment32-2:รับโทษยังไงบ้างค่ะ รบกวนเล่าหน่อย อยากรู้บ้าง
comment32-3:อ่านจากการสนทนา ในเฟซบุค นายคนก่อเหตุมอบตัว แล้วรง.ก็ให้ออกนะครับ เดี๋ยวรอให้ติดต่อเพื่อนๆได้แล้วจะบอกครับ
comment33:ผมเคยเห็นเค้าตอบกระทู้นะ โดยเฉพาะกระทู้ดักเรื่อง tag เยอะๆ ซึ่งจะมี login ท่านหนึ่งชอบทำรูปมาดัก และ จขกท นี้ก็จะเข้าไปชง ตามน้ำไปโว๊ยๆ ทำไม tag มากมาย  และเมื่อมีคนมาเืตือนว่าเป็นแค่รูปภาพ จขกท นี้ก็ยังจะบอกเนียนโว๊ยวายต่อว่าดูสิ โน้นนี่นั้น....(หนึ่งในนั้นคือผม) และเมื่อมาอ่านกระทู้นี้ สไตล์การตอบกระทู้โดยการใช้คำำ่ซ้ำๆเดิมๆ แบบ copy paste ผมเลยถึงบางอ้อ
ซึ่งผมคิดว่ากระทู้นี้ก็คงคล้ายๆกัน จขกท ก็แค่ต้องการเสพดราม่าไม่มีอะไรมากมาย พวกเราก็ไม่ต้องหลงตกเป็นเหยื่อ ปล่อยกระทู้นี้มันตกๆลงไปเองตามกาลเวลา
comment33-1:นั่นสิแปลกๆ  สังเกตมาพักนึงละว่าตอบซ้ำๆแบบก๊อปปี้วาง
comment33-2:นั่นสิครับ ก็เห็นอยู่ตรงที่คุณอยู่ในเหตุการณ์ไหม ประมาณนั้น แต่ผมก็อดไม่ได้ที่จะตอบ
comment34:นั่นมันเรื่องราวในอดีต แล้วเลียงผาตัวที่เป็นประเด็นนี่ทำอะไรล่ะคับ ถ้าคุณไม่มีปัญญารักษาชีวิตมัน คุณก็ควรแจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้มาทำการจับสิ

ไม่ใช่ "ฆ่า" 

กระทำการโดยพอเหมาะและสมควรน่ะ ทำได้มั้ย มีสมองเหนือสิ่งมีชีวิตอื่น แต่การคิดและการกระทำชั้นต่ำกว่าสิ่งมีชีวิตอื่น 

แล้วจะบอกอะไรให้นะคับ ตอนนี้มีคนดริฟท์แล้วด้วย สร้างภาพหลักฐานอ้างว่าได้ไปช่วยเหลือแล้ว แต่ภาพนั้นเป็นเวลากลางคืน ซึ่งประเด็นมันเกิดวันนี้ แล้วไปช่วยเหลือเวลากลางคืนคืนไหน ซึ่งโดยปกติแล้ว ถ้าเรื่องไม่เป็นประเด็นขึ้นมา คนมันจะไม่ทำอะไรหรอกนะคับ ดังนั้นแล้ว คลิปถูกโพสเมื่อวาน ออกข่าววันนี้ เป็นประเด็นวันนี้ แล้วไปช่วยเหลือมาเมื่อคืนรึไง? ย้อนเวลาได้รึ? หรือว่าไปอนาคตไปช่วยเหลือมาคืนนี้ ตอนนี้เพิ่ง 6 โมงเย็นเองนะคับ

ภาพที่ทางแอดมินเพจสระบุรีได้อ้างว่าช่วยเหลือแล้วซึ่งเป็นเวลากลางคืน
และโพสเมื่อ 5 ชั่วโมงที่แล้วคือตอนบ่าย 1
ไม่มีทางที่จะเป็นเวลานี้ได้

ตลกแล้ว
comment34-1:ขนาดตัวในรูปกะในคลิป ยังกะคนละตัวเลย ผมไม่เชื่อว่าเอาไปปล่อยแล้ว ถ้าไม่ตายมันต้องบาดเจ็บสาหัส แน่ๆๆคงไม่ฟื้นเร็วขนาดนั้น  แหมมีการบอกว่าเห็นรอยเท้าเลียงผาที่เอาไปปล่อยด้วยนะ  คุณพระ ช่วยกันมากๆๆเลยอ่ะ
comment34-2:แหม...รุมตีจนตัวหดเลยนะ
comment34-3:
comment35:จขกท คะ คุณบอกว่า ทำไมไม่เห็นใจคนที่ทุบตีทำร้ายสัตว์ที่หมดทางสู้เเล้วจนตาย!! 
งั้นดิฉันขอถามกลับคะ ว่าทำไมคุณถึงไม่เห็นใจเลียงผาที่ตายเพราะความไม่รู้ของตัวมัน
เดินหลุดเข้ามาในที่ที่เคยเป็นบ้านของมัน ซึ่งถูกแปรเปลี่ยนเป็นโรงงานอุตสาหกรรม
โดนทุบจนเดินซวนเซเเทบยืนไม่ไหว เเต่เค้าคนนั้นก็ยังเดินเข้ามาทำร้ายหมายเอาชีวิตมัน 
ไร้ซึ่งความเมตตา!! ไร้ซึ่งความเห็นใจ!! จากคนที่มุงล้อมอยู่ 
ชีวิตของสัตว์ป่าตัวหนึ่งที่ไม่ใช่มนุษย์เฉกเช่นเดียวกับคุณ
มันไร้ค่าขนาดนั้นเลยหรือ ???
comment36:เห็นคลิปแล้วมันก็โหดร้ายนะ


แต่อีกใจคิดว่า ที่มันวิ่งพล่านคงเป็นเพราะกลัวคน (ในคลิปคนเยอะมาก) และมันหาทางออกไม่เจอ


อีกอย่างทำยังไงได้หละคะ ก็คลิปมันเห็นแค่ตอนคนตีเลียงผา ไม่ได้เห็นตอนเลียงผาทำร้ายคนนี่

คนก็วิจารณ์แต่สิ่งที่เค้าเห็น  


การที่สัตว์ป่าเข้าโจมตีทำร้ายมนุษย์นั้น ไม่ใช่ว่ามันดุร้ายนะคะ แต่มันเป็นที่ของมันคะ คนนี่แหละไปรุกล้ำอาณาเขตหากินของมัน จนที่อยู่อาศัยมันเหลือน้อย 

ต้องออกมาหากินบริเวณที่มีคนอาศัยอยู่   จะไปโทษสัตว์อย่างเดียวก็ไม่ถูกนะ
comment37:อ่านประวัติการตั้งกระทู้ ของจขกท.แล้วไม่แปลกใจ ที่คุณตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ผมเองคนอยู่ไกล้แหล่งเกิดเหตุ มีภาพคนตีเลียงผากำลังโดนสอบปากคำจากผู้เกี่ยวข้องด้วยครับหากแต่คงไม่เอามาลงมันหมิ่นเหม่กับพรบ.คอมพิวเตอร์ครับ ตอนนี้แจงให้ทราบคนตีเลียงผาโดนไล่ออกแถมดดนตำรวจจับนะครับอ่านจากเฟซบุ๊ค คนในบ.ปูนซีเมนต์โพสต์เองเลย ในกลุ่มที่ว่าตีเลียงผานั่นละ
comment37-1:แล้วตอนนี้ร่างของมันอยู่ที่ไหนคะ พอทราบมั้ย
comment37-2:เท่าที่ถามในเฟซบุค ขนาดสจ.ยังงงครับให้การไม่ตรงกันสักคน ในกลุ่มคนตีบอกตีสลบแล้วเอาไปปล่อยคืนป่า แต่อีกคนอ้ำอึ้งยังเป้นที่กังขาทั้งหมด ส่วนที่จขกท.อาจจะไล่ขวิดคน ไม่มีครับ ยืนยันตรงนี้เพราะผมเองก้ติดตามข่าวโทร.ถามเพื่อนๆอยู่
comment37-3:ตีขนาดนั้น มันไม่ตายก็บาดเจ็บสาหัสแน่ๆๆๆๆ  แล้วเอาไปปล่อยแค่นั้นเอง ไม่รักษาหรือปฐมพยาบาลมันเลยหรอ มันจะช้ำในตายไหมนั่นนะ    กลัวมันตายแล้วเอาไปขายกินกันแล้วหล่ะ
comment37-4:เราสงสัยว่า มันอาจจะโดนชำแหละค่ะ  ถึงไม่สามารถหาร่างมันมาคืนได้
comment37-5:ตามคลิปเราว่าคนเยอะขนาดนั้นก็ทำเลียงผาตื่นกลัวแล้วค่ะ
ถ้ามีใครมาอ้างว่ากลัวมันวิ่งชน เราคงไม่เชื่อค่ะคุณhamzabahrain

สรุปที่เห็นตามคลิป เราไม่คิดว่าเลียงผาจะรอดนะคะ 

..ฝากถามคนที่อยู่ในเหตุการณ์หน่อยได้ไหม ว่าคิดอะไรอยู่ไม่มีใครสะกิดใจบ้างเลยเหรอว่าควรห้ามไม่ให้คนทำร้าย
ไม่มีใครสักคนที่สงสารสัตว์ที่ไม่มีทางสู้ตัวนี้บ้างเลยหรือไง ทำไมถึงนิ่งเฉยต่อสิ่งที่เห็นตรงหน้าขนาดนั้น
comment37-6:ตอบ คุณเสียงจากบ้านนาครับ ผมเองก็แย้งในเฟซบุ๊ค นะครับการตีแบบนั้นไม่ได้เพื่อสลบ หากแต่กะให้ตาย และคนตีก็คงไม่รู้ว่าเป็นสัตว์สงวน คือลืมตัวคิดว่าเอาละวะ วันนี้มีลาภปาก ดังกล่าวไว้ แม้สจ.ยังขอยุติจะคุยเรื่องนี้ หากแม้นนำไปปล่อยจริงก็น่าจะมีหลักฐานบ้าง เวลาตียังถ่ายคลิปนี่ครับ
comment38:ล่าสุด....

ข่าว 7 สี - ผู้ที่ทำร้ายเลียงผา ปรากฎภาพเผยแพร่ในโลกออนไลน์ ได้เข้ามอบตัวกับ ตำรวจ สภ.แก่งคอย แล้ว กรณีคลิปการทำร้ายทารุณกรรมสัตว์ป่าสงวน (เลียงผา) ภายในพื้นที่อำเภอแก่งคอย จังหวัดสระบุรี และเผยแพร่ทางโลกออนไลน์นั้น    วันนี้ นายธนา โพธิ์ทากุล หัวหน้าหน่วยป้องกันและรักษาป่า เข้าแจ้งความกับ พนักงานสอบสวน สภ.แก่งคอย เพื่อดำเนินคดีกับผู้เกี่ยวข้องทำร้ายเลียงผาพร้อมมอบข้อมูลการทำร้ายเลียงผาภายในโรงปูน ไว้เป็นหลักฐาน จากนั้น ตำรวจ พร้อมเจ้าหน้าที่ฝ่ายปกครอง ได้ไปตรวจสอบพื้นที่เกิดเหตุภายในโรงปูน   ต่อมา ทราบว่าคนที่ทำร้ายเลียงผา คือ นายวิชัย เวทนา ซึ่งเป็นพนักงานโรงปูน และได้เข้ามอบตัวกับตำรวจ สภ.แก่งคอย ช่วงเย็นที่ผ่านมา ตำรวจจึงแจ้งข้อหา ตาม พรบ.คุ้มครองสัตว์ป่า มีโทษจำคุก 4 ปี ปรับ 4 หมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ส่วนสาเหตุที่รุมตี นายวิชัยอ้างว่า เพื่อป้องกันไม่ให้เลียงผาเข้าไปทำความเสียหายให้กับตัวโรงงาน หลังทำร้ายเลียงผาแล้ว ได้นำไปปล่อยบนเนินเขาก่อนจะแยกย้ายกัน    สำหรับพื้นที่จังหวัดสระบุรี  ยังมีเลียงผาอยู่เป็นจำนวนมาก เพราะเป็นภูเขาหินปูน การที่เอกชน เข้าไปทำสัมปทานเหมืองหิน ระเบิดภูเขา ต่อเนื่องหลายปีถือเป็นการคุกคามที่อยู่อาศัยของเลียงผา ทั้งถูกล่าและถูกคุคามชีวิต
comment38-1:ตีขนาดนั้น มันไม่ตายก็บาดเจ็บสาหัสแน่ๆๆๆๆ  แล้วเอาไปปล่อยแค่นั้นเอง ไม่รักษาหรือปฐมพยาบาลมันเลยหรอ มันจะช้ำในตายไหมนั่นนะ
comment39:ไม่ใช่ RO  นะครับ รุมใส่สกิลกันกะให้ drop card เลียงผา T_T

ผมว่ามันน่าจะมีวิธีไล่หรือจับแบบอื่น ที่มันประนีประนอมมากกว่านี้นะ
comment40:คาดว่าคงจะหลายตรั้งแล้วแต่ไม่เปนข่าว
comment41:ตราบใดที่ยังไม่มีคลิปต่อเนื่องจากเหตุการณ์นี้ว่าเอาไปปล่อย ผมคิดว่ามันกลายเป็นเมนูอาหารไปแล้วละครับ ไม่ใช้จะดูถูกนะ คนงานพวกนี้ชอบอะไรแปลกๆ แบบอาหารป่าอยู่แล้ว  ผมอยู่กับสังคมบ้านนอก คนนิยมกินพวกสัตว์ป่ากันอยู่แล้ว
comment42:จำนวนคนที่อยู่ในเหตุการณ์มีมากกว่าเลียงผา แทนที่จะช่วยกันไล่ต้อนให้มันออกจากพื้นที่โรงงาน หรือช่วยกันโทร. เรียก จนท. เช่น กรมอุทยานฯ ให้มาจัดการ
comment43:ผมว่าการจัดการขึ้นอยู่กับปัจจัยและความรู้
ถ้าเป็นที่ usaเค้าจัดการอย่างไร
ถ้าเป็นที่กรุงเทพ เค้าจัดการอย่างไร
ถ้าเป็นที่ สระบุรี เค้าจัดการอย่าไร
ถ้าเป็นที่ ญี่ปุ่น เค้าจัดการอย่างไร

คำตอบจะเป็นคำเฉลยว่าทำไมที่นี่ถึงจัดการอย่างนี้



เจริญก็จัดการแบบใช้ความรู้
เจริญน้อยก็ใช้กำลังมากกว่าความรู้

ให้ดูผู้ที่จัดการด้วยผมว่านั่นมันพนักงานระดับล่าง(สุด)ทั้งนั้นเลยนะ แล้วไอ้ตัวที่เค้าตีเค้ารู้หรือเปล่าว่าเป็นสัตว์สงวน
comment44:ผมเคยทำงานแถวๆนั้น และก็เคยมีเลียงผาเข้ามาในพื้นที่ มันไม่ได้ดุร้ายเลย อยู่ห่างๆแค่ไล่ไปก็พอ มีครั้งนึง เลียงผาเข้ามาเจอหมารุมกัดบาดเจ็บด้วยซ้ำ ผมกับลูกน้องพาไปหาสัตวแพทย์แล้วส่งเจ้าหน้าที่ก็เท่านั้น ในคลิปทำเกินกว่าเหตุครับ
comment45:ถ้า จขกท. จะห่วงเรื่องความปลอดภัย คุณดูมาตรการความปลอดภัยในโรงงานคุณก่อนไหมครับ จะไม่ให้โทษโรงงานคุณแล้วโรงงานคุณล่ะมีมาตรการรักษาความปลอดภัยอย่างไร หน่วยงานความปลอดภัยของคุณมีมาตรการหรือแผนฉุกเฉินรองรับไหมครับ ก่อนจะมาว่าคนที่เค้าดูคลิปว่าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์อย่ามาพูด ปกติโรงงานของคุณใกล้ป่าเขาขนาดนี้คุณไม่มีแผนฉุกเฉินเกี่ยวกับการป้องกันสัตว์ป่าเหรอครับ หรือแผนฉุกเฉินคุณคือรุมทำร้ายสัตว์เหล่านี้ที่จากคลิปคิดว่าตื่นคนแน่นอนด้วยการล้อมแล้วฟาดใช่ไหมครับ ส่วนคนที่ทุบตีในคลิปผมไม่ขอออกความเห็นละกันว่าป้องกันตัวหรือทำด้วยนิสัยป่าเถื่อน ดูจากในคลิปคงตัดสินไม่ยาก อย่ามาพูดเลยครับว่าไม่เคยอยู่โรงปูนอย่ามาพูด โรงปูนก็ไม่ต่างจากโรงงานทั่วไปแหละครับ มีระบบ มาตรการ ส่วนจะดีหรือไม่ก็ขึ้นกับความสามารถและประสิทธิภาพของหน่วยงานความปลอดภัยของโรงงานและบริษัท ถ้าจะบอกว่าไม่ให้โจมตีบริษัทคุณก็คิดเอาละกันว่าหากมีคนบาดเจ็บจากเหตุการณ์นี้บริษัทควรจะเป็นผู้จะรับผิดชอบไหม
comment46:เลียงผานะไม่ใช้กระทิงป่า จขกท แถจนสีข้างถลอกไปเยอะเลยนะค่ะ กลัวทำร้ายคน จากที่ดูเราว่าคนที่มาไม่เห็นรู้สึกกลัวอะไรเลย ระบบการจัดการถือว่าแย่มาก ถ้านี้ไม่ใช้ครั้งแรก ก็ควรมีมาตราการรักษาความปลอดภัยให้กับพนักงานที่ดีกว่านี้ เข้าใจอยู่ว่าไม่มีการอบรมเกี่ยวกับการป้องกันสัตว์ป่า แต่ทำไมไม่ปรึกษากรมอุทยานหามาตรการป้องกัน เหมือนที่อื่นๆ เรื่องนี้ถ้าคิดว่าคงคิดได้ไม่ยากนะค่ะความเสี่ยงทั้งคนและสัตว์ ลดการบาดเจ็บล้มตาย ไม่ใช้ใช้วิธีแบบนี้เพียงแค่ตัดสินว่ามันคือสัตว์ที่น่าจะทำอันตรายคน คนนี้แหละน่ากลัวสุดทำอะไรได้ทุกอย่าง ลองคิดถึงความเป็นจริง เราทุกคนแม้แต่สัตว์ก็ควรพึ่งพากัน มนุษย์ไม่มีสิทธิ์เหนือทุกอย่างจำเอาไว้นะค่ะ เราไม่ใช้ำระเจ้าและไม่ใช้เจ้าของคนเดียว จำำำำำำำำำำไว้ให้ขึ้นใจค่ะไว้ให้ขึ้นใจค่ไว้ให้ขึ้นใจคไว้ให้ขึ้นใจไว้ให้ขึ้นใไว้ให้ขึ้นไว้ให้ขึ้ไว้ให้ขึไว้ให้ขไว้ให้ไว้ใหไว้ใไว้ไวไ
comment47:ผมว่านายวิชัย เวทนา ซึ่งเป็นพนักงานโรงปูน คงไม่ได้เอาไปปล่อยแน่ คาดว่าแกคงนำไปเลี้ยง(เลี้ยงพรรคพวกเพื่อนฝูง)
comment48:ชาตินี้เจ้า เป็นสัตว์ เดรัจฉาน
ถูกสังหาร ตัวเจ้า เขาหวังผล
ด้วยเจ้าต่าง เผ่าพันธุ์ ต้องบันดล
สัตว์มนุษย์ เขาปล้น ชีวาไป

เจ้าคงรอด ยามหลง ในพงพฤกษ์
แต่ดงตึก ยามเจ้าหลง คงหม่นไหม้
ดงสัตว์ป่า คราหลง คงปลอดภัย
รอดยากไซร้ ยามเจ้าหลง เข้าดงคน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment49:โรงปูน อุทยาน เอะยังไง ใครรุกที่ใคร คนหรือสัตว์
comment50:กินไปหมดแล้วละซิ ทีนี้ช่วยกันปกปิด แสดงว่าลงมาให้เมิงตีกินบ่อยแน่เลย  อย่างนี้มันเข้าข่ายรู้เห็นเป็นใจ 
สถานภาพเลียงผาปัจจุบัน
                จากการประเมินประชากรของเลียงผาในประเทศ ปัจจุบันมีประชากรในธรรมชาติประมาณ 1,000-1,500 ตัว จากการจัดสถานภาพโดย IUCN (2004) เลียงผามีสถานภาพใกล้สูญพันธุ์ (Endangered) และจากการคุ้มครองโดยอนุสัญญา CITES (2005) เลียงผาถูกจัดอยู่ในบัญชี 1 (Appendix l)
comment51:จขกทหนีไปกินนมนอนแล้วมั้ง สักแต่จะสวนกระแส เป็นอะไรมากมั๊ย
ดูจากคลิปแล้วตายแน่ๆ ตอนท้ายมีเหมือนหยิบหัวมันขึ้นมาด้วยนี่ บอกตรงๆขนลุกกว่าดู walking dead ในคลิปนั่นมันคนแน่เหรอ โหดเหี้ยมไปมากทั้งคนไล่ตีทั้งคนมุง

แล้วข่าวออกมาแบบนี้จะมีองค์กรอะไรออกมายั้งโรงงานได้บ้างมั๊ย ถ้าตรงนั้นถูกค้นพบว่าเป็นแหล่งที่เลียงผาอาศัยอยู่..หรือจะให้เค้าระเบิดหินให้มันตายๆไปให้หมดคะ??
comment52:ผมว่ามันตีกันมานานแล้วครับ แต่พอมีคลิปถึงเป็นข่าว ไปบุกรุกบ้านเขายังไปตีเขาอีก จขกท.พยายามจะเขียนให้ไอ้พวกนั้นดูน่าสงสาร
แต่ผมไม่รู้สึกว่าจะทำให้มันดูเลวน้อยลงเลย คุณลองนึกถึงภาพ ลูก พ่อ หรือ แม่คุณ โดนทุบแบบนั้นดูซิ
comment53:ผมบอกตามตรงไม่ค่อยอยากเชื่อว่าเป็นความผิดส่วนบุคคล เพราะ แต่ละโรงงานจะต้องมีมาตรฐานการผลิตและการดูแลสิ่งแวดล้อมทั้งภายในและภายนอกโรงงาน ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้ และพนักงานที่อยู่ในเหตุการณ์ยังทำงานอยู่โดยไม่ได้มีการลงโทษ แสดงว่า เหตุการณ์แบบนี้เกิดเป็นประจำครับ ถือเป็นมาตรการของโรงงาน เพราะฉะนั้นโรงงานจะปฏิเสธความรับผิดชอบไม่ได้ครับ ที่ทำงานผมลิงเต็มไปหมด ก็รำคาญน่ะ กลัวด้วยเพราะมันดุมาก แต่คิดไปคิดมาต่างคนต่างอยู่ก็ไม่เห็นไปไรครับ ต่างคนต่างก็รักชีวิตตัวเอง สัตว์โดนตีโดนฆ่ามันไม่ได้เจ็บน้อยกว่าเราหรอกครับ
comment54:จะเอาไปกินแน่เลยดูท่า
comment55:โธ่เอ๊ย   ความรู้ก็สูงๆทั้งนั้น   แค่เลียงผาตัวเดียววิ่งหลงเข้ามา   ทำยังกับเสือมาไล่ขย้ำ   ขอให้เวรกรรมตามทันพวกนี้ก็ละกัน
comment56:โดนแจ้งข้อหาคนเดียว สอบปากคำแล้วก็ปล่อยตัว อ้างว่าเลียงผาไม่ตาย ปล่อยไปแล้ว ไม่เชื่อๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
ช่วยกันแชร์ อย่าให้มวยล้มอีกคดี
comment57:ตรรกะโคตรเพี้ยนเลย จขกท 

จิตใจหย...เหมือนคนฆ่าเลียงผานั้นเลย

ของขึ้น
comment58:เหมือนพวกผีดิบในร่างคนเลยคะ โหดเหี้ยมมาก ไม่ขอแค่ประณามในที่นี้คะ แต่ยินดีเข้าลงชื่อจริงร่วมประณามเป็นทางการเลยคะ ยังมีหน้ามาบอกว่ามันไม่ตาย ไม่เชื่อคะ   ลองพวกคุณโดนอย่างนั้นบ้างมั้ย ขอบ อกว่าพวกคุณทุกคนในคลิปเลวมากคะ
comment59:Don't feed the troll
comment60:น่าสงสารพนักงานโรงปูน ทั้งที่แค่ป้องกันตัวจากการโดนเลียงผาไล่ขวิด และเข้าไปทำลายทรัพย์สินในโรงงาน กลับต้องถูกสังคมรุมประณาม ซ้ำยังถูกไล่ออกจากงาน เห้อ
comment60-1:ป้องกันตัวบ้านเอ็งสิ รุมไล่รุมฟาดขนาดนั้น
comment60-2:ไม่อยากตอบ เดี๋ยวจะหยาบ

เพราะคำตอบมันสั้นมาก
comment61:จขกท เงียบไปแล้วครับ
comment61-1:ไปซ่อมรถมาตรั่บ
comment62:แถโง่ๆ เห็นอยู่ว่าเลียงผามันหนีไม่ได้มีทีท่าจะสู้เลยสักนิด แล้วพวกผีบ้ามันก็ไล่ตีเอาตีเอา
comment62-1:พนักงานโณงปูนเค้าแค่ป้องกันตัวครับ และป้องกันเลียงผาเข้าไปทำลายทรัพย์สินในโรงงานด้วย ทำไมไม่เห็นใจเพื่อนมนุษย์กันมั่งเลย
comment62-2:แถโง่ๆ จนมันล้มยังฟาดไม่ยั้ง
comment62-3:ผมว่าคุณงดออกเสียง จะดีที่สุดนะครับจขกท. เพราะเท่าที่ดูกระทู้แต่ละกระทู้ดูจะตั้งล่อเป้า แทบทั้งหมด โรงปูนมีอะไรให้ทำลายเสาปูน หรือเสาเหล็กมันจะชนเหรอครับ เลียงผาน่ะ ขอถามคุณไม่เคยเหยียบย่างเข้าโรงปูนอย่าพยายยามแถเลยนะครับ
comment63:เข้าไปดูประวัติการตั้ง-ตอบกระทู้แล้วเข้าใจเลย
พวกโรคจิตชอบหาเรื่องเถียงแบบโง่ๆนี่เอง

ว่างมากก็ไปหาอะไรสร้างสรรค์ทำเหอะ
http://pantip.com/profile/315821#topics
comment63-1:ทำไมคุณไม่ลองมองในมุมมองพนักงานโรงปูนบ้างล่ะครับ ไหนจะเสี่ยงโดนขวิด ไหนต้องระวังเลียงผาเข้าไปทำลายทรัพย์สินในโรงงานอีก
comment63-2:งั้นก็ยกเลิกสัมปทานซะ ไม่ต้องทำมัน โรงปูนเป็นพันล้านพนักงานจบโทจบเอกเดินชนกันหัวแตก กับเลียงผาไม่กี่ตัวไม่มีปัญญาจัดการ ต้องให้คนมันทุบตายทั้งที่เป็นสัตว์ใกล้สูญพันธุ์


ถ้าแค่นี้ไม่มีปัญญาก็เลิกไปเหอะ การจัดการสิ่งแวดล้อมและด้านกฎหมายต่างๆมันยังมีต้องทำอีกเยอะ ถ้าจัดการเลียงผาให้มันดีๆไม่ได้ ยุบโรงไป





แถโง่ๆ
comment64:สารเลว ขอให้กรรมตามสนองคนตี
ขอให้โดนตีหัวบ้าง
แช่งไว้ตรงนี้เลย
เกลียดมากพวกทำร้ายสัตว์
comment65:ตรรกะ การคิดแบบ  จขกท  นี่ น่ากลัว

ยิ่างในช่วงนี้  เกิดคดี ข่มขืน มากจัง ในบ้านเรา
เกิด  ผญ  บ้านเรา กลัว  ผช    แบบ ปลอดภัยไว้ก่อน

ก็คงขอให้ จับ  ผช   ทุกคน  เข้าคุก หมด 
หรือ  เอาไม้ฟาดหัว  ผช  ทุกคน  เหมือนที่ฟาดในคลิ๊ป

เพราะว่า  ผช  มีไอ้จ้อน
เพื่อความปลอดภัย  ของเพศ ญ    เลยต้องทุบคนมีไอ้จู๋หมดทุกคน  ทุบไว้ก่อน

เริ่มที่  จขกท    ไปให้  ผญ  ที่เขากลัว   ตีขา  ทุบหัวเหมือนในคลิ๊ป  หน่อยดิ
comment65-1:ผมน่ากลัวตรงไหนครับ
comment66:เห็นตั้งกระทู้สวนกระแสบ่อยจังเลยนะครับ เป็นจุดสนใจแล้วมันดูเท่ขึ้นหรือยังไงครับ  หรือรู้สึกได้อารมณ์ประมาณไหนเล่าให้ฟังหน่อยสิ55
comment67:ผู้ร่วมกระทำขาดมนุษยธรรมทุกคนเลยครับ ไม่มีใครห้ามเลย มีแต่บอกให้ตี มันมีวิธีอื่นๆที่ดีกว่านี้

พวกคุณก็ไม่ได้ต่างจาก ฆาตรกร ต่อเนื่องที่ ข่มขืนเด็ก และอาจจะเผลอฆ่าเด็ก ที่ไม่มีทางสู้

เพียงแต่เหยื่อ นี้ ไม่ใช่มนุษย์  แต่เป็นสัตว์ ที่อยู่ในเขตบ้านของเขา พวกคุณ ต่างหากที่ไปรุกราน

แทนที่จะแก้ไข ส่งสัตว์ไปให้สัตวแพทย์ ตรวจก่อน กลับปล่อยสัตว์้สร้างภาพ

คนดีมักแก้ไข คนจั..ไรมักแก้ตัว
comment68:ใครกันแน่ที่ทำลายทรัพย์สิน ของใคร

TPI ทำลายบ้านและแหล่งอาหาร ของเลียงผา ที่อยู่ อาศัย กันมา หลายแสน หรือ หลายล้านปี

มนุษย์  Homo tpi อพยพ มาจากอัฟริกา เข้ามาระเบิดบ้าน เผาบ้าน เลียงผาไม่พอ

เขาแค่เดินเข้ามาใกล้ ตีเขาปางตาย 

ยังไม่สำนึก
comment69:นิสัยชอบสวนกระแสแบบเฟคๆ เรียกร้องความสนใจน่ะ พอได้แล้วม้างงงง 

http://pantip.com/profile/315821 <<< เชิญคนที่ไม่รู้จักจขกท.ดูตามสะดวก
comment69-1:เห็นแล้วครับ ผมถึงได้บอก พันทิประบบใหม่ดี ทำให้ดูการตั้งกระทู้ของ คน คนนั้นได้ว่าอดีต ทำอะไรไว้
comment70:จขกท.ประชด หรือล่อเป้าฮะ
comment71:ขอให้คนตีมันไม่ตายดี
comment72:ถ้าอ้างถึงใจเขาใจเรา ก็จะยกตัวอย่างว่า ถ้าเจ้าของกระทู้ เกิดเป็นเลียงผาตัวนั้น ? จะทำยังงัย จะไหว้ขอชีวิตเหรอ มันไม่มีมือหนิ 555 ก็ได้แต่ภาวนาให้ไอ้พนักงานคนนั้น เป็นคนที่มีเมตตาต่อสัตว์โลก เจ้าของกระทู้ถึงจะรอด /// คิดซิคิด มนุษย์ ก็เป็นสัตว์ ชนิดหนึ่ง แต่สิ่งที่มนุษย์ไม่เหมือนสัตว์ก็คือ รู้จักผิดชอบชั่วดี แยกแยะว่าอะไรดี หรือไม่ดี ควรหรือ ไม่ควร เหมือนกับที่เจ้าของกระทู้นี้ตั้งกระทู้แหละ ว่าควรหรือไม่ควร คนผิดย่อมได้รับการประณาม เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง จะเอาตัวเองเป็นที่ตั้งไม่ได้ ... มาตอบผมด้วยนะ
comment73:โง่ อยากสวนกระแส อยากคิดต่าง

แต่ตาบอด มันสู้ตรงไหน คนเป็นสิบ เลียงผาตัวเดียว

หนีด้วย มันไม่ได้สู้เล้ย ไอ้คนที่ตีไม่ต้องจำคุกนะ

เอาคนมาตีมัน ด้วยแรงเท่าที่ตีเลียงผา จำนวนเท่ากัน ดูสิว่ามันจะสลบไหม

จะได้สำนึกบ้าง เชือกสักเส้นโรงงานมันไม่มีเลยหรอ เอามาคล้องไปก้อได้

อยากโชว์แมนว่างั้น ไปรุกที่หากินขอเค้ายังไม่เคารพเจ้าของพื้นที่อีก
comment74:พูดง่ายๆนะว่า จขกท ย้ำแต่ว่างานชะงักไม่ได้ๆ เลียงผา แค่ตัวเดียว ไม่สำคัญ ไม่มีความหมายเท่างานของพวกเค้าที่ชะงักไม่ได้ ในขณะที่สัตว์สี่เท้าสัญชาตญาณของมันตอนนั้นคือแค่หนีเอาตัวรอดเท่านั้น แต่กระนั้นมนษย์ผู้เป็นสัตว์ประเสริฐหลายสิบคนตรงนั้นมีสัญชาตญาณที่ต้องทำลายล้างมันเพื่อที่ว่าตัวเองต้องไม่เดือดร้อนอะไร
เอาเป็นว่า กรรมคือเจตนา กรรมคือการกระทำ เมื่อก่อกรรมย่อมต้องได้รับผลโดยไม่มีข้อแม้ข้ออ้างว่าเพราะเหตุจำเป็นใดๆมาบรรเทาโทษได้ ในวันที่กรรมมันส่งผล จะมีเหตุที่ทำให้คนทำโดนทำร้ายโดนฆ่าโดยมีเหตุจำเป็นเช่นนี้แหละค่ะ แล้วคุณคิดว่าวันที่คนลงมือกลายเป็นคนถูกลงมือ คนๆนั้นจะคิดแบบวันนี้ไม๊คะ?
comment75:เห็นพูดแต่ว่าแค่เลียงแค่ผาตัวเดียว ต้องรอให้มันเหลือตัวสุดท้ายในโลกใช่ไหม ถึงจะไม่ต้องทำร้ายมัน
comment76:อย่าไปสนใจ จขกท  

มันกำลังเรียกร้องความสนใจอยู่ 

คนพวกนี้จะชอบถ้ามีคนสนใจมากๆ
comment77:ทำไมไม่มีใครเห็นใจพนักงานที่จำเป็นต้องทำเพื่อปกป้องตัวเองและทรัพย์สินของโรงงานเลย น่าสงสารเค้ามากๆโดนสถานการณ์บีบบังคับแล้วยังต้องตกเป็นจำเลยของสังคมโดยไม่ยุติธรรมอีก
comment77-1:นายดัง และได้จุดไคลแม็คเลยใช่ไหม ในการตั้งกระทู้แบบนี้ เราขอบอกว่านาย....สุดๆเลยนะ
comment78:เออ.......ผมมองว่า การทำร้ายเลียงผานะช่ายครับ คนที่ทำนะจัดการได้ไม่ถูกวิธี เข้าใจว่ามันอาจจะทำร้ายบ้าง แต่กการจัดการกับสัตว์สงวนพวกนี้มีหลายวิธีครับ อาจจะหลบให้พ้นแล้วแจ้งเจ้าหน้าที่ นะครับ เข้าใจว่าอาจจะกลัว มีปัญหากะงานหรือป่าวเลยรอไม่ได้ เพราะโรงงานอุตสาหกรรมผลิตปูนเครื่องเดิน 24 ชั่วโมงนะครับ  แต่ก็น่าจะอธิบายให้หัวหน้างานฟังได้นะครับอีกอย่างแค่หยิบโทรศัพท์แล้วโทรแจ้งน่าจะง่ายหว่าการหยิบไม้ไปตีมันนะครับ  อีกอย่างนะครับ การที่อุตสาหกรรมลุกเข้าไปในพื้นที่เดินของสัตว์นะ ช่ายครับ แต่ผมอยากให้มอง สอง ทางนะครับ ว่าที่เราอาศัยอยู่กันทำจากอะไร ม่ะก่อนก็เป็นที่อยู่สัตว์ป่านะครับ เอาเป็นว่าผมก็ยังมอง ว่า วิธีจัดการกับเลียงผาไม่ถูกนะครับ ทมี่สำคัญภาพที่บอกว่าเอาไปปล่อยนี้ดูยังไงก้อคนละตัวป่ะ ทำไมตัวมันเล็กจัง 

    สุดท้ายผมมองว่าเป็นความผิดส่วนบุคคลนะครับ ไม่น่าจะเป็นความผิดองค์ก่อนนะครับ ถามว่าทำไมรุ่มว่าคนที่ทำร้ายเลี้ยงผา ก็ดูคลิปสิครับผมมองว่า มันพยายามจะหนีมากกว่าที่จะสู้นะครับ
comment79:ตลกครับ เลียงผาขวิด ในฐานะมนุษย์ หลีกเลี่ยง หรือคิดได้หรือไม่ ต้องทำอย่างไร 

แค่เอาไม้ไล่ ผมว่ามันก็ไปละ นีอะไร ตีเอาเป็นเอาตาย ขนาดนั้น ที่ตลกคือข่าวออกมาว่า แค่ทำให้สลบ 

เฮ้อ เพลีย ขอตีพนักงานคนนั้นแบบนั้น เพื่อให้สลบแล้วส่ง รพ. ได้ปะ
comment80:สรุปว่าคนที่ทำโดนไล่ออกจริงหรือเปล่าค่ะ อยากให้ทางองค์กรมาออกแถลงข่าวรับผิดชอบต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นทางการด้วยนะ ถ้าปล่อยให้พนักงานทำงานต่อไปแบบนี้เสียภาพลักษณ์มากๆ ไม่ใช่แค่คนในประเทศที่รุมประนาม คลิปเผยแพร่ไปต่างประเทศเห็นก็จะมองบ้านเมืองเราป่าเถื่อนไปอีก ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนไร้ศีลธรรม ขาดความเป็นมนุษย์ ในหมู่พนักงานองค์ชื่อดังขนาดนี้ ขายหน้ามากค่ะ

ภาพลักษณ์ Branding องค์กรที่อุตส่าห์สร้างมา ต้องมาเสียหาย ถ้าไม่มีระบบการจัดการ Training พนักงานที่ดี ให้รับมือกับสถานการณ์แบบนี้ ทั้งๆที่ต้องทำงานอยู่ร่วมกับธรรมชาติ แบบไม่เบียดเบียนกัน ทั้งๆที่มีสโลแกนเรื่องเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมแท้ๆ น่าเสียดายชื่อเสียงที่สร้างมานานนะคะ มาพลาดเพราะพนักงานแย่ๆ หนึ่งกลุ่ม แล้วจะให้คนภายนอกมองภาพลักษณ์องค์กรเป็นแบบไหนกันคะ
comment80-1:เมื่อวานคนทำก็เข้ามอบตัวกับตร.แก่งคอยครับ และทางบ.ก็ให้ออกแล้วพนักงานคนนั้นเท่าที่อ่านจากเฟซบุ๊คครับ
comment80-2:พนักงานทำเพราะตั้งใจปกป้องทรัพย์สินของบริษัทไม่ให้โดนเลียงผาทำลายเสียหายด้วยแท้ๆ ยังไปไล่พนักงานที่หวังดีคนนั้นออกอีก

ทำคุณบูชาโทษจริงๆ ขอให้เจริญๆ
comment81:จขกท. เหมือนเพื่อนผมคนนึงเลย นิสัยแบบนี้เลย พื้นฐานครอบครัว เป็นเด็กขาดความอบอุ่น พ่อแม่ไม่รัก ไม่มีใครรัก ไม่กล้าเข้าสังคม แต่จะเรียกร้องความสนใจจากคนอื่น เพื่อให้รู้สึกว่าตัวเอง ก็มีตัวตนอยู่ในสังคม
comment81-1:คุณเป็นใครถึงมาตัดสินคนอื่นว่าเป็นอย่างนู๊นอย่างนี้ครับ หน้าไม่อายเลย
comment81-2:ดิ้น ๆ 555+ กักๆๆ โดนล่ะสิ
comment81-3:แล้วคุณเป็นใครค่ะ คุณnanasuyoru   ถึงมาตัดสิน คนที่ประณามพนักงานโรงปูน ว่า "แย่มาก"  ทั้งที่ตัวเองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เหมือนกัน  หน้าไม่อายเลย
comment81-4:
comment82:คนแบบ จขกท. นี้ก็มีด้วย เหอะๆ เหมือนจะเป็นคนดีนะ
comment83:ดูจากคลิปแล้วมันเป็นการตั้งใจฆ่าให้ตาย ฟังคำแก้ตัวที่ว่าหวังดีช่วยเลียงผา ขอโทษเถอะค่ะ ช่วยยังไงคะเล่นตีเน้นแต่จุดสำคัญ มีวิธีตั้งมากมายให้เลือกทำ แต่เลือกใช้วิธีโง่ๆ จะไล่มันแค่เอาไม้ต้อนแล้วเปิดทางสิคะ พวกคุณเล่นล้อมหน้าล้อมหลัง มันจะหนีไปทางไหนขอถามหน่อย ฟาดที่คอแล้วสกัดด้วยการตีขาพอล้มแล้วยังตามไปฟาดที่คออีก แบบนี้ดิฉันเรียกว่าตั้งใจตีตายค่ะ และเค้าดูเชี่ยวชาญมากดูแล้วคงไม่ใช่สัตว์ป่าตัวแรกแน่นอน คุณมีความคิดเห็นแตกต่างได้ค่ะแต่มันต้องอยู่บนหลักของความถูกต้องและเหตุผล ไม่ใช่แถ แบบโง่ๆมันไม่ทำให้คุณดูดีค่ะ  คือฟังจากข่าวแล้วมันจี๊ดค่ะ  เค้าคนนี้ไม่สะทกสะท้าน ยิ่งเม้นต์อารมณ์ยิ่งขึ้น เราทุกคนอาศัยอยู่บนโลกเดียวกัน พวกนั้นเบียดเบียนพื้นที่สัตว์ป่า ไม่ว่าจะข่าวช้างบุกรุกไร่สวน ก็พวกคุณเล่นไปใช้พื้นที่เค้าทำไร่ทำสวนไงคะ เค้าก็มีบอกอยู่แล้วว่าต้องห่างจากป่าเท่าไหร่สัตว์ป่าถึงไม่ไปบุกรุก สุดท้ายผู้ตกเป็นจำเลยคือสัตว์ป่า เกิดเป็นมนุษย์มีสมองมีความคิด แต่ไม่ทิ้งคราบใจบาปเห็นแก่แต่ตัว บุกรุกป่ากันเข้าไปทุกวันนี้ป่าเขาเหลือน้อยลง มันถึงทำให้เกิดน้ำำท่วมคนตายทุกปีไงคะ
comment84:พนักงานทำเพราะตั้งใจปกป้องทรัพย์สินของบริษัทไม่ให้โดนเลียงผาทำลายเสียหายด้วยแท้ๆ ยังไปไล่พนักงานที่หวังดีคนนั้นออกอีก

ทำคุณบูชาโทษจริงๆ ขอให้เจริญๆ
comment84-1:เจริญแน่ค่ะ  ถ้าประเทศเราไม่มีคนอย่างคุณ และคนใจบาปอย่างพนักงานโรงปูนคนนั้น
comment84-2:เอิ่ม โทษทีนะไอ้คนที่ตีมันเป็นพ่อคุณหรอ......ดูเห็นอกเห็นใจกันเหลือเกิน
ติ่งเกาหลี ...... ก็ได้แค่นี้แหละ(ความคิด)
comment85:จขกท. เป็นบอทเสพดราม่าครับ อย่าไปต่อความยาวสาวความยืดให้มากความ

สมงสมองไปหมดละ
comment85-1:เห็นชอบให้ด่าค่ะ  เลยจัดซะหน่อย
comment86:สงสัยนึกว่ากวาง ทุบกินไปแล้วแหงเลย
comment87:ดูยังไงก็ไม่ใช่ป้องกันตัวเลยครับ เลียงผาพยายามหนีด้วยท่าทางหวาดผวาเลยด้วยซ้ำ
comment88:เกรียนธรรมดา...หนึ่ง
comment89:นี่จขกท.เป็นญาติของไอ้บ้าที่ตีเลียงผาเหรอถึงปกป้องจัง 
แถบ้าๆบอๆอยู่ได้ เรียกร้องความสนใจ!
comment90:จขกท. มาเดินหน้าบ้านเราเราขอป้องกันตัวเอง เพราะกลัวคุณมาทำลายทรัพย์สินบ้านเรา เราขออนุญาตตีขา แล้วฟาดด้วยไม้หน้าสาม
แล้วขอเอาไป่อยข้างทางนะคะทช่วยเห็นใจเราด้วย เราปกป้องทรัพย์สินของเรานะค




ไม่หนักหรอกคะ ไม้หน้าสามฟาดเข้าที่ขากับหัว เบาๆ
comment91:จขกท. ความคิดเห็นแก่ตัวมากๆ เข้าข้างมนุษย์เกินไป คิดว่าสัตว์เค้าไม่เจ็บ ไม่กลัว ไม่ปวด ไม่มีครอบครัวหรือไง เลียงผาแค่ตัวเดียวคนเกือบสิบคนถ้าคิดจะไล่มันไปหรือปกป้องทรัพย์จริงมีวิธีไล่มันเยอะแยะหรือคนสิบคนที่อยู่ตรงนั้นไม่มีสมอง?? บอกตามตรงฟังจากคำให้การของคนที่ทำกับพฤติกรรมที่ทำในคลิปแล้วใครเชื่อมันเราว่าไปกินหญ้าเถอะค่ะ เห็นๆ อยู่คำพูดกับการกระทำมันสวนทางกันชัดๆ!!!
comment92:เลียงผาคงจะบุกเข้ามาทำลายโรงงานเป็นแน่แท้ ต้องรีบกำจัด

ประมาณว่าเป็น "ไคจู ระดับ 5 บุก" ว่างั้นสิ ????
comment92-1:
comment93:จริงแล้วเลียงผาไม่ขวิดคนก่อนนะคะ เพราะมันไม่ใช่สัตว์ดุร้าย
comment94:คือ งง จขกท.อยู่ในเหตุการณ์ไหม  หรือเป็นญาติโรงงานปูน???? ดูเห็นอกเห็นใจแปลกๆ
หรือคุณหลุดเข้าป่าไปเจอเลียงผาขวิดมาหรอ?? 

มนุษย์มีสมองไว้แก้ปัญหา ไม่ใช่ใช้แต่กำลัง
สัตว์ป่าสงวนหลุดมา ก็ควรแจ้งให้เจ้าหน้าที่มายิงลูกดอกแล้วจับมันไปมั้ย
comment95:อายุ จขกท ยังน้อย อย่ารุมว่าเขาเลย
ต้องให้โอกาสเขาค่อยๆกลับตัว
กรณีเข้าข่ายผิดกฎหมายรุนแรง ยังพูดว่าไม่ผิดได้
เห็นใจฆาตกร ไม่สงสารเหยื่อ
ฆาตกรกลุ่ม TPI ละเลยไม่ปฎิบัติตามแม่บทของโรงงาน ฝ่าฝืนการใช้ความรุนแรงต่อสัตว์ป่าสงวน และไม่ทำตามคู่มือที่ได้อบรมไว้ มีความผิดทั้งโรงงาน และกฎหมายชัดเจน บริบูรณ์แล้ว
ผมเห็นว่าสมควรนำฆาตกรมาลงโทษ และต่อต้านคนที่มีความคิดช่วยเหลือ หรือสนับสนุนการฆ่าครั้งนี้ให้ออกจากสังคมครับ
