title:ถึงสาวๆที่ชอบใส่กางเกงรัดรูปค่ะ
comment:วันนี้จขกท.อยากจะเตือนสาวๆหลายๆคนที่ชอบใส่กางเกงสีขาวหรือกางเกงรัดรูป เช่น ดิสโก้แพนท์ค่ะ
ปกติเราเองทำงานใกล้บ้านค่ะ เลยไม่ค่อยได้มีโอกาสใช้ระบบการคมนาคมในเมืองซักเท่าไหร่ แต่พอดีวันนี้ได้มีโอกาสใช้บริการรถไฟฟ้าช่วงห้าโมงเย็น ซึ่งเป็นช่วงที่ผู้คนพลุกพล่าน และมาลงที่อนุเสาวรีย์ชัยฯ เพื่อมาต่อรถเมล์ทางฝั่งพหลโยธิน(ไม่แน่ใจว่าเรียกถูกรึเปล่านะคะ ป้ายที่รอเพื่อจะมาจตุจักรน่ะค่ะ)
ตอนที่จขกท.เดินบนสะพานลอยทางเชื่อมเพื่อข้ามมาฝั่งหน้ารพ.ราชวิถีก็สะดุดตากับผู้หญิงคนนึง เธอเดินมาคนเดียวค่ะ ซึ่งเราขอโทษด้วยที่แอบมองตามคุณ เพราะมันสะดุดตาจริงๆ คุณผู้หญิงคนนี้ใส่กางเกงรัดรูปสีขาว  และค่อนข้างบางจนเห็นชายเสื้อสีเข้มที่เหน็บเข้าไปในกางเกงและเห็นกกน.และเห็นก้น ของคุณผู้หญิงคนนี้ค่อนข้างชัดเจน คงเป็นเพราะแสงแดดที่แรงด้วย เราเองก็พยายามเดินตามข้างหลังและบังคุณผู้หญิงคนนี้จากสายตาคนอื่น เพื่อที่ว่าจะได้ไม่ให้คนอื่นเห็นมากนัก แต่เธอก็เดินเร็วมากค่ะ
จนถึงช่วงก่อนทางลงบันไดสะพานลอย มีผู้ชายสองคนเดินจ้ำอ้าวเบียดหน้าเราค่ะ แล้วตามไปเดินประกบด้านหลังคุณผู้หญิงคนนี้ แล้ว"มอง"ด้านหลังของคุณผู้หญิงคนนี้แบบจงใจมองเลยอ่ะค่ะ ซึ่งเราเองก็ไม่รู้จะบอกคุณผู้หญิงคนนี้ยังไง จะเบียดแทรกเข้าไปก็ไม่ได้ เพราะช่วงที่คนเดินลงสะพานลอยคนแน่นจริงๆค่ะ จนพอถึงป้ายรถเมล์หน้ารพ.ราชวิถี เราเองก็พยายามจะเดินตามไปบอก แต่ก็เดินตามไม่ทันแล้วค่ะ

ที่มาเล่าเหตุการณ์นี้ให้เพื่อนๆในพันทิปฟังก็เพราะอยากจะเตือนเพื่อนผู้หญิงด้วยกันนะคะ ว่าระวังกันซักนิดนึง เช็คการแต่งตัวและเสื้อผ้าเราซักนิด เพราะถ้าไม่ใช่เวลาที่ผู้คนพลุกพล่านมันอาจจะเกิดเหตุมิดีมิร้ายขึ้นก็ได้นะคะ

ขอแท็กห้องแป้ง เพราะว่าคุณผู้หญิงคนนั้นที่เราเจออาจจะชอบเล่นห้องนี้ เราไม่ได้ตั้งใจจะมองจริงๆนะคะ แต่เราหวังดีจริงๆค่ะ เช็คซักนิดเถอะนะคะ T^T
แท็กห้องสยาม เพราะสาวๆเล่นเยอะ หนุ่มๆอ่านแล้วก็ไปบอกพี่สาวน้องสาวหรือแฟนด้วยก็ได้นะคะ
แท็กห้องชานเรือน เพราะเห็นว่าช่วงนี้เด็กๆเริ่มปิดเทอม และออกมาเรียนพิเศษข้างนอกกันเยอะค่ะ
แท็กปัญหาสังคม เพราะเดี๋ยวนี้คนเราเห็นหน้าไม่รู้ใจจริงๆค่ะ 

หากผิดพลาดประการใดขอโทษด้วยนะคะ



แก้ไขคำว่าบั้นท้ายออก เป็นก้นแล้วนะคะ เพราะมีหลายคอมเม้นใส่ภาพประกอบมาซะหิวทุเรียนเลย 
แล้วบางคอมเม้นเข้าใจไปว่าเป็นแบบภาพประกอบนั้นด้วย
    แก้ไขข้อความเมื่อ 9 มีนาคม 2557 เวลา 11:17 น.
comment1:เราดู จนเราเลิกดูแล้วค่ะ

เดี๋ยวนี้ เยอะจริง ๆ เลย
comment1-1:ลืมคิดไปค่ะ ว่าเค้าอาจจะมั่นใจ
comment2:เดี๋ยวนี้เยอะครับ ไหนๆเตือนแล้วผมก็ขอฝากอีกเรื่องครับ อย่าแต่งให้มันหวาบหวิวกันมากๆครับ สงสารผู้ชายหื่นๆอย่างผมบ้าง มองตามไม่ทัน หันซ้ายก็เชร้ดดดด หันขวาก็อุแม่เจ้า....อิอิอิอิ ทางที่ดี ของสวยๆงามๆเก็บไว้ให้แฟนมองดีกว่าครับ
comment2-1:ชอบตรง "หันซ้ายก็เชร้ดดดดดด" 5555
comment2-2:สงสารตัวเองเหมือนกันครับ
comment2-3:ฮาาาา ตลก หันซ้ายก็เชร้ดดดดด
comment2-4:ผมแต่งกะเมียมา 10 ปี

จะบอกว่า ผมไม่ได้ว่างมานั่งมองของเมียทุกวันเลยครับ

ไม่แปลกที่ หนุ่มๆจะมองของคนอื่น
comment3:มาเป็นกลีบซะ = =
comment3-1:เป็นกลีบเลย.....อายไหมนะครับ
comment4:อย่าใส่เลย สงสารเมียผมด้วยอีกคน  

ผมเจอแบบนี้ทีไร พอกลับถึงบ้านต้องซ้อมเมียทุกที เห็นเมียแล้ว อารมณ์เสีย
comment5:ผมว่ากางเกงแบบนั้นใส่แล้วมันดูน่าเกลียดอะ ไม่ว่าใครก็ตาม

คหสต นะฮะ
comment6:แถวบ้านเรา
แก่แล้วแหละแต่นางชอบใส่เดินผ่านหน้าบ้านเราประจำ
เป็นกลีบเลย ไม่ได้มองเพราะพิสวาสนะ
แต่มองเพราะ....บางทีมันก็น่าเกลียดเกินไป
comment7:ผู้หญิงบางคนก็ชอบให้ถูกมองครับ จริงๆนะ
comment8:จริง ๆ เราเห็นด้วยกับจขกท.นะคะ แต่ขอตำหนิคุณผู้ชายนิดนึงว่าทำไมจะต้องทำเหมือนผู้หญิงเป็นมนุษย์ต่างดาวด้วยคะ อยู่ร่วมโลกกันมาตั้งนานแล้วน่าจะชินได้แล้วเนาะ คือบางทีมองเหมือนไม่เคยพบเคยเห็นน่ะค่ะ บางครั้งพวกเธอแต่งตัวเซ็กซี่เพื่อให้มองน่ะ จริงค่ะ แต่ไม่ได้ให้มองแบบหื่นกระหายจาบจ้วงหรือมาทะลึ่งใส่ซะหน่อย นมใหญ่นมเล็กเป้าใหญ่เห็นกลีบหรือไม่เห็น มันคือธรรมชาติของสรีระมนุษย์ค่ะ ถ้าใครแต่งตัวไม่ระวังเห็นนมเห็นอวัยวะเป็นรอย เราก็ไม่ทำท่าเหมือนเค้าไปทำบาปมาหรอกค่ะ มองแบบลงโทษหรือจาบจ้วงเป็นการละเมิดสิทธิเค้านะคะ ยกเว้นคนนั้นรู้จักกับเราเป็นการส่วนตัวเราถึงจะเตือนดี ๆ ค่ะ 

การที่จขกท.มาเตือน เราก็ว่าดีค่ะ สาว ๆ จะได้ระวังตัวมากขึ้น บางคนอาจจะไม่ทันคิดว่าคนไม่มีมารยาทก็มีเยอะ แต่ที่เราอยากจะสื่อก็คือ การที่คนนั้นจะแต่งตัวน่าเกลียด (โป๊) แค่ไหน คุณผู้ชายก็ไม่น่าจะฉวยโอกาสที่จะทำกิริยาไม่ให้เกียรติกับเธอยังไงก็ได้
comment8-1:อดไม่ได้ครับ เหมือนเวลาผู้หญิงเห็นป้ายเซล up to 70% 
ของกระเป๋าแสนแพงที่เล็งไว้มาชาติเศษอ่ะครับ
แค่เวลาคุณไปเดินดู หยิบ ดม ชม ของเซล แล้วไม่มีเงินซื้อ
มันไม่น่าเกลียดเท่า 
อย่างมากก็โดนพนักงานเขม่นเอานิดนึง

อันนี้ไม่ได้แก้ตัวนะอธิบายความรู้สึกให้ฟัง
ผมเองบางทีก็แอบมองมันอดไม่ได้ บางครั้งเจอสาวที่ตรงเสปกมากๆ แต่งตัวเซ็กซี่
เดินผ่านมา "โห ไม่นึกไม่ฝันว่า นางฟ้าในฝัน จะลงมาจุติ แล้วเปิดเผยทรวดทรงองค์เอวซะขนาดนี้"
ผมจะรู้สึกจิตใจอ่อนไหว จะมองนานเป็นพิเศษเพราะลืมตัว เคลิ้ม
แต่ถ้ารู้สึกตัวก็พยายามไม่มองนานนะครับ ทราบมาว่าผู้หญิงชอบให้มองแวบๆ เหมือนหักห้ามใจไม่ได้
ตามกระทู้เนี๊ย http://pantip.com/topic/31535483

แต่ยืนยันว่ายังไงก็ไม่ชินครับ ถ้ายังไม่ได้มาเชยชม
comment8-2:สรุปสั้นๆ ว่า ให้มองกลีบได้

แต่จำกัดเฉพาะการมองอย่างสุภาพ ให้เกียรติ มีศีล สมาธิ เท่านั้น
comment9:แต่งตัวโป๊ ผู้ชายมอง =  ผู้ชายผิด เพราะฉวยโอกาส ????

เงิบ   ผมเป็นผู้ชายเจอคำบอกกล่าวแบบนี้ ผมไปต่อไม่ถูกเลย
comment9-1:อ่านดูใหม่อีกทีค่ะ มองน่ะมองได้ แต่บางคนแสดงกิริยาหื่น ๆ ทะลึ่งใส่ มันดูเถื่อน ๆ ไม่สุภาพค่ะ เราเห็นมาเยอะ ยิ่งถ้าชายเหล่านี้อยู่เป็นกลุ่มนี่ยิ่งคะนองมากขึ้น เลยอยากรู้ว่าเกิดมาคงไม่ค่อยพบปะผู้หญิงใช่มั้ย เลยตื่นเต้นเป็นพิเศษ
comment9-2:อ่านหลายรอบล่ะครับก่อนที่จะพิมพ์อะ คือตรงนี้ 

==========================
"แล้วตามไปเดินประกบด้านหลังคุณผู้หญิงคนนี้ แล้ว"มอง"ด้านหลังของคุณผู้หญิงคนนี้แบบจงใจมองเลยอ่ะค่ะ ซึ่งเราเองก็ไม่รู้จะบอกคุณผู้หญิงคนนี้ยังไง จะเบียดแทรกเข้าไปก็ไม่ได้ เพราะช่วงที่คนเดินลงสะพานลอยคนแน่นจริงๆค่ะ จนพอถึงป้ายรถเมล์หน้ารพ.ราชวิถี เราเองก็พยายามจะเดินตามไปบอก แต่ก็เดินตามไม่ทันแล้วค่ะ"

==========================

คุณก็บอกเองว่าเค้า "มอง"  แล้วมันดูทะลึ่งใส่ยังไง มันเถื่อนยังไงครับ


โดยปกติ คนเราเดินมองกันไม่ได้เลยว่างั้น ??

เอ้อ ถ้าเคินแกล้งเดินเฉี่ยวเอามือแตะๆ หรือเดินไปจับเลยอันนี้สมควรโดนด่าครับ   แต่ "มอง" มันทะลึ่งยังไง
comment9-3:ใช่ครับ คิดเหมือนเจ้าของความคิดเห็นนี้ เพราะเขาใส่มา ต้องการให้คนมองหรือเปล่า....
ก็ธรรมชาติมันเป็นอย่างนี้ ถ้ามีสิ่งเร้า มันก็มีการตอบสนองต่อสิ่งเร้าสิครับ

แล้วคือ มันผิดที่ผู้หญิงใส่ หรือผิดที่ผู้ชายมองล่ะ

ถ้ามันจับ แตะ หรือลวนลาม อะไรเนี่ยก็ว่าไปอย่าง แต่หื่นด้วยการมองเนี่ย 
อืม....ถ้ามีกฎหมายนะ ผมคงโดนขังคุก 1 ล้านครั้งได้แล้วมั้ง

สรุปคือ โลกสวย.....

[แก้ไข] แต่จะว่าไปแล้ว เราจะชี้จุดไปว่า จขกท. ตั้งใจโทษ ผิดที่ผู้ชายมองไม่ได้ 
เพราะมันเป็นจุดหนึ่งของเนื้อหาบทความนี้ มันออกจะเป็นการจับผิดมากกว่า

แต่อย่างไรก็ตาม สาเหตุการล่วงละเมิงทางเพศมันก็เกิดจากการแต่งตัว ด้วย..
comment9-4:เราไม่ได้หมายถึงเคสนี้ค่ะ เรากล่าวรวม ๆ เพราะเคยเห็นบ่อยตามท้องถนนทั่วไป บางทีไม่ทันโป๊หรอกแค่หญิงหน้าตาดีก็เป่าปากแซวหยาบ ๆ แล้ว เราเลยงงว่าไม่ค่อยได้เจอผู้หญิงรึเปล่า แค่นั้นเองค่ะ
comment9-5:เวลาเจอผู้ ญ แต่งตัวโป้ๆ ผมก็มองนะ มองไม่หลบสายตาด้วย แต่มองแบบนิ่งๆไม่ใช่แบบมองไปทำปากหูยหายหื่นกระหายใส่ โดยส่วนตัวผมคิดว่าที่เค้าแต่งงี้ก็เพราะเค้าแต่งมาให้ผู้ชายดูอยู่แล้ว
comment9-6:ผญ.อย่างเราก็ ยังมอง -.-'
comment10:กางเกงรัดรูป ก็เส้นโชว์เรือนร่าง น่ามองดีครับ ดูสวยงามดีผมชอบมองบ่อย ๆ ครับ โดยเฉพาะเรียวขานะครับ
คนขาสวยแต่งแล้วดูดีมาก ๆ ครับ

แต่กางเกงขาสั้นนี่สิ ตอนนี้ดูจะหนักกว่าเดิมเข้าไปแดล้วนะ แม่เจ้าพระคุณสั้นจู๋จนจะเป็นกางเกงในเข้าไปแล้ว
พอมีปัญหาก็ด่าผู้ชายทุกครั้ง โคนข่มขืนมั่ง ลวนลามมั่ง " ทำไมไม่มองตัวเองก่อน โทษคนอื่น " ว่าทำอะไรไว้
ถึงได้โดนอย่างนี้
comment10-1:แต่มันก็ไม่ใช่ข้ออ้างหรือเหตุผลที่ผู้ชายจะมาข่มเหง หรือข่มขืนผู้หญิงไม่ว่าทางสายตาหรือการกระทำนี่คะ เพราะไม่ว่ายังไงและผู้หญิงคนไหนก็ไม่ควรโดนกระทำล่วงละเมิดแบบนั้น ผู้ชายอย่าโทษผู้หญิงเลย โทษตัวเองที่ไม่สามารถระงับอารมณ์ฝ่ายต่ำในตัวเองให้ได้ดีกว่า มนุษย์ต่างกับสัตว์ก็ตรงนี้ด้วยนะคะ
comment10-2:เอ่อ คือ ถึงคุณจะหื่นจะเ-ี่ยนยังไงคุณก็ไม่มีสิทธิไปทำร้ายคนอื่นนะคะ  
จริงอยู่ที่ผู้หญิงแต่งตัวโป๊แล้วมันกระตุ้นอารมณ์ผู้ชายแต่นั่นก็เป็นสิทธิของผู้หญิงที่จะแต่ง ก็นั่นมันตัวเขานะคะ
ผู้ชายก็มีสิทธิที่จะมองและเ-ี่ยนได้เพราะนั่นเป็นตัวของคุณ

แต่ไม่ว่าจะกรณีใดๆคุณก็ไม่มีสิทธิไปข่มขืนผู้หญิงนะคะ  เกิดเป็นมนุษย์ต้องรู้จักยับยั้งชั่งใจและเคารพในมนุษย์คนอื่นๆสิคะ  
เลิกสร้างความเชื่อแบบผิดๆเถอะค่ะว่าเพราะ ญ โป๊ชายจึงข่มขืน  เอาสิทธิที่ไหนมาข่มขืนคะ!?   สังคมมันจะดีได้ถ้าคนรู้จักเคารพและไม่ทำร้ายกัน  และสังคมยังอยู่ดีได้แม้ผู้หญิงจะแต่งตัวโป๊แต่เคารพคนอื่น
comment10-3:ยังงี้ถ้าพวกเกย์ กระเทย เห็นผู้ชายคนไหนถูกใจ ก็ลากไปอัดตรูดดดดดดด นี่ก็ไม่เป็นไรใช่มะ

ก็มันอยากหน้าตาถูกใจอ่ะ

ปล.ไม่มีกม.รองรับว่าผู้ชายถูกข่มขืนใช่ป่ะ
comment10-4:อีเห็ดสดพวกเมิงก็แต่งตัวให้มันสมกับเป็นกุลสตรีหน่อย...
comment10-5:อย่างนี้เกิดผมเห็นพวกผู้หญิงแต่งตัวรัดๆจนปลิ้นแล้วมีอารมณ์.....ไม่หื่นนะจะเข้าไปเตะตูดหงายเลย
comment11:ภาพประกอบครับ
comment11-1:แหม่โดนดักขอไปซะก่อน55 แต่มันนึกภาพไม่ออกจริงๆนะ
comment12:ถ้าไม่อยากให้มองก็อย่าโชว์มากนักสิสาวๆ
comment13:สังเกตในวงกลมสิครับมีอะไร
comment13-1:เชื่อว่าคนคงไม่ได้มองวงกลม แต่มองตรงเป้ามากกว่า
comment13-2:ดูไม่ออก วงกลมมีอะไรหรอคะ
comment13-3:วงกลมอยู่ผิดตำแหน่งไปนะ หุหุ
comment13-4:สาบานว่ามองแต่ในวงกลม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆนะ
comment13-5:วงกลมได้แหล่มมาก
comment13-6:ถ้าเจ้าของความคิดเห็นนี้ ไม่ได้บอกว่าให้สังเกตในวงกลม
ผมก็ไม่ได้จ้องมองที่วงกลมหรอกฮะ....

แต่ผู้หญิงผมสีอ่ะ น่ารักโคตรๆ เลย...
comment13-7:ผมเห็นแต่กลีบ....เสื้อคนผู้ชายน่ะครับ
comment13-8:ไหนวงกลม ไม่เห็นจะมีวงกลม
comment13-9:อ้าวให้มองวงกลมเหรอ มองแต่สามเหลี่ยม
comment13-10:แล้วตกลงว่าในวงกลมมีอะไรผิดปกติหรือคะ
comment13-11:มันเป็นความผิดของตะเข็บกางเกงคะ ถ้าไม่มีก็จะไม่กลีบขนาดนี้
comment13-12:ไอ่เราก็เพ่ง มองในวงกลมว่ามีอะไรปกติ นึกว่าจะจับผิด รักแร้สาวๆ 

เลื่อนลงมาอ่าน ถึงได้รู้ 

อืมมม...
comment13-13:อยากเลีย
comment14:ไป ธ. แล้วเจอเด็กฝึกงาน ใส้เสื้อ นักศึกษา ไซล์ S 
แถม หน้าอก ก็ ใช้ได้ รัดสะ สงสารกระดุม  55555

น้องเค้าถามพนักงาน ผู้ชายที่ ทำงาน ออมสิน ว่า มองอะไร...

แหม น้อง สาวของสวยๆ ถ้าใส่สะขนาดนี้ ไอ้พวกพี่ ไม่มอง ก็เกรงว่าน้องจะว่าในใจ ว่า

ตุ้ด

ถ้ามองก็ว่า หื่น...

ระหว่าง ตุ้ด กับ หื่น  

พี่ว่า เลือกหื่น ครับ 55555
comment15:เขาจงใจให้คนมอง ไม่ต้องเตือนหรอก...เอาแค่คนรู้จักคนรอบข้างก็พอ...
comment16:เคยถามผู้ชายว่า คิดยังไงกับการที่สาวๆแต่งตัวล่อตะเข้ รัด สั้น บาง เปิด ถึงใจกันไป  

นางบอกว่า..... ชอบสิคับ อยากจะเชียร์ให้สั้น รัด บาง เปิดมันยิ่งๆขึ้นไป(เล้ย)  มองแล้วกระชุ่มกระชวยดีคับ แต่ถ้าโดนข่มขืนก็ช่วยไม่ได้ เพราะผู้ชายไม่มีใครจะหักห้ามใจได้ทุกคนหรอก ... 

ที่สำคัญ สาวๆที่แต่งโป๊ คุณไม่มีสิทธิ์มาจำกัดการมองของผู้ชายนะคับ คุณโป๊มา ผมก็มองคับ เพราะผมเป็นผู้ชายคับ... 

ไม่อยากให้หื่นใส่ ควรเลือกแต่งกายให้สุภาพ มิดชิด นั่นผมจะลดอาการหื่นลง....

ฟังแล้วก็อย่าไปโทษผู้ชายเขาเสียทีเดียว เราผู้หญิงเป็นคนกระตุ้นต่อมของเขาด้วยนะคะ
comment16-1:เรื่องมองเนี่ยก็เรื่องหนึ่งครับ ผมก็มอง แต่ข่มขืนเนี่ย คงโทษคนใส่ไม่ได้แล้วครับ ต้องโทษคนทำมากกว่า
comment16-2:ใช่ค่ะ  winwin ผู้หญิงเองก็ต้องเริ่มที่เซฟตัวเองก่อน
comment17:
comment18:เอาตามจริงแบบโลกไม่สวยเลยนะครับ เขาตั้งใจแต่งมาโชว์ ทำไมถึงรู้ ลองไปคลุกคลีกับคนชอบโชว์ดูสิครับ
จะรู้เหตุผลว่าทำไม เพราะอะไร และยังไง คุณจะอึ้งกับคำตอบที่ได้ฟัง

ปล.ถ้าเห็นคนแต่งตัวแรงๆแบบนั้น ไม่ต้องไปสะกิดหรอกครับ เพราะเขาชอบโชว์ ยิ่งมีคนมองยิ่งตื่นเต้น
comment19:เคยเจอสาววัยรุ่นคนนึงเดินเข้าร้า้นอาหารมากับแม่ ใส่กางเกงยีนส์ขายาว แต่ข้างหน้าจะมีรอยขาดตรงโคนขาครับ
แต่ผมว่ารอยขาดมันอยู่สูงไปอ่ะ สูงจนเห็นขอบกางเกงในตรงแคมข้ามเลยอ่ะ ลายลูกไม้ ปลิ้นแลบออกมา
ผมก็ดูนะ ของมาอยู่ตรงหน้าละ เค้าแต่งให้ดูนี่..ใช่มะ?
comment20:ขออภัยนะคะ ถ้าเจตนาในกระทู้นี้ไปทำให้คิดว่าโทษแต่ฝั่งผู้ชายเป็นคนผิดที่มอง แต่เราอยากเตือนสาวๆที่ไม่ได้จะมีเจตนาแต่งตัวให้ชวนมอง ให้ระวังและเช็คเสื้อผ้าการแต่งกายแค่นั้นเองจริงๆค่ะ
เดี๋ยวนี้สาวๆเองก็ชอบโชว์กันเยอะแยะแหละค่ะ เราเองเห็นสาวๆโชว์เนื้อโชว์หนังก็ยังชอบมองเลย แต่ในกรณีนี้ คนที่ถูกมองแล้วตามประกบไปมองขนาดนั้นก็คงไม่รู้ตัวหรอกค่ะ แล้วเราก็คิดว่า ถ้าเป็นตัวเราเองหรือคนใกล้ตัวโดนแบบนี้ก็คงไม่ชอบเหมือนกัน
comment21:ผมเข้าใจเจตนาคุณ จขกท และหลายๆท่านก็เข้าใจครับ  แต่คุณอย่าเพิ่งเจาะจงว่าผู้ชายผิด หรือทะลึ่งสิครับ  เพราะเหตุการณ์ที่คุณว่าอันนี้ผู้ชายมันควบคุมลูกตาไม่ได้  ผมพูดจริงๆ  เพราะผมก็ควบคุมไม่ได้  เพราะผมยังมีกิเลศอยู่ครับ


แต่ผมก็ทำแค่มองล่ะครับ   หวังว่า จขกท จะเข้าใจ
comment22:เห็นคนใส่กางเกงดิสโก้แพนท์ แต่สีดำค่ะ ใส่เสื้อก็สั้น ตรงก้นเขาจะมีเนื้อย้วยๆลงมา อิอิพูดไม่ถูก เวลาเดินมันจะเป็นเนื้อก้นที่ห้อยๆ ขึ้นลงขึ้นลงตามจังหวะเดิน  ติดตาจนมาถึงวันนี้อะค่ะ มันน่าเกลียดมากกว่าสวยอีก
comment23:ใครตั้งใจใส่สั้นๆแนบๆอวดทรงอวดนมดูหมดแหละครับ ก็สวยเซ็กซี่ขนาดนั้น ต้องยอมรับว่าผู้ชายมีปฏิกิริยาต่อเพศตรงข้ามที่ชวนมองทั้งนั้น ถ้าไม่ใช่ตุ้ดหรือเกย์ แต่มันก็แค่นั้นครับ ดูแต่ตา ปากอย่าหมา มืออย่าจับ แล้วจากไปให้พอรู้ว่านอกจากภรรยาที่บ้านแล้วโลกนี้มีสิ่งที่สวยงามอยู่อีกมาก
comment24:อืม  ถ้าตั้งใจโชว์ขนาดนั้น เราเป็นผู้หญิงเราก็ตั้งใจดูค่ะ อย่าว่าแต่ผู้ชายเลย
comment25:บางคนใส่แบบตั้งใจมาโชว์นะ
เคยเจอแบบนี้แล้วเราไปบอกเค้า 
กลายเป็นหงุดหงิดใส่ เงิบสิคะเรา
comment26:อย่าโทษผู้ชายฝ่ายเดียวนะ ถ้ามีเหตุการณ์ข่มขืนขึ้น
comment27:การแต่งตัวของผู้หญิงหลายคนเกินไปจริงๆ ล่ะค่ะ จริงอยู่ว่าคุณสวยคุณหุ่นดี คุณอยากอวดอยากโชว์สิ่งที่คุณมี แต่กรุณาทำแต่พอดีเถอะค่ะ เพราะหลายครั้งมันเกินเลยจากความงามเป็นความอุจจาดตาไป

แล้วไม่ใช่แค่ผู้ชายเท่านั้นที่เวลาเห็นผู้หญิงแต่งสั้นแต่งรัดแล้วมองและเอามาเป็นประเด็นในวงสนทนา กระทั่งผู้หญิงด้วยกันมองแล้วยังเก็บมานินทาและเม้าท์สนุกปากเลยค่ะ ไม่ใช่ว่าอิจฉาเพราะคุณสวยกว่าอึ๋มกว่า แต่เก็บมาเม้าท์มาเล่นเป็นประเด็นทางเพศกับพวกเพื่อนผู้ชายกันเลยค่ะ (อันนี้ยืนยันเพราะเพื่อนเราทำเอง เพื่อนผู้หญิงบางคนของเราพูดคุยเรื่องพวกนี้กับเพื่อนผู้ชายประหนึ่งนางเป็นผู้ชายเองเลย ) ดังนั้น ถ้าเราไม่อยากกลายเป็นเครื่องบำบัดทางเพศทางสายตาและวาจาของใคร ก็กรุณาเซฟตัวเองเถอะนะคะ
comment28:เคยเห็น สาวสวยใส่กางเกงแบบนั้นแหล่ะ สีเขียวปีกแมลงทับ กับเสื้อเอวลอยแขนกุด
นางเดินอยู่กลางม๊อบ หน้าสยามดิส
เข้ากันฝุดๆ
comment29:ฉันเกลียดสามเหลี่ยมเบอร์มิวด้า
comment30:เคยเจอบนรถไฟฟ้าค่ะ

เธอใส่กางเกง Disco pants แบบขาสั้น

คือสั้นแบบ เห็นแก้มก้น

เราเองก็ตั้งใจจะมองเต็มที่ แต่พอเธอหันหลังให้เราเท่านั้นแหละ

เราถึงกับ ...



คือแบบ โอ๊ยยย สงสารลูกตามาก

ถ้าก้นขาวนี่จะมองแบบไม่เกรงใจเลยนะ แต่นี่มาเป็นร่องดำๆ เรางี้อยากจะเป็นลมขึ้นมาทันที




ปอลอ . รูปประกอบค่ะ กลัวเพื่อนๆจินตนาการไม่ออก
comment30-1:เราเคยขึ้นบันไดเลื่อนตาม สาวคนนึงใส่กางเกงแบบนี้
ของคนนั้นไม่ดำนะแต่มีสิวเยอะมาก หลอนเลยTT
comment30-2:ทรงนี้ อาการที่เจอบ่อยๆก็จะเป็น เซลลูไลท์ ครับ
comment31:เราว่าดูโป้กว่าใส่ชุดว่ายน้ำอีกค่ะ
น่าเกลียดกว่า
ยิ่งสั้นแล้ว เราเดินตามขึ้นบันได
ไม่ไหว ส่วนมากที่เจอใส่ เด็กมัธยมทั้งนั้น
ฤ เราจะแก่เกินไป
comment32:ขนาดนั้น คนส่วนใหญ่ก็มองครับ
comment33:เราเคยใส่เสื้อคอกว้างอะ  พอก้มแล้วมีคนเห็น 

สาบานได้ว่าไม่ได้ตั้งใจ....โดนผู้ชายมองตอนนั้นไม่ได้มีความรู้สึกดีหรอก
อายจนแทบจะแทรกแผ่นดินหนี......
.............................................อย่ามองเลย 
อยากจะบอกว่าขอร้อง ลืมมันไปซะ
comment34:เขาใส่ มันก็ใส่มา เน้นสัดส่วน ให้เห็น ให้ผู้ชายมอง อยู่แล้ว อยากอวดน่ะ แหม
comment35:ดาราเค้าโชว์แล้วยังได้ตังนะ 
แต่คนทั่วไปโชว์กัน โชว์ฟรีๆให้ดู 

คือ ร่างกายคุณมีค่าแค่นี้เองหรือ
comment36:อยากให้ดูก่อนแต่งตัวก่อนออกจากบ้านนิดนึง คือผู้ชายมักจะถูกกระตุ้นทางสายตา พูดง่ายๆ คืออะไรวับๆ แวมๆ ตรงหน้าพี่แกมองหมด แต่ว่าบางคนสุภาพก็เก็บอาการ ถ้าโชคไม่ดีเจอคนหื่นๆ ควบคุมตัวเองไม่ได้ก็แย่ ซึ่งผู้หญิงเราก็ไม่รู้ว่าจะซวยวันไหน แต่เจอคนดีก็ดีไป ถ้าแต่งเซ็กซี่เก็บไว้ไปงานหรืออยู่ในที่ปลอดภัยจะดีกว่า
comment37:ขอภาพประกอบอีกได้ไหมครับ แบบว่า ภาพข้างบนมันไม่ตอบโจทย์พอ
comment38:ที่จริง แอบสวนนางไปก็ได้นะ ว่า มองกะละมัง มองโอ่ง มองเสาไฟฟ้า กระดาน หมู กุ้งแห้ง พริตตี้ ฯลฯ
ใส่มาให้มองก็มอง ถ้าไม่อยากให้มองจะใส่มาทำไม ใส่มาแล้วกล้าๆหน่อยสิ ไม่ต้องมาแอ๊บ
หรือ ไม่ได้มอง แค่มันอยู่ในสายตา อะไรก็ว่าไป ลงท้ายด้วยการเหน็บๆนางไปแรงๆก็ดีนะ 
เคยอ่านคนนึงเล่าว่า ถูกหาว่าโรคจิต ทั้งที่เขาไม่ได้ตั้งใจด้วย เลย
ด่านางแรงๆไปจนคนที่อายคือผู้หญิงนี่แหล่ะ แบบใส่มาโชว์แล้วทำเป้นเหนียม กลางผู้คนเลย

ตราบใดที่ผู้ชายไม่แตะเนื้อต้องตัว ไม่ได้ถ่ายรูป เขาไม่มีความผิดอ่ะ เพราะเเค่มอง เหมือนมองเสา มองกำเเพงก็ได้
ผู้หญิงก็ต้องปกป้องตัวเอง เซฟตัวเอง ถ้าไม่อยากเป้นวัตถุทางเพศ หรือ ของสาธารณะทางสายตา

ผู้หญิงใส่มาให้มอง อยากโชว์ แต่ ดจร.ไปงั้นแหล่ะ ไม่ต้องหวังดี ใครถูกผู้หญิงจอมโชว์ด่า ก็สวนไปดังๆ ได้นะ
เราแอบสนับสนุน เพราะนางเหลานี้ ใส่มาให้ผู้ชายมอง ถ้าถูกด่าจะเสียเซลฟ์มากๆ

ผู้หญิงไม่โง่ และรู้ว่าแบบไหนคือโป๊หรือไม่โป๊ ฟันธงเลย คือ รู้ว่าโป๊ แต่อยากใส่ อยากโชว์ คำพูดติดปาก คือ ใส่แล้วสวย (หราาา)
comment39:
comment40:ใส่มาขนาดนี้ ตัวเองต้องเห็นก่อนออกมาจากบ้านเเล้วมั้งคะ  เพราะฉนะนั้นคงคิดอะไรอย่างอื่นไม่ได้ นอกจาก "อยากโชว์"เองรึเปล่า

พวกผู้ชายมีคนมาโชว์ก็ดูเเหละค่ะ   เเต่ก็เห็นด้วยอย่างยย่งว่าควรระวังจริงๆ เพราะนี่เป็นอีกหนึ่งสาเหตุที่เป็นปัญหาสังคมต่อมา
comment41:เจอตอนเช้าๆ เดินขึ้นบันไดบีทีเอส บางคนใส่กระโปรงสั้นๆ บานๆ ลมพัดที เห็นหมดเลย ถึงจะใส่กางเกงขาสั้นข้างใน ก็น่าจะเอากระเป๋าปิดนิดนึงนะเราว่า
comment42:พวกเด็กๆนศ. ใส่เสื้อรัดติ้ว เสื้อชั้นในแดงก็เจอเยอะ
แต่ก็อย่างที่หลายๆคห. บอก เค้าอยากโชว์ !
กระจกที่บ้านต้องมี ทำไมจะไม่เห็น พวกคุณเธอรู้ค่ะ แต่อยากโชว์

เราเคยมาตั้งกระทู้เตือนพวกนศ. อย่าใส่แบบนี้
พวกนางเถียงค่ะ ว่า จะมีคนมามุดกระโปรงดูหรอ -*-
ตามใจค่ะ ถ้ามีคนมามุดกระโปรงจริงๆคงฟินน่าดู หึหึ

อีกแบบที่เคยเจอคือ เข้าห้องน้ำแล้วชายกระโปรงไปเหน็บที่เอว ... เห็นหมด 
จะเดินไปเตือน ก็ ... ทำไมเดินกันเร็วล่ะ สวนกันไปแป๊บเดียวหายไปแล้ว 
ขอโทษที่เตือนไม่ทัน (*/\*)
comment43:แฟชั่นสมัยนี้โป้ขึ้นทุกทีๆ นะคะ   เอาง่ายๆ  ยกตัวอย่างดาราสมัยก่อนกับสมัยนี้

สมัยก่อน ดาราที่ถ่ายแบบหวาบหวิว ส่วนใหญ่จะเป็นดาราที่ได้รับบทตัวอิจฉา ตัวร้าย  ซึ่งจะเห็นแค่วับๆ แวมๆ ถ้าจะเห็นโป้มากหน่อย ก็จะเป็นดาราประเภทที่เรียกว่าดาวโป้ ดาวยั่วไปเลย ส่วนดาราที่ได้รับบทนางเอก นางรอง อย่างมากโป้สุดก็น่าจะเป็นใส่ขาสั้น กระโปรงสั้น เสื้อแขนกุด ประมาณนี้

แต่สมัยปัจจุบัน ไม่ว่าจะเป็นดาราระดับแถวหน้า แถวกลาง แถวหลัง ตัวประกอบ ทั้งที่รับบทนางเอก นางรอง นางร้าย  แทบทุกคนต้องผ่านการถ่ายภาพแนวหวาบหวิว โชว์เนื้อหนังมังสา อวดผิว อวดหุ่น กันมาทั้งนั้น  บางครั้งในชุดว่ายน้ำ ชุดชั้นใน จนถึงไม่ใส่อะไรเลยแล้วเอาแขนขาบังจุดสงวน (จริงๆ บางส่วนเขาก็มีใส่ชั้นในแล้วรีทัชช่วยเอา) หลายครั้งภาพที่ออกมาดูไม่ต่างจากภาพในนิตยสารโป้สำหรับผู้ชายเลย

คหสต. นะคะ เราว่าสื่อต่างๆ  ที่นำเสนอภาพดารา นางแบบ ในลักษณะ หวาบหวิวมากจนเกินไป ก็มีส่วนทำให้สังคมไทยเปลี่ยนไปได้มากเหมือนกันนะคะ โดยเฉพาะสื่อเรื่องแฟชั่น มันระบาดเร็วยิ่งกว่าเชื้อโรคอีกนะคะ 555+
comment44:ผู้หญิงแต่งตัวโป๊มักไม่ค่อยโดนข่มขืนครับ
แต่คนที่โดนมักจะเป็นคนที่อยู่ในที่เปลี่ยวๆ เสี่ยงๆ หรืออยู่ใกล้ชิดกับนักข่มขืน
เพราะพวกนักข่มขืน มันจะสะสมความหื่นมาจากการมองผู้หญิงแต่งตัวโป๊ก่อน
พอความหื่นได้ที่ ก็จะหันไประบายกับเหยื่อที่อยู๋ใกล้ตัวหรือมีโอกาสให้ลงมือมากที่สุด

สรุปคือ การแต่งตัวโป๊ มักไม่เป็นสาเหตุทำให้คนแต่งตัวโป๊โดนข่มขืน 
แต่ทำให้คนอื่นที่ไม่ได้แต่งตัวโป๊ซวยแทนครับ
comment44-1:เฮ้ย จริง วันนั้นเราขึ้นแท็กซี่ ใส่เสื้อยืดกางเกงยีนส์ค่ะ พอดีขับผ่านผู้หญิงคนหนึ่ง แต่งตัวล่อแหลมมาก คนขับมองแบบเหลียวหลัง ส่วนเราเสียวสันหลังวาบ TT
comment44-2:ดังนั้น เพื่อความ ปลอดภัย ของสาวทุกๆคน 

สาวๆควรแต่งตัวโป๊ทุกคนนะครับ เพื่อพวกข่มขืน จะได้ไม่ไประบายความหื่นกับสาวๆที่ไม่แต่งตัวโป๊ 

ผมคิดถูกมั๊ยครับ...
comment45:เหมือนกลายเป็นว่า ทุกคนจะเข้าใจว่าเราโทษว่าผู้ชายผิด ที่มองผู้หญิงแต่งตัวโป๊ ... เราไม่ได้มีเจตนาที่จะด่าว่าผู้ชายสองคนนั้นที่เดินตามไปมองแบบตั้งใจมองซะขนาดนั้น แต่แค่อยากเตือนให้ผู้หญิงเซฟตัวเองบ้างก็แค่นั้นเองค่ะ คนที่อยากโชว์ก็คงห้ามไม่ได้ 

แต่ผู้หญิงบางคนเค้าคงไม่รู้ตัวหรอกค่ะ เหมือนตอนเรียนมัธยมแล้วเพื่อนลืมใส่เสื้อกล้ามทับมา แล้วต้องมานั่งกังวลทั้งวันจนกว่าจะเลิกเรียน คนก็มอง ก็ฮือฮากันไป ถ้าแบบนี้คือเค้าก็ไม่ได้ตั้งใจจะโชว์หรอกใช่ไหมล่ะคะ

รุ่นน้องเราเคยใส่เสื้อกลับตะเข็บขึ้นรถไฟฟ้าไปทำงานตอนเช้าๆ คนมองแล้วแอบหัวเราะคิกคักกัน แต่ไม่รู้ตัวจนมาถึงที่ทำงานนี่มันก็น่าอายอยู่ใช่ไหมล่ะคะ

เราเองที่มาตั้งกระทู้นี้ ไม่ได้เจตนาจะว่าใครทั้งนั้นแหละค่ะ เราก็ไม่รู้ถึงเจตนาของผู้หญิงคนนั้นด้วยว่าเค้าจะตั้งใจโชว์หรือไม่ เราคิดแทนผู้หญิงคนนั้นมากไป ส่วนคนที่อยากโชว์ก็โชว์ไปเถอะค่ะ เข้าใจว่าความสวยความมั่นใจมันเยอะ แต่บางคนที่ไม่ได้อยากจะโชว์อะไร แล้วเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ เราก็แค่อยากเตือนให้เซฟตัวเองกันบ้างก็แค่นั้นเองค่ะ

พอเรามาตั้งกระทู้นี้ แล้วทำให้ใครหลายๆคนคิดว่า มาโทษผู้ชายสินะ ผู้ชายมองนี่มันหื่น มันเป็นคนไม่ดีสินะแบบนี้ พอกลายเป็นแบบนี้แล้วเรารู้สึกผิดไปเลย
comment45-1:เข้ามาตบบ่า ปลอบใจ แล้วบอกเบาๆให้เข้าใจมุมมองของคนที่อยากโชว์
comment45-2:กรณีแบบเพื่อนคุณ เข้าใจว่าเขาน่าจะไม่ได้ตั้งใจครับ แต่สาวๆที่แต่งออกไปข้างนอกแดดกลางวันแรงๆ ด้วยชุดรัดรูป สีขาว ผมว่าเขาน่าจะจงใจโชว์นะครับ แต่ยังไงคุณก็เป็นคนดีมากนะครับ
comment46:เคยเจอแบบ โอ้โห 2ครั้ง 
ครั้งแรกที่แพรตตินั่ม อายุน่าจะ15-16ได้ ใา่กางเกงลายเหมือนเกงนอนขาบานเว้าขึ้นอะ เห็นแก้มก้นชัดเจน
แต่ที่แปลกใจคูณ2คือเดินจูงมือ มากะพ่อ!!!! คือพ่อไม่เตือน ไม่ว่า ไม่ดูการแต่งตัวของลูกหน่อยหรา คือมันน่าเกลียดเกินเด็กไปอะ

ครั้งที่2งานลอยกะทง เจอเด็กน่าจะม.ต้นนะเดินจูงมือมากะแฟน  ตัวเล็ก ผมเสมอติ่งหู ใส่เกงดิสโก้กะเสื้อยืดแบบเอวลอยอะ คือน๊มน้องยังเป็นกะเปาะอยู่เลย คือน้องหุ่นดีนะ ตัวเล็กน่ารัก แต่แต่งตัวได้สาวมากๆๆ เกินวัยไปโขอะ
comment46-1:ใช่พ่อรื๊ออ?? อิอิ
comment47:มีดีก็โชว์มาครุบบบบบ


ขาแตกลาย ขาหมูมา ก็อ้วกแตกตามกันครับ
comment48:คือช่วง กางเกงดิสโก้ กำลังดังเนี่ย เราเคยถามเพื่อผู้ชาย ว่าสวยไหม ( เราไม่ได้ใส่นะคะ รู้ว่ามันไม่ใช่สำหรับเรา )  ส่วนใหญ่ตอบเหมือนกันค่ะ ว่าไม่สวย มันมากเกินไปยิ่งถ้าหุ่นไม่เป๊ะจริงเนี่ยไม่ไหวนะคุณ   เขาเห็นด้วยที่ผู้หญิงจะมั่นใจในตัวเอง แต่ควรมั่นใจให้ถูกจุดค่ะ เขาว่ามางั้นนะคะ

แต่เพื่อนผู้ชายที่เราถามทุกคนพูดเหมือนกันคือ ให้มองก็ชอบมองอ่ะ  อิ อิ  ส่วนตัวของเราเราว่ามันเหมือนแก้ผ้าเดินอ่ะค่ะ  เพราะว่ามันเห็นทุกส่วนสัดของผู้หญิงเลยนะ โดยเฉพาะใส่เสื้อในกางเกงหรือใส่กับเสื้อคอป
comment49:แจม อิอิอิ....
comment49-1:น้องเค๊าพกทุเรียนมากินเหรอเนี่ย มาเป็นพูเชียว คริๆๆ
comment49-2:เดี๋ยวได้โดน อุ้ม แน่ๆ
comment49-3:นะ...นะ..นี่...มัน...สะ...สะ....สามมม...ง่ามมม มะ...มะ..มอ..ระณะ....เฮื๊ออกกก (กระอักเลือด)
comment49-4:
comment49-5:ใส่ กกน ป่าวหว่า เหมือนจะไม่นะ
comment50:เซฟ ตัวเองนิดนึงเนอะสาวๆ
ปลื้ม จขกท.จัง คุณอุตส่าเดินมาประกบบังให้ >< 
สังคมไทย อยากให้มีแต่ดีๆ และ หวังดีแบบนี้เยอะๆ
comment50-1:เราเองคงคิดแทนมากไปอ่ะค่ะ เค้าอาจจะเป็นแบบหลายๆคอมเม้นที่ว่ามาก็ได้ว่าเขาอยากโชว์
comment50-2:แค่หวังดี ก็น่ารักมากแล้วค่ะ
comment51:มันโป๊มาเป็นกลีบแบบคห.49  เลยหรอ



ตอนแรกนึกภาพตามจขกท ไม่ออก  มาเห็นคห.49  อ่อ แบบนี้นี่เอง

เหอะๆ   แต่งซะขนาดนั้น ผู้ชายก็หื่นเป็นนะครับ  คนนะไม่ใช่พระอิฐพระปูน 


แบบนั้ัน ยสตน. ด้วย

ผมชั่วครับ 

ปล. ต่อให้ผู้หญิงแก้ผ้าก็ไม่มีสิทธิ์ไปข่มขืนเค้านะครับ ถ้าไม่สารเลวแบบผม ก็อย่าทำ
comment51-1:มันเป็นด้านหลังนะคะ ไม่ใช่กลีบ
เราคงพิมพ์ไม่ชัดเจนว่าก้น (ใช้คำว่าบั้นท้ายแทนค่ะ)
เดี๋ยวไปแก้คำในกระทู้ละกันนะคะ เพราะเห็นหลายคอมเม้นใส่รูปภาพมาซะอยากแหวกทุเรียนเลย
comment52:.....ผู้หญิงเรา ไม่มีใคร ตื่นนอนมางัวเงีย ล้างหน้าแล้วรีบคว้าเสื้อผ้าออกจากบ้านค่ะ
....จะไปไหนที เลือกกันข้ามวัน  จะใส่อะไรทีลองมันสองสามรอบ
ถ้าเห็นผู้หญิงแต่งตัวออกจากบ้าน มาในรูปแบบไหนก็ตาม
ไม่ว่าจะสั้นสายเดี่ยวไปวัด หรือเสมอหูไปห้าง นั่นคือ เขาเจตนาใส่ค่ะ
และเมื่อเจตนาใส่  เขาก็คงไม่ได้แคร์นัก กับสายตาที่คนมอง
ถ้าชอบโชว์ซะขนาดนั้น ดิฉันไม่โทษผู้ชายค่ะ
comment52-1:อันนี้เราเข้าใจว่าถ้าเป็นเวลาปกติ มันจะไม่ค่อยเห็นนะคะ แต่เวลานั้นมันแดดแรง มันเลยทำให้เห็นได้ชัดเจนเพราะมันเป็นกางเกงสีขาว แล้วชายเสื้อสีที่สีเข้มกว่าเหน็บเข้าไปในกางเกงอีก เลยยิ่งเห็นชัดขึ้น
แล้วที่เราตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา เราไม่ได้ตั้งใจจะว่าคุณผู้ชายทั้งหลายแต่อย่างใดนะคะ
แต่นี่เป็นสิ่งที่เราเห็นว่าเค้าเดินตามเพื่อมองค่ะ เลยแค่อยากเตือนคุณผู้หญิงที่ไม่ได้อยากจะแต่งตัวโชว์เรือนร่างแบบไม่ได้ตั้งใจเฉยๆค่ะ ส่วนคนที่อยากโชว์ ก็เหมือนที่คุณบอกแหละค่ะ เขาคงไม่ได้ใส่ใจอะไรกับคำเตือนประเภทนี้อยู่แล้ว ก็คนมันอยากโชว์
comment52-2:เอิ่ม เราคนนึงค่ะ ตื่นมาอาบน้ำ ล้างหน้า แปรงฟัน
คว้าเสื้อผ้าใส่และออกจากบ้านเลย ผมยังไม่หวีเลยค่ะ
เสื้อผ้าทุกตัวที่มี ใส่แล้วมั่นใจว่าเหมาะกับตัวเอง
และถูกกาละเทศะเลยไม่ค่อยกังวลเท่าไหร่ 
สิ่งที่อยากบอกคือ ไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนที่คิดข้ามวันว่าจะใส่อะไร
ของเราต้องพิเศษจริงๆล่ะค่ะ ถึงจะคิดขนาดนั้น
comment52-3:คุณ Disco Duck ดิฉันไม่ได้ตำหนิคุณค่ะ พอเห็นบางคอมเมันท์คุณผู้ชายบอกว่า
เขาไม่ได้ตั้งใจเจตนา จะหื่น ดิฉันเห็นด้วยถึงตอบว่า ผู้ชายไม่ผิดค่ะ
บางทีการคอมเม้นท์ เขาก็ไม่ได้คอมเม้นท์ จขกท ไปซะทุก คห นะคะ

คุณ kitten ใช่ค่ะ คนที่แต่งตัวปกติ ธรรมดาๆ  ก็เป็นแบบนี้ หลายคน 
แต่คนที่จะแต่งตัวแบบ แฟชั่นอินเทรนด์ คนแบบนี้ เขาคิดมาแล้วค่ะ
comment53:..
comment54:เราว่าเขาก็คงอยากใส่อวดสรีระแหละค่ะ
แต่คงไม่รู้ว่าเวลาโดนแสงแดดจ้าๆมันจะบางได้ขนาดนั้น

และผู้ชายที่มองก็ไม่ผิดหรอก ที่จะมอง
แต่การเดินตามประชิดเพื่อจงใจมองขนาดนั้น มันดูเหี้ยนกระหือรือไปรึเปล่า

ทางที่ดีสาวๆจะแต่งตัวออกจากบ้านก็กันเช็คดีดีด้วยนะคะ
comment55:งง คือเขาใส่มาให้ดูไม่ใช่หรอครับ? แค่มองแบบไม่ให้เขารู้ตัว แล้วก็รักษามารยาทในการมองก็พอแล้วมั้ง


หรือที่ผมคิดมามันไม่ถูกหว่า
comment56:สมัยนี้แต่งตัวกันแบบ .... คือ ถอดเลยดีกว่าป่ะ
มันก็เยอะไปนะ หรือว่า เราหัวโบราณเกินไป?
comment57:คือในฐานะผู้หญิงคนนึง อยากจะบอกว่า มีทั้งตั้งใจและไม่ตั้งใจนั่นหละคะ  เหมาหมดก็คงไม่ถูกสักเท่าไหร่
เราก็ไม่ได้พิถีพิถันคิดข้ามวันว่าจะใส่อะไร ถ้าวันรุ่งขึ้นไม่ใช่ต้องไปงานแต่งงาน หรืองานพิเศษใดๆ ถ้าเป็นวันทำงานก็แต่งตัวตามสมควร ตามปกติ
บางชุดบางตัวใส่แล้วแสงในห้องแต่งตัวปกติมองไม่เห็นอะไร แต่พอออกกลางแดดจ้าเท่านั้นแหละ มองทะลุเชียว ดีที่มีคนบอก อายไปแล้วหละ หาผ้ามาคลุมกันไป เลยต้องระวังมากขึ้น แต่ก็โดนผู้ชายปากไม่ดี พูดไปก่อนแล้วหละ ว่าแต่งตัวยั่วผู้ชาย ก็นะคะ อย่าเหมาผู้หญิงทุกคนว่าต้องการแต่งตัวโชว์ยั่วยวนไปซะทุกคนเลยคะ บางคนไม่ได้ตั้งใจก็มีคะ
comment58:เราเป็นผู้หญิงยังจ้องเลยค่ะ 
กล้าใส่โชว์ เราก็ต้องช่วยๆกันจ้อง เค้าจะได้ฟิน
comment59:แต่บางคนใส่พวกDisco pantแล้วสวยดีนะ พวก ญ หุ่นดีๆน่ะ
วันนี้เพิ่งเจอ แม่เจ้า น่ารักมากๆ หุ่นก็เซี๊ยะ
comment60:.
comment61:เบื่อประเด็นนี้แล้ว จะอะไรนักหนา ผู้หญิงเขาใส่มาก็อยากโชว์เป็นธรรมดา ผมว่ามันเป็นธรรมชาติของผู้หญิงเท่าๆกับที่ผู้ชายก็อยากมองมันเป็นก็ธรรมชาติของผู้ชาย มันไม่มีปัญหาหรอกถ้าต่างยอมรับและรู้จักพอดี ผู้หญิงก็ยอมรับเถอะว่าใส่มาโชว์ พวกผู้ชายก็ดูไปเท่าที่เห้นไม่ต้องไปทำน่าเกลียดใส่หรือไปดูถูกทั้งที่อยากดู

ผู้ชายมักไม่เข้าใจ และมักจะถามสวนกลับไปว่า "ใส่แบบนี้ไม่แก้ผ้าซะเลยล่ะ" "ใส่แบบนี้สงสัยอยากโดน" "ใส่แบบนี้มันส่อว่าง่าย" แต่จริงๆผู้หญิงที่แต่งโป๊เพราะมันอยู่ในจุดที่มีค่าที่สุด ถ้าแต่งมิดชิดมันก็ไม่เกิดความอยากที่จะเห็น แต่ถ้าแก้ผ้าหมดมันก็เห็นหมดแล้วก็หมดค่าไป ดังนั้นจุดที่ดีที่สุดคือจุดที่ ทำให้อยากเห็นที่สุดแต่ยังไม่เห็น ดังนั้นผู้หญิงแต่งโป๊เขาก็อยากโชว์ในส่วนที่อยากโชว์ ไม่ได้อยากโดนลวนลาม ไม่ได้หมายความว่าเป้นผู้หญิงง่าย หรือเซ้กจัดอะไร ถ้าผู้ชายเข้าใจและมองเท่าที่ควรมอง ไม่ไปทำท่าน่าเกลียดใส่ ไม่ไปตีความดูถูก มันก็ไม่เป็นปัญหา

ถ้าเราต่างเข้าใจมันก็จะดีกับทุกฝ่าย ผู้หญิงก็สามารถแต่งตัวสวยๆออกมาโชว์ได้โดยไม่ต้องกลัวเรื่องความปลอดภัย ในขณะที่ผู้ชายก็จะมีของสวยๆงามๆเป็นอาหารตาให้มอง
comment62:ชอบดูครับ คิดไกลด้วย แต่มีความเป็นมนุษย์สูง จึงแค่ดูและคิด
comment63:เคยเจอเพลียกว่านั้นอีกค่ะ แถวๆเดียวกะ จขกท เลย ไม่รู้คนคนเดียวกันหรือเปล่า นางใส่สีเนื้อ อุ๊แม่เจ้า เราคิดว่าเขาแก้ผ้าเดิน
comment64:น่าจับมาดีดให้กลีบแตก
comment65:เฮ้อ ปัญหาโลกแตก ผู้ชายก็ว่าใส่ให้มองก็มองสิ มองแล้วตื่นตัว เพราะร่างกายผู้ชายเป็นแบบนั้น

ผู้หญิงก็ว่า ชั้นจะใส่จะทำไมสิทธิ์ของฉัน จะบางจะแหกแหวก ก็ห้ามผู้ชายหื่น

อีกหน่อยคงมีกฎ ถ้ามีผู้หญิงแต่งตัววับแวม ผู้ชายบริเวณนั้นและใกล้เคียงต้องผูกผ้าปิดตาทันที เพราะบางคนก็ไม่ใช่แค่มองเฉย ๆ แน่ ๆ

ต่อให้ผู้หญิงทั้งโลกแต่งตัวมิดชิดเรียบร้อยหมด ปัญหาเรื่องข่มขืนก็ไม่ลดลงหรอก...เพราะงั้นใครจะโป๊ก็โป๊กันต่อปาย หึหึหึ
comment66:สำหรับผมคงทำได้แค่เดินไปบังหลังให้ แต่จะให้สะกิดเตือน ผมคงไม่กล้าแล้วล่ะครับ เคยหวังดีแล้วแล้วโดนต่อว่ากลับมา สดร้อนๆเมื่อวันก่อน เจอผู้หญิงคนนึงชายกระโปรงหนีบเป้ขึ้นบันได้ออกจาก mrt  ลาดพร้าว (ทางออกจอดแล้วจร) ผมก็เลยเดินไปสะกิดบอก "คุณครับ ขอโทษนะครับ ชายกระโปรงหลังคุณมันพับขึ้นมาน่ะ" เธอกลับด่าผมว่า "โรคจิต มาคุณมองทำไม"เธอปัดๆชายระโปรง แล้วก็รีบเดินสปริ๊นหนีผมไป ส่วนผมก็........ เงิบครับ มีพี่ผู้ชายคนนึงที่ขึ้นบันได้ต่อหลังผม เดินมาตบบ่าผมเบาๆแล้วบอก "ไอ้น้องทำดีแล้ว" ^__^! ส่วนผมเองกลับบ้านไม่เป็นเลย ไม่คิดว่าจะโดนว่ากลับมา ถ้าเจอแบบนี้อีก ผมคงไม่กล้าสะกิดเตือนสาวๆในเคสแบบนี้อีกแล้ว ก็อยากให้สาวๆระมัดระวังกันหน่อยนะครับสำหรับสาวๆที่ใส่กระโปรงสั้น ชายกระโปรงบานๆ สำรวจความเรียบของตัวเองก่อนลุกออกจากที่นั่งก็ดี สำหรับผม ถ้าเธอคนนั้นอยู่ในห้องโต๊ะแป้ง อยากให้รู้ว่าผมไม่ได้ตั้งใจ ผมเพียงแค่หวังดีจริงๆจากใจครับ ขอบคุณนะครับ
comment66-1:เราก็ลังเลว่าจะบอกหรือไม่บอกดี เพราะกลัวจะเป็นแบบคุณนี่แหละค่ะ 
แต่สุดยอดเลยนะคะที่กล้าบอกไปแบบนั้น
comment66-2:ทำดีแล้วค่ะ ทำต่อไปเถอะ
คราวหน้าลองสะกิดผู้หญิงแถวนั้นให้ช่วยบอกก็ได้ค่ะ
"โทษนะครับ รบกวนช่วยบอกผู้หญิงคนนั้นให้หน่อยว่าชายกระโปรงติดเสื้อครับ"
ส่วนใหญ่ได้ยินแบบนี้ก็เข้าใจแหละว่าผู้ชายเข้าไปบอกเองจะแปลกๆ
comment67:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ  กางเกงแบบนี้เหมาะใส่เฉพาะที่มากกว่า


ความเสี่ยงสูง  และอีกอย่างแฟชั่นนี้กำลัง out แล้ว  ถ้ามีคนใส่ก็แสดงว่ามั่นใจมาก และก็ไม่ตามเทรนด์ค่ะ
comment68:เขาตั้งใจใส่เพื่อให้คนมองเเหละ ว่าเเต่คนใส่ที่ จขกท เห็นนี่สวยไหมครับ
comment69:เราว่า ถ้าผู้หญิงใส่แบบนั้นมา ผู้ชายจะมองก็ไม่ผิดนะคะ ส่วนใหญ่ที่ใส่ออกจากบ้านมาก็คือเค้าไม่ได้สนใจเรื่องมีคนมองอยู่แล้ว ถ้ากลัวคนมองจริงๆคงไม่ใส่

แต่ไม่เห็นด้วยกับตรรกะที่บอกว่า ผู้หญิงควรแต่งมิดชิด ถ้าแต่งตัวโป๊แล้วโดนข่มขืนเป็นความผิดผู้หญิง อันนี้ เอาอะไรคิดคะ
คือคนทุกคนมีกิเลสอยู่แล้ว และอะไรที่เราไม่ได้ ไม่มี เค้ามาโชว์ คุณมีสิทธิ์มอง แต่ไม่มีสิทธิ์ไปละเมิดเค้า

คนสร้างบ้านใหญ่โต คนจนเดินผ่านมาเห็นแล้วเข้าไปขโมยของ คนขโมยก็ต้องผิด
คนทำกับข้าวหอมๆอร่อย คนหิวโซเดินผ่านมาแต่ไม่มีเงินซื้อ เข้าไปแอบกิน คนแอบกินก็ต้องผิด
คนถือกระเป๋าแบรนด์เนมมา คนไม่มีปัญญาซื้อแต่อยากได้ก็ปล้นเอา คนปล้นก็ต้องผิด
คนแต่งตัวโป๊เดินมา คนอารมรณ์หื่นไปข่มขืน คนข่มขืนก็ต้องผิด

หรือคุณจะบอกว่า

ห้ามแต่งตัวโป๊ จะได้ไม่โดนข่มขืน
ห้ามถือกระเป๋าแบรนด์เนม จะได้ไม่โดนปล้น
ห้ามทำกับข้าวอร่อยๆ จะได้ไม่มีใครมาแย่งกิน
ห้ามสร้างบ้านใหญ่โต ขโมยจะได้ไม่ขึ้นบ้าน

ทุกคนมีสิทธิ์ทำอะไรที่อยู่ในขอบเขตุของตัวเอง แต่ไม่มีสิทธิ์ไปทำให้คนอื่นเดือดร้อนค่ะ เห็นผู้หญิงแต่งตัวโป๊มา ผู้ชายก็มีสิทธิ์มอง มีอารมณ์ได้ แต่ไม่มีสิทธิ์เข้าไปแตะต้อง ถ้ามีอารมณ์ก็ไปช่วยตัวเองสิคะ ต่อให้ผู้หญิงไม่ใส่อะไรเลยอยุ่ในห้องเดียวกับคุณ ตราบใดที่ผู้หญิงไม่ได้ยินยอม คุณก็ไม่มีสิทธิ์แตะต้องเธอค่ะ การจะบอกว่าเห็นผู้หญิงแต่งตัวไม่มิดชิดแล้วเกิดอารมณ์ เลยต้องข่มขืน แบบนี้มันข้ออ้างสั่วๆค่ะ
comment70:เราชอบเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment71:กรณีแบบนี้มัน2กรณีนะแบบตั้งใจแต่งมาโชว์อันนั้นก็แล้วแต่แล้วกันถ้าเจอมองแบบหื่นๆก็ไม่ค่อยน่าสงสาร แต่ถ้าถึงขั้นทำอนาจารก็ต้องโทษฝ่ายชายนะคะก็คุณควบคุมตัวเองไม่ได้อ่ะ

อีกกรณีบางทีเค้าอาจไม่ได้ตั้งใจ เพราะที่จขกท.เล่ามันสะท้อนกับแสงแดด เราเองเคยนะใส่กระโปรงเห็นว่ามีซับในอยู่แล้วส่องกระจกทีบ้านหันซ้ายหันขวาเห็นว่าไม่อนาจาร แต่พอออกแดดเท่าแหละเห็นทะลุทะลวงไปถึงใหนๆเลย คือมันพลาดจริงๆนะ

ป.ล.แต่ขอร้องผุ้ชายอย่าเอาความหื่นตัวเองมาเป็นข้ออ้างในการจะล่วงละเมิดทางเพศนะคะ นอนคุกเหอะถ้าอย่างนั้นน่ะ
comment72:เคยเจอแต่มนุษยฺป้าแอบเปรี้ยว ใส่เลคกิ้งสีดำ เสื้อยาวหน่อยพอปิดจิ๊มิ แต่อิตอนเราเดินจะผ่านตรงจุดที่ป้าแกยืน ป้าดันหมุนตัวซ้ายทีขวาที เข้าใจมั้ยป้าว่าเสื้อป้ามันพริ้วมันก็เปิด ทีนี้ล่ะนรกในตาบังเกิด..กลีบมาเลย!!
comment73:อันนั้นป้าเขาคงไม่ได้เจตนาโชว์มั๊งคะ  เผอิญเขาอาจตัวสูงไปนิด
แต่ถ้าเดิน เสื้อสั้นเต่อมา ต่อให้ไม่ใช่ป้าก็น่าเกลียดค่ะ 55
comment74:เคยเจอแบบ....ไม่รู้จะฮาหรือยังไงดี
ใส่เลคกิ้งหนาสีขาวหรือสีโทนอ่อนนี่ล่ะ
คนใส่หน้าตาน่ารักมาก หุ่นดีตัวเล็กๆน่ารักเลย
ที่นางใส่มันไม่ได้โป๊ไม่ได้อะไรนะ 
แต่.......
ขนฮามอยติดค่ะท่านผู้โช๊มมมมมมมมม
เส้นดำๆหยิกหยอยความยาวเกือบ1นิ้วมันติดเด่นหรามาก
และเห็นชัดมากเมื่ออยู่บนเลคกิ้งขาวแสบตา
คงเพิ่งเก็บดอกไม้มาสินะ....

ปล. ตัวเล็กนิดเดียวขนยาวมีวอลุ่มนะยะหล่อน
comment75:ผมอยากกราบเท้าคนที่คิดกางเกงแบบนี้ขึ้นมาบนโลกจริง ๆ ครับ
comment76:สยองจริงๆกับการแต่งตัวของสาวๆสมัยนี้
comment77:ขอบคุณจขกท.ที่มาโพสเตือน และ พยายามช่วยเดินบังให้น้องเค้านะคะ
ถึงใครจะบอกว่า การแต่งตัวเปิดเผยเป็นสิทธิส่วนบุคคล
แต่เราว่ามันไม่ปลอดภัยนะ สำหรับประเทศนี้ คือตัวคนแต่งอาจจะไม่เป็นอันตราย แต่มันอาจจะไปกระตุ้นต่อมหื่นและเป็นอันตรายกับคนที่ปกป้องตัวเองไม่ได้
ดังนั้น ถ้าเป็นไปได้ แต่งตัวให้มิดชิดกันดีกว่า เพื่อความสงบสุขของมวลมนุษยชาติ
comment78:จริงครับ เห็นทีไร โมโห ของขึ้นทุกที

ระวังนะครับ มันอันตราย พยายามอย่าไปมองไอ้ สามง่ามมรณะ นะครับ


แสดงว่า จขกท ยังไม่ได้อ่าน กระทู้ที่ผมเขียวไว้แน่ๆ http://pantip.com/topic/31698756
comment78-1:เราพลาดกระทู้นั้นไปได้ยังงายยยยย 5555555
comment79:คนใส่ก็เพราะอยากให้คนมอง..
comment80:สดๆร้อนๆ หน้าร้านก๋วยเตี๋ยว กำลังโซ้ยน้ำก๋วยเตี๋ยวเล่นเอาแทบจะทะลักออกจมูก  นางสองคนเล่นเอาคนทั้งร้านอึ้งพร้อมกัน3วิ แต่ดูจากสายตาแล้วทุกคน .................. ประมาณว่า มุงแต่งตัวไรของมุงเนี่ย  เพราะน้องสองคนนั้น สูงประมาณ ไม่ถึง160 ผิวออกคล้ำ หุ่นจะตันๆ ใส่เสื้อแขนกุดกับกางเกงสีดำมันๆเอวสูงแต่เป็นขาสั้น สั้นจนเสมอหู  อีกคนหนึ่งใส่กางเกงยีนส์ขาสั้น สั้นไม่พอ ยังเผือกขาดอีกขาดตรงช่วงกระเป๋ากางเกง มันขาดจนเห็นข้างใน กระเป๋ากางเกงก็ยาวแลบออกมา  สั้นเสมอหูเช่นกัน รัดติ้วทั้งสอง  คือ....คนที่หุ่นตันๆท้วมๆ ใส่กางเกงรัดนึกออกมั้ยคะว่ามันเป็นงัย มันก็ปลิ้น และรัด จิมิก็เห็น คนหนึ่งย้อมผมสีออกแดงๆ มัดผมทั้งสองคนแบบเซอร์ๆ แต่งหน้า กรีดตา ใส่รองเท้าส้น  จูงมือกันเดินข้ามถนนเพื่อจะมากินส้มตำ เวลาเดินก็เอามือล้วงเข้าไปในขาดึงกางเกงลง อีกคนก็ดึงขึ้นจนกลีบแทบปลิ้น เห็นแล้วมันอุจาดสายตา ไม่ได้จะมาติว่าเขาอะไร แต่คือการแต่งตัวของคนสมัยนี้ค่อนข้างมั่นใจสูงกันมากๆ แทบไม่แคร์สายตาคนอื่นที่มอง ผู้ชายโต๊ะข้างๆคุยกันเรื่องสองสาวนั้นแล้วหัวเราะคิกคัก  เห้อ เพลียแทน
comment81:เกิดอารมณ์ทางเพจกันเลยทีเดียว 5 5 5 5 5
comment82:ออกมาจากเคหะสถาน ก็ต้องยอมรับกับสายตาที่มองให้ได้

ถ้ารับไม่ได้
-อยู่บ้าน
-ใส่เสื้อแขนยาว กางเกงขายาว หลวมๆ หนาๆ
-เอา ผู้ชาย เถื่อนๆหน้าโหดๆ ประกบไปซัก 2-3 คน
comment83:ถามตรงๆอย่าโกรธนะ...ไปยุ่งอะไรกับเขา? 

คือสัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม คิดว่าก่อนออกจากบ้านเค๊าไม่ส่องกระจกเหรอ คิดว่าเค๊าไม่รู้กันเหรอว่าโป๊ คิดว่าเขาไม่รู้เลียวหรือว่าจะต้องถูกจ้องมองอย่างหื่นกระหาย คือ จขกม ไม่ชอบ ไม่ทำ ก็ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นต้องคิดเหมือนกันนิ ความหวังดีเป็นเรื่องดี แต่ไม่ต้องทุกเรื่องก็ได้
comment84:ชอบคับ อยากให้ใส่แบบนี้กันเยอะๆๆๆ มันสยิวววกิ้วดี 5555
comment85:ผู้หญิงใส่เพราะผู้ชายชอบมอง
comment86:เข้ามาดูรูปประกอบ...
comment87:เอาเถอะ เค้า.......ใส่รัดแค่ไหน บางแค่ไหน เค้าไม่เห็นจะแคร์คนมอง ถึงได้กล้าใส่ออกมา 

เรา......คนมองก้อมองให้ชินค่ะ แรกๆๆก้อตกใจแบบคุณนี่แหละค่ะ พยายามแบบไม่ให้เค้ารู้ตัวก้อยังเคยมี แต่ตอนนี้เฉยๆๆเห็นบ่อยจนชินไปเอง

ยอมรับเลย เจอคนแต่งตัวโป๊ ยั่วแบบนี้ ยังชี้ให้แฟนมองเลยค่ะ โดนแฟนด่ากลับมา ถ้าใส่แบบนี้อย่าออกจากบ้านดีกว่า
comment88:ใส่มาผมก็มองอะ  ยิ่งสมัยนี้   นิยม ใส่  เอวลอย  เปิดไหล่ กางเกงเอวสูง  รัดเปรี๊ยะ ....

ไม่รู้สินะ  ก็ใส่มาหนิ ใส่ให้มอง ก็มอง  

ส่วนจะมองแบบไหน  ก็อยู่ที่แล้วแต่คนนะ      บางคนมองเฉยๆผ่านๆ  บางคนมองหันหลีง

บางคนก็มองแบบ กระเหี้ยนกระหือรือก็มี
comment89:เจอรุ่นน้องใส่ดิสโก้สีเนื้อ รัดจนเห็นขอบกางเกงใน
มองผ่านๆนี่มีตกใจนะ
ใส่ไปพรีเซ้นงาน ทุกคนพูดถึง 
แต่ทุกวันนี้ก็ยังเห็นใส่อยู่ น้องมั่นมากกก
comment90:เอ่อ...เราเข้าใจว่าคำว่า "ก้น" กับ "บั้นท้าย"  คืออย่างเดียวกันนะ บั้นท้ายคือข้างหลังไม่ใช่เหรอ ทำไมยังมีคนนึกว่าเป็นข้างหน้าอีกล่ะ 
ส่วนรูปประกอบในความเห็น ๔๙ นั่น เราว่าเขาก็เข้าใจว่าอะไรคือก้น อะไรคือข้างหน้าข้างหลังนะ  เขาคงเพียงอยากให้ภาพประกอบว่า กางเกงรัดรูปมันไม่ได้อันตรายแค่ข้างหลัง ข้างหน้าก็ต้องระวังด้วยน่ะ
comment91:ความพลาดในการแต่งตัวดังเช่นที่จขกท.ไปพบเจอมามี 2 อย่างค่ะ 

1. ไม่ได้ระวังจริงๆ เพราะบางทีในห้องแต่งตัวของสาวๆ แสงอาจไม่พอ พอไปเจอแดดจริงๆ ก็ไม่ทราบว่ามันจะ "ซีตรู" ขนาดนี้ หรือบางกว่าที่คิดไว้ แนะนำสาวๆว่า ให้นำชุดที่จะใส่ส่องกับโคมไฟที่สาวๆ ใช้ส่องเวลาแต่งหน้านั่นล่ะจ้า ถ้าส่องแล้วไม่เห็นแสงไฟ คือ ผ่าน ไม่ต้องใส่ซับใน แต่ถ้าใสแจ๋วแหวว ก็ต้องใส่ซับในช่วยเข้าไป

2. ตั้งใจ จงใจ อันนี้ก็ช่วยไม่ได้จริงๆ แต่อย่างหนึ่งที่ปฏิเสธไม่ได้ว่า ผู้ชายเค้าจะมองแน่ๆ แต่มองยังไงก็แล้วแต่ผู้ชายคนนั้นว่าเก็บอาการได้แค่ไหน คือ ผู้หญิงเราก็ต้องเข้าใจธรรมชาติของผู้ชายเค้าด้วยน่ะค่ะ ว่าจะ sensitive ต่อสิ่งเร้าไวเป็นพิเศษ ถ้าไม่อยากถูกมองไม่ดี หรือมองแบบหื่นกระหาย (น้ำ...รึเปล่า) ก็ต้องเซฟตัวเราให้ดีๆด้วยค่ะ แฟนเรารวมไปถึงเพื่อน ๆ ผู้ชายของเราด้วยก็ชอบมอง มองแบบให้รู้ว่ามองด้วยค่ะ เค้าเคยบอกว่า ของสวยๆงามๆก็ต้องมอง แต่ถ้าจะให้แฟนตัวเองแต่งแบบนี้มั้ย ไม่มีทาง ถ้าจะแต่งก็ต้องให้ตัวเค้าดูคนเดียว ไม่ต้องเผื่อแผ่ให้คนอื่นเห็น หวง 

ก็ไม่ขอแสดงความคิดเห็นว่าแบบไหนสมควรไม่สมควร ให้เป็นวิจารณญาณส่วนบุคคลแล้วกันค่ะ เราเพียงเสนอมุมมองอีกแง่หนึ่งให้ฟังเท่านั้นเอง
comment92:กะลังจะสั่งสีขาวมาเลย ขอบคุณคะ เปนอุทาหรณ์สอนใส่ ญ เราๆเลย เด่วนี้คนหื่นมันเยอะนะ ญเราระมัดระวังการเเต่งตัวด้วย ไม่ได้หมายความว่าต้องใส่ปิดหมด เเต่เเต่งตัวให้พองาม เเละเช็คกระจกก่อนออกจากบ้านนิดนึงเนอะ
comment92-1:สีขาวก็ใส่ๆไปเหอะน่าาาาา ไม่มีใครดูหรอก มีผมดูคนเดียวเชื่อเหอะ เอิ่มมมม....ยังไงๆก็ขอจัดเต็มแบบ คห. 46 มาเลยนะ คริๆๆ
