title:ถ้าเพื่อนๆ เจอคนทำงานออฟฟิต แต่งตัวไม่ดี ไม่ใส่ใจการแต่งตัว จะรู้สึกว่าเขาเป็นคนยังไงครับ
comment:ผมเป็นคนทำงานด้าน IT มานานหลายปีแล้วครับ 
ผ่านออฟฟิตมามากมาย ได้เจอทั้งองค์กรเล็และใหญ่ ได้เจอหน่วยงานราชการ 
แต่ผมทำงานด้าน Design เพื่อนๆในแผนกผมจะคล้ายๆกันคือ สบายๆ ง่ายๆ ให้งานออกมาดี เสร็จก็จบ เงินเดือนก็โอเคนะครับ
พอจะซื้อสิ่งอำนวยความสะดวก ได้ครบแล้วทุกคน
ผมจะไม่ค่อยสนใจการแต่งตัวของผมเท่าไหร่นัก คือ ตื่นสายจะมามัวพิถีพิถันคงไม่ทันทำงานแน่ 
ช่วงไหนคิดว่ากางเกงเก่า(ประมาณสามสี่ปี) ก็จะไปซื้อซักสามตัว แล้วใช้อีกสามสี่ปี เสื้อยืดนี่ซื้อบ่อยมากเพราะ มันขาดง่ายเก่าเร็ว
ผมตัวเล็ก มันจะดูหลวมๆ โครกๆ นิดๆ อ่อ ตัวดำ  ผมไม่ได้เซ็ท อีกตะหาก

นั่นก็ความคิดผมแต่มีอยู่หลายๆครั้ง ที่ผมได้ไปในที่ๆมีพนักงานออฟฟิต มากๆแต่งตัวสวยๆหล่อๆ เช่น สีลม สาธร ฯลฯ 
ผมรู้สึกเหมือนโดนมองบ่อย แล้วเมื่อผมมองไปที่คนพวกนั้น หล่อ&สวย มากๆ ราวกับออกมาจากกองละครก็ว่าได้ 
ทรงผมผู้ชายเซ็ทได้โดดเด่นมาก ส่วนผู้หญิงส้นสูงดูจะสูงสง่ามาก ผมก็ชอบนะ แต่รู้สึกได้ว่าเราดูเหมือนชนชั้นต่ำเวลาเขามอง
แน่นอน หากเวลาถามทางไปไหน เช่น ลานจอดรถ มักจะไม่ตอบ ผมอยากทราบว่าเพื่อนๆ รู้สึกยังไง ที่เจอคนที่ แต่งตัวไม่ดี ไม่ใส่ใจการแต่งตัว																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 18 มีนาคม 2557 เวลา 18:33 น.
comment1:แต่งตัวสะอาดเหมาะสมกับสถานที่ก็พอแล้วมั้งคะ
ถ้ารู้สึกมั่นใจน้อยลงก็ควรปรับเปลี่ยนบ้างให้มันดูดี หาเสื้อผ้าที่ใส่แล้วเข้ากับตัวเอง
แบบที่มันดูดีไม่แพงมีเยอะแยะค่ะ ลองเดินๆดูตามโลตัสก็ได้เสื้อผ้าไม่แพงและสวยใช้ได้เลย
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2:แต่งสวย แต่งหล่อ พกบัตรเครดิต เต็มกระเป๋า วงเงินก็เต็ม ไม่รู้จะชื่นชมยังไง 
เคยยีนรอจ่ายเงินต่อจากสุดสวย, สุดหล่อ รอนานมากเพราะบัตรฯ ไม่ผ่านซักใบ

จขกท. ไม่จำเป็นต้องใส่ใจสายตาคนพวกนี้หรอก ไร้สาระ
comment2-1:งง เกี่ยวไรกับเรื่องเงินเยอะ เงินไม่เยอะอ่ะคะ เรื่องการแต่งตัว
สรุปคือ จะแต่งยังไงก็ช่างชั้นมีตัง ชั้นเลยเลิศกว่าพวกจนๆ แต่สวยๆ หล่อๆ เยอะ  อย่างนี้หรอคะ 
คนรวยทำอะไรก็ถูก ไม่ต้องแคร์ใคร?
เหมือนเอาเงินมาเป็นข้ออ้างมากกว่า เราว่ามันคนละประเด็นกันจริงๆ
แต่ถ้าอยากเอาประเด็นเงินมาเทียบ มันต้อง มีเงินเท่ากัน คนนึงแต่งตัวดี อีกคนแต่งตัวแย่ แล้วค่อยเทียบกันค่ะ

ส่วนตัวเราว่าแต่งตัวให้ถูกกาละเทศะ มองดูดี ก็พอแล้วค่ะ
comment2-2:แต่งยังไงก็แต่งไปเหอะครับ อย่าให้ผิดกฎระเบียบขององค์กร แล้วก็ให้มันเหมาะกับกาละเทศะก็พอ เอาเวลาไปทำงานให้มันดีดีกว่าครับ
comment2-3:2-1

เขาหมายถึงอย่าไปมองแค่เปลือกว่าเขาดูดีแต่หนี้ท่วมเพราะต้องซื้อของดีๆมาแต่งตัวให้ดูดี
comment3:เวลาเห็นคนที่ไม่ค่อยแต่งตัวตามแฟชั่น แต่ไม่ได้สบายมากเหมือนแต่งอยู่บ้านนะคะ

 รู้สึกอยากเข้าไปทำความรู้จัก 

เพราะน่าจะพอคุยกันรู้เรื่อง ไม่บริโภคนิยมจัด 

น่าจะไม่พูดสิ่งไร้สาระจนเกินงาม หรือกังวลรูปลักษณ์ภายนอกจนเกินไป


ไม่ชอบคนที่แต่งตัวแฟชั่นเต็มที่ แต่ไม่เหมาะกับคนๆนั้น 

ไม่ชอบคนที่ดูถูกคนอื่น สายตาเหยียดหยามเวลามองคนอื่นที่ไม่แต่งตัวแฟชั่นหรือมองคนนั้นจากการแต่งตัวว่าเค้าจน จากแค่เสื้อผ้า

ประมาณนี้ค่ะ
comment4:ถ้างานวันๆหมกอยู่แต่ในห้องก็ช่างมัน

ถ้าจะไปกล่อมเอาเงินเขาก็ต้องเลิศหรูอลังการ
comment5:อย่าได้แคร์ค่ะ มีเงินในกระเป๋าซะอย่าง สามีพี่เป็นอย่างจขกท.เลยแต่ตัวไม่ดำขาวๆตี๋ๆ แต่งตัวง่ายๆสบายๆกางเกงยีนส์เสื้อยืดรองเท้าผ้าใบเวลาไปประชุมข้างนอกทีก็ใส่แจ็คเก็ตทับ

ทั้งๆที่เป็นถึงผอ.ผู้บริหารระดับสูง บริษัทใหญ่เอ่ยชื่อไปคนรู้จักแน่นอน แต่แต่งตัวเหมือนเด็กส่งของ ปอนๆเสื้อยืดเป็นรู 555 แต่ทำงานเข้าเป้าตลอดๆเจ้านายพอใจ ปีนี้ได้โบนัท5เดือน

พาเมียเที่ยวเมือกนอกทุกปี ปีนี้เจ้านายบอกไม่มีขบให้ทำโปรเจค พักร้อนเที่ยวได้เลย   ปีนี้ญี่ปุ่นสองรอบ เย้ๆ
comment5-1:ดีจัง ผมทำงานเหนื่อยโฮก ได้โดนัทแค่ 5 อัน
comment5-2:ตลกล่ะ โดนัททองคำป่าว
comment5-3:ทำไมท่านแม่เราไม่ได้โบนัส ตำแหน่งก็เป็นถึงรอง CEO บริษัทโบรคเกอร์เล็กๆ แห่งนึง(มีธนาคารด้วย น่าจะ1ใน5ของอาเซียนนะ) 
แม่บอกว่าไม่มีโบนัส เพราะผู้บริหารระดับสูงไม่ได้โบนัสกันแล้ว ไม่ใช่ตัวเล็กๆ
แต่ตำแหน่งแม่เราคงไม่ใหญ่มากหรอกมั้ง ไม่เคยถามแม่ตรงๆ ว่าเดือนนึงได้เท่าไหร่ แต่เงินเดือนคงไม่ถึงแสนหรอกมั้ง เพราะแม่บอกจ่ายภาษีแค่25%
comment5-4:ผบ.ระดับสูงของเรา มีโบนัสนะ 
โบนัสออกที แทบดักปล้นเจ้านาย ...
comment5-5:แล้วแต่นโยบายบริษัทจ้า

บางที่CEOก็ได้โบนัสจ้า 

เคยมีเคสว่า พอเปิดเผยโบนัสแล้ว ต่างบริษัท ยิ่งไปตั้งงบโบนัสให้ตัวเองสูงขึ้นด้วยคะ

CEOก็คนธรรมดานี้ล่ะค่ะ มีเห็นแก่ตัว ก็ปรกติจ้า
comment6:สิ่งแรกที่จะบอก จขกท คือ ต้องรู้จักแต่งตัวให้เข้ากับสังคมนั้น 

สิ่งนี้คือ กฎกติกาของสังคมทุกแห่ง  ถ้าไปติดต่องานสถานที่หรูหรู เดินเข้าร้านอาหารหรู 

เดินเข้าแบงค์ ถ้าแต่งตัวไม่ดี นุ่งกางเกงเก่าๆ เสื้อยืด(เกือบขาด) แถม(หน้ากร้อ) คอสั้น ตัวเล็กๆ ดำๆ ด้วยแล้ว

แว๊บแรกที่คนมอง เขาก็ตั้งการ์ดสูงไว้ก่อน ดังที่คุณไปถามทาง แล้วคนไม่มองหน้า หรือ ไม่ตอบนั่นแหละ

คุณเคยได้ยินคำว่า มีสง่าราศี ไหมครับ นั่นไง ส่วนหนึ่งมาจากการแต่งตัว 

อ้อ  ... เรื่องผู้ชายเซ็ตผม ผมฟังแล้ว จั๊กจี้ มันเป็นแมนแท้ หรือ ตู๊ดแต๋วกันแน่
comment6-1:เห็นด้วย อยู่ที่สถานที่ ความเหมะสมแต่ละสถานที่แต่ละสถานการณ์ด้วย
comment6-2:เคยเห็นสารคดีเกี่ยวกับบุคลิกภาพ ที่เกี่ยวเนื่องกับผู้ที่มีจิตผิดปกติ  หน้ากร้อ คอสั้น ตัวเล็ก ๆ ดำๆ  เข้าข่ายเลยครับ  ที่ทำงานก็มีคนนึง นิสัยก็ไม่น่าคบค้าสมาคมด้วยยิ่งนัก คำว่าสง่าราศี นั้น หรือการดูโหงวเฮ้ง นั้นพอจะใช้ได้เลยละ  เกี่ยวไม่เกี่ยวไม่รู้ แต่จากประสบการณ์ก็เป็นไปตามนั้นครับ ปล.ทฤษฎีจากที่เคยอ่านสะสมมา
comment7:คนที่ไม่ใส่ใจการแต่งตัว ไม่เรียบร้อย จะรู้สึกว่าเค้าไม่ให้เกียรติสถานที
ไม่ให้เกียรติเพื่อนร่วมงาน และเจ้านายค่ะ
comment7-1:
comment7-2:ทุกที่ๆผมไปเฉพาะสถานที่ราชการเขาควรให้เกรีตย์ผมด้วยนะครับ ผมคือคนจ่ายเงินเดือนพวกเขา
comment7-3:ผมถือว่าคนๆนั้นไม่ให้เกียรติตัวเอง
comment7-4:ข้าราชการก้อจ่ายภาษีนะค่ะ  จ่ายเต็มๆไม่มีหมกเม็ดด้วย
comment7-5:7-2 อยากได้รับเกียรติจากเขา ก็ต้องให้เกียรติเขาก่อน แค่แต่งกายสุภาพเรียบร้อย
comment8:แนะนำนะคะเห็นบอกว่าใส่เสื้อยืด 
ติดเสื้อคลุมเบลเซอร์ไว้ที่ออฟฟิศก็ดีค่ะ...คลุมเก้าอี้ที่นั่งไว้ก็ได้
ใส่เวลาออกงานข้างนอกจะได้ดูโหมดทำงานทันที

ส่วนหน้าก็ แป้งกระป๋องนาทรีฟ เมน ช่วยท่านได้
(เรายังชอบใช้เลยเพราะสีไม่วอก และไม่มีชิมเมอร์)
comment8-1:ทำไมต้องทาแป้งด้วยครับ  ไม่เข้าใจ....????

หน้าดำๆ  ไม่น่ามองเหรอ  ???
comment8-2:อาจจะเป็นกลัวเห็นว่าหน้ามันๆ เหงื่อชุ่มๆแบบนั้นหรือป่าวคะ มันจะดูไม่สะอาดสะอ้านมั้งคะ
comment9:ก็แต่งตัวให้เหมาะสมกับสถานที่ก็พอค่ะ
เช่นเวลาติดต่อราชการ รึเข้าโรงแรมที่มี dresss code รึงานเลี้ยงต่างๆก็ทำตามที่เขากำหนด
แต่ถ้าในชีวิตประจำวัน ก็แต่งไปตามสบายเลยค่ะ
เพราะเราว่าไลฟ์สไตล์ และฟีลด์งานที่มันต่างกัน
มันก็มีผลต่อการแต่งตัวนะ
และมันไม่ใช่เรื่องที่จะมาตัดสินถูกผิด รวยจนจากการแต่งตัวเลยค่ะ

คุณค่าจองคนเราน่าจะอยู่ที่สิ่งที่ทำ ไม่ใช่สิ่งที่สวมใส่นะคะ
อย่าคิดมาก ^^
comment10:ค่าของคนอยู่ที่ผลของงานครับ รายละเอียดยิบย่อยอย่าไปสนใจ แต่งแค่ตามมารยาทพอครับ

ระหว่างทำงานดีเลิศ แต่งตัวปอนๆ
กับ
ทำงานไปวันๆ แต่งตัวหล่อเท่

ตามความคิดคนจ่ายเงิน คุณว่าโบนัสสิ้นปีใครจะได้ละครับ
comment11:เฉยๆ นะ

คนราศีจับหรือไม่จับ ต้องไปลองคบค้าดู การแต่งตัววัดไม่ได้จริงๆ ครับ
ผมเจอมาแล้วแต่งตัวดี แต่กลับเป็นคนไม่เอาอ่าวจริงๆ สงสัยชอบออกทะเล

ถ้าคุณไม่มั่นใจ ก็ปรับปรุงวิธีการแต่งตัว  มันง่ายยิ่งกว่าเปลี่ยนนิสัยอีก จริงมั้ย
comment12:การแต่งตัวจะมีผลกับมนุษย์เงินเดือนก็ต่อเมื่อ ต้องไปพบลูกค้า หรือติดต่อภายนอก เป็นตัวแทนของบริษัท เท่านั้น
ผมเองทำมา 11 ปีแล้ว หน้าที่ผมไม่เกี่ยวกับข้างบนสักนิด เพราะทำเป็น support เบื้องหลัง ติดต่อกับลูกค้าแค่ทางโทรศัพท์หรือเมล
ออฟฟิศผมคนกว่า 70% จะเป็น sale ก็แต่งตัวแบบหนุ่มสาวออฟฟิศทั่วไป กางเกงสแล็ค ผูกไท ส่วนตัวผมใส่เสื้อบอล fbt กางเกงยีนส์เก่าๆ รองเท้าแตะ adda ไปทำงานทุกวัน ไม่มีใครว่าอะไร และไม่มีใครเดือดร้อน คนแต่งแบบผมก็มีบ้าง และทุกคนอยู่ร่วมกันอย่างปกติสุข ไม่มีใครดูถูกใคร

ที่สำคัญผมประหยัดเงินค่าเสื้อผ้า และเวลาในการรีดผ้าได้เยอะ โดยส่วนตัวรู้ว่าตัวเองไม่ใช่คนหน้าตาดี เลยไม่อยากเสียเงินไปกับตรงนี้มาก
comment12-1:แล้วหาเมียได้ยัง?
comment12-2:เรื่องรีดผ้านี่สำคัญเลยละ ขี้เกียจรีดมากกๆ
comment12-3:คนจะมาเป็นเมียใคร  ไม่ได้มองที่ใส่เสื้อบอลมั้ง.....
comment12-4:แฟนเราไม่ชอบใส่เสือบอล แต่ชอบใส่เสื้อผ้าเก่าๆ มือ2 
ตัวอ้วนเปงพี่หมี ผิวคล้ำ แต่น่ารัก คริๆ
ทุกวันนี้ก็รักกันดีค่ะ ^_^
comment13:ที่ทำงานผมตอนนี้ ไปทำงานใส่แตะไปก็ได้ เน้นงาน ไม่เน้นการแต่งตัว
ส่วนคนที่ต้องออกไปพบลูกค้า ก็จะแต่งตัวดีหน่อย 

แต่ยังไงถ้าอยากได้การตอบรับที่ดีจากคนรอบข้างก็แต่งตัวดีไว้ก่อนครับ
วันไหนแต่งตัวเต็มยศ คนแปลกหน้าจะคุยดีด้วยพิเศษ
วันไหนแต่งบ้านๆ ก็เอาบริการบ้านๆไปประมาณนั้น
comment13-1:จริงที่สุด
วันไหนแต่งตัวดี คนแปลกหน้าจะคุยดีเป็นพิเศษ
วันไหนแต่งบ้านๆ ก็ได้บริการบ้านๆ จริงๆ

เฮ้อ..เหนื่อยใจ
comment14:สำหรับผม...หัวหน้าว่าไง...ก็ว่างั้น..
comment15:เบื่อจังพวกที่บอกการแต่งตัวไม่สำคัญ จริงๆสำคัญนะครับ 

การแต่งตัวดี ไม่ได้จำเป็นต้องใช้ของแพง ไม่จำเป็นต้องใช้ยี้ห้อ เสื้อผ้าตลาดนัดก็แต่งให้มันดูดีได้ เช่น เชิตทำงาน ราคา 300-500 ร้อย ผมว่าถ้ามันรีดอย่างดี ซักสะอาด ก็ไม่ต่างกับตัวละพันสองพันกี่มากน้อยหรอกครับ กางเกงทำงาน ตัวละ 300-500 ร้อยก็เหมือนกัน มันก็ไม่ต่างกันอะไรขนาดนั้นเพียงแต่ต้องรีด ต้องซักจัดการให้มันเนียบๆ ร้องเท้าก็ธรรมดาบาจาก็ยังได้ ไม่ต้องคู้ละสี่ห้าพันหรอก เพียงแต่ขัดเช็ดให้มันเงางาม ผม หน้าตา อย่ารกรุงรัง ตัดผม โกนหนวด ให้สะอาดสะอ้าน แค่นี้ก็มีชัยไปกว่าครึ่งแล้วเวลาไปติดต่อการงาน 

ถ้าจะเข้าสวนก็ว่าไปอย่าง แต่งยังไงก็ได้ ดำๆมอมๆ เพราะยังไงก็เลอะ ก็ว่าไปอย่าง 

เน้นย้ำอีกที การแต่งตัวให้ดี ไม่ได้หมายถึง การแต่งตัวที่ใช้ของแพง บางคนชอบสับสน อยู่ที่เราเลือกให้เหมาะกับตัวเรา ของไม่แพงก็ทำให้ดูดีได้
comment15-1:ที่คุณพูดก็ถูกนะครับแต่ไม่หมด คือ lifestyle คนเรามันต่างกันไงครับผมถึงได้ตั้งกระทู้
พื้นฐานผมการปลูกฝังของผมมันสอนให้ผมสนใจ เรื่องการดิ้นรนเอาตัวรอดพัฒนาฝีมือ มากจนผมลืมเรื่องส่วนตัวในบางเรื่อง
ผมไม่สามารถเปลี่ยน lifestyle ผมได้เลยครับแต่ผมก็รู้กาลเทศะ นะครับไม่ได้ใส่เสื้อกล้ามไปทำงานหรอกครับ
แล้ว ผมก็ใช้ชีวิตอยู่ได้ในสังคมของผมมีความสุขด้วย แล้วผมจะพยายามหลีกเหลี่ยงสังคม หรูหรา เพราะผมรู้สึกว่าผมไม่เหมาะ

แต่ที่ตั้งกระทู้เนี่ย ก็เพราะผมรู้สึก(อาจคิดไปเอง) ว่า feedback จากสายตาคนที่อยู่ตามที่หรูหรามันแย่มากที่เห็นผมและเพื่อนๆผม
ให้ผมเลือกระหว่างเดิน โลตัส กับ ตลาดบางกะปิ แน่นอนผมเลือกอันหลัง
แล้วถ้าให้เลือกอยู่ กทม. กับ บ้านนอก ไม่ต้องจังหวัดที่ผมเกิดก็ได้ ผมก็เลือกอย่างหลัง 
แต่มันทำไม่ได้ด้วยสายอาชีพมันไม่งานรองรับเห็นไหมครับว่า lifestyle คนเรามันต่างกัน 
ผมแค่อยากรู้ว่า เขามองผมยังไง แต่ที่ได้อ่านความคิดเห็นมา ก็ สบายใจขึ้นเยอะครับ 
ขอบตุณ รูปหล่อ_พ่อคนดี ด้วยนะครับสำหรับความคิดเห็น
comment15-2:ผมว่าแล้วแต่บริษัทด้วยนะครับ  และต้องเข้ากับสถานการณ์ด้วยนะ
และต้องแล้วแต่นโยบายหรือระเบียบของหน่วยงานด้วย

อย่าผมเป็นหน่วยงานรัฐแห่งหนึ่ง  เขาก็จะมีระเบียบที่ว่าด้วยเรื่องการแต่งกายของพนักงานนะครับ

อย่างผมทำงานที่ไม่ค่อยมีโอกาสพบปะคนสักเท่าไร  ก็กางเกงผ้าธรรมดาๆ  รองเท้าผ้าใบหรือรองเท้าหนังก็ได้
เสื้อโปโลของปลอมสารพัดยี่ห้อ   ที่ห้ามและไม่เหมาะสมก็คือ

1.รองเท้าแตะ
2.กางเกงยีนส์
3.เสื้อยืดคอกลม
comment15-3:15-1 ถ้าไม่ทำงานพวกสายวิทยาศาสตร์ สายแพทย์ หรือโปรแกรมเมอร์
ผมว่าจำเป็นน่ะ แต่งตัวดูดี ใครๆ ก้อยากอยู่ใกล้ ไม่จำเป็นต้องของแพง แต่ของดูดีตามที่คห.ที่ 15 บอก
แต่ก่อนก็เคยเป็นเหมือนคนอื่น แต่งยังไงก็ได้ ขอสะอาดพอ แต่มันไม่ใช่
พอไปอบรม ปรับบุคลิกภาพ เปลี่ยนการแต่งตัว
เดี๊ยวนี้ผมไปติดต่องานเอกชน หรือราชการก็มีความมั่นใจเพิ่มขึ้น ไม่มีใครดูถูก
comment15-4:คนแบบคุณนี้แหละที่มิจฉาชีพชอบ
แต่งตัวดีๆ ดูมีภูมิ แล้วก้อมาหลอก หุหุ
comment16:ที่ทำงานผมเค้าใส่ เสื้อยืดขาดๆ ชุดหมีขาดๆ เปื้อนน้ำมันทั้งตัว เดินไปเดินมา เวลาพักกลางคืนก็ใส่ เสื้อยืดขาดๆกางเกงขาสั้น เก่าๆ -*- ถ้าไม่บอกนี่ไม่รู้เลยว่าพวกนี้เป็น วิศวกรเงินเดือนแสนอัพทุกคน อย่าง คห. บนว่าแหละ ใส่ตามสภาพการทำงาน
comment16-1:แถวระยอง แน่เรย เงินเดือนแบบนี้
comment17:ผม ก็ ทำงาน ด้าน IT เสื้อโปโล กางเกงยีนส์ รองเท้าผ้าใบ ใครจะว่า ยัง ไง ผม ไม่ รู้ แต่ ผม แต่ง แบบ นี้ มา ตลอด
comment18:ก็ไม่เห็นเป็นไรนี่ค่ะ บริษัทคุณก็แต่งตัวกันแบบนั้นอยู่แล้ว ถ้าคุณไม่มั่นใจก็อาจจะลองเปลี่ยนตัวเองดูก็ได้นะคะ แต่ระวังโดนที่ออฟฟิศแซวนะค่ะ 555
อย่างของเราขนาดองค์กรเดียวกัน ยังแต่งตัวกันคนละเรื่องเลยค่ะ ขึ้นกับสายงานด้วยคะ
ส่วนเราชุดทำงาน ชุดไปเที่ยว ชุดเดียวกันค่ะ  (ถ้าไม่นับรวมกางเกงขาสั้น)
comment19:แยกให้ออกนะระหว่าง การแต่งตัวไปทำงานให้เหมาะสมกับงาน สถานที่ และกาลเทศะ กะ การแต่งตัวแล้วไม่โดมมองดูถูกจากคนรอบข้าง
อย่างแรกคือสิ่งที่ดี สมควรทำ แต่อย่างหลัง บางทีวันชิลๆ อยากสบายบ้าง ไปห้างใกล้บ้าน แต่ไปเจอคนจัดเต็มมันมองหัวจรดเท้าๆ จรดหัวแล้วทำเชิ่ดใส่มาเนียนๆ เบ่งใส่มันก็มี

พอดีบ้านอยู่ใกล้ซีค่อน ซีค่อนนี่มันก็ห้างภูธร กทม. ตะวันออกละนะ เลยชอบไปเดินแถวนั้นบ่อยๆ กินข้าว ซื้อของในโลตัส ฯลฯ
เราก็เสื้อผ้าธรรมดาๆ ไม่ได้น่าเกลียดมาก กางเกงขาสั้น(250แพลตตินั่ม) อาจจะซีดบ้างเพราะอ้วนหาไซส์ใส่สบายๆ ยาก เสื้อยืดลายการ์ตูน T&B ตัวละ 690 จากยูนิโค่ล(แม่xแพงค่าลิขสิทธิ์ชัวร์!) กระเป๋าลิงรุ่นยุโรปไม่มีในช็อปไทยราคาหลายยูโรแต่เยินๆ ถลอกๆ เพราะได้มาฟรีของมีให้ใช้ก็ใช้ รองเท้าแตะซื้อจากในห้าง 199 ทรงผู้ชายใส่สบายๆ สีน้ำตาลลายต้นมะพร้าว หน้าไม่แต่ง ใส่แว่น หัวติดกิ๊บ มีเสื้อกันหนาวโลตัส 399 ผูกเอว

ไม่ว่าจะไปเคาท์เตอร์ไหน ทำอะไร จะต้องเจอ "อิมนุษย์ป้า" มาเนียนแทรกแซงคิวแบบมึนๆ แล้วเชิ่ดหน้าประหนึ่งชีไฮโซ ทำเหมือนเด็กอย่างเราไม่มีปากไม่มีเสียง แล้วอิแคชเชียร์ก็จะเกรงใจ๊เกรงใจคิดเงินให้อิป้าหน้ามึนพวกนี้ก่อนเราทุกที เจอจนเซ็ง ตอนแรกๆ บ่นให้แฟนฟังแฟนไม่เชื่อบอกเราคิดมาก หลังๆ แฟนเห็นด้วยตาตัวเองว่าเราโคตรจะไม่มีสง่าราศีขนาดไหนแฟนเลยตบบ่าบอกให้เราทำใจ โชคร้ายที่แฟนเรามันดันใส่เชิ้ต+แสล็คมันทุกวัน รองเท้าหนังแบบผูกเชือกดูผู้ดี๊ผู้ดีด้วยเอ้า!

เรารู้สัจธรรมเลย ของแบบนี้ ราคาและเสื้อผ้าไม่ได้ช่วยอะไร ถ้าหน้าตาและบุคลิคคุณมันห่วย ยังไงๆ คนเขาก็มองคุณเหยียดๆ
พอดีเราเป็นคนหน้าเด็ก แต่ถ้าแต่งหน้าเขียนตาแล้วจะดูตาดุ ดูเป็นอิเจ้เจ้าแม่มากๆ ห้างๆ เดิม ร้านๆ เดิม BA คนเดิม แต่ชีจำเราไม่ได้ ปฏิกิริยาต่างกันลิบลับ เดินไปนี่แทบจะถลาเข้ามาหา
บางครั้งคนเรามันก็เลยต้องอัพลุคตัวเองให้ดูสวยเริ่ดเชิ่ดกับเขาบ้าง ในบางสถานการณ์ ถ้ามัวแต่ทำตัวโทรมๆ ยังไงก็คงไม่พ้นโดมมองเหยียดๆ นั่นแหละ

ส่วนที่บอกว่ามันต้องดู"เงินในกระเป๋า" ก็จริงนะ 
ขนาดวันที่รีบสุดๆ กะแค่ออกมาจ่ายค่าบัตรเครดิตธนาคารหน้าหมู่บ้านแล้วมันเลยสามโมง เลยขับต่อมาที่ซีค่อนเจ้าเดิม กุงเกงขาสั้นโลตัสแบบ129(ราคาไม่ลด) เสื้อยืด69 เสื้อกันหนาว399เก่าๆ ผมไม่สระหน้ามึนๆ พึ่งตื่น เดินมายืนเบลอๆ จ่ายเงินค่าบัตร ราวๆ หมื่นกว่าๆ เองมั้ง 
พนักงานชาย น่าจะใช่ชัวร์ๆ เสียงอ่อนเสียงหวาน ไม่สมัครบัตรเครดิตอีกซักใบเหรอครับ บลาๆ เนี่ยผมยังทำยอดได้ไม่เยอะเลย ช่วยผมหน่อยนะ สมัครแล้วคุ้มนะ บลาๆ
แต่ประเด็นคือเขาเลือกเราคนเดียวเลย ทีคิวอื่นๆ ก่อนหน้าเราไม่เห็นชวน ก็ไม่รู้เพราะอำนาจข้อมูลที่โชว์ว่าที่ใช้อยู่แพลตตินั่ม หรือหน้าตาท่าทางเราดูโง่หลอกง่ายก็ไม่รู้
พนักงานพวกนี้แหละ ที่เค้าตัดสินคนจาก "เงินในกระเป๋า" ประจำเลย เวลาไปจ่ายเงินด้วยสภาพแบบนี้แล้วควักแพลตตินั่มขึ้นมารูดที่ไร ถูกทำเหมือนเราไปขโมยบัตรใครมาใช้ทุกที โดนมองแล้วมองอีกจนบางทีมันแทบจะขอดูบัตรประชาชน "คุณ...รึเปล่าคะ?"
comment20:ฝรั่งแต่งเสื้อกล้ามกางเกงขาสั้นรองเท้าแตะเดินห้างหรู ขึ้น bts บ่อยไป  คำว่าเคารพสถานที่นี่สำหรับผมคนที่เยอะเท่านั้นถึงจะพูดได้ สถานที่บางอย่างไม่จำเป็นต้องไปเคารพหรอก ไร้สาระ 
เออ ถ้าเป็นวัดเป็นวาก็ว่าไปอย่าง ควรแต่งตัวให้เรียบร้อย อันนี้เห็นด้วย 
และการแคร์คนอื่นไปหมดทุกเรื่องก็ทำให้เราไม่เป็นตัวของตัวเองนะ ถ้าทำแล้วไม่เดือดร้อนใครผมก็จะทำ แค่นั้น
comment20-1:คุณเข้าใจฝรั่งผิดไปเยอะ ผมว่าฝรั่งนี้แหละ  เป็นตัวอย่างทีดีเลยในการแต่งตัวแบบเคารพงานเคารพสถานที  เรื่องการแต่งตัวเหมะสมผมยกให้พวกตะวันตกมีเหนือกว่าคนไทย
comment20-2:คห 20 ฝรั่งแต่งแบบนั้นเพราะมาเที่ยวรึเปล่าคะ เค้ามาเที่ยว มาพักร้อน จะให้เค้าพกสูทมาหรอคุณ
comment20-3:คุณไม่มึความเข้าใจในวัฒนธรรมฝรั่ง พวกนี้ถ้าในบ้านเมืองตัวเองทำงานออกฟิส ใส่สูทผูกไทด์ค่ะถือกระเป๋าเอกสารค่ะ เป็นนอร์มเลย ต้องทุกคน ยกเว้นออฟฟิสอเมริกันที่แคช่วลหน่อย  ถ้าไปงาน ก็จัดเต็ม มีสูทหลายอย่าง มอร์นิ่งสูทมีหาง  สูทธรรมดา แบลกไทด์ ไวท์ไทด์ แต่ถ้ามาเท่ี่ยว จะใส่สูทหาพระแสงอะไร ้อนๆก็ใส่ขาสั้น รองเท้าแตะอยู่แล้ว ที่พูดคห20 งงกับตรรกะนี้มาก
comment20-4:ฝรั่งฝั่งยุโรป อาชีพที่จะใส่ชุดสูทตลอดเวลาก็มีแค่ บริษัทรับจัดงานศพเท่านั้นแหละค่ะ 
ส่วนใส่สูทรองลงมาก็เป็นพวก พนังงานธนาคาร เอเจ้นขายบ้าน ทนายความ นอกนั้นแต่งตัวตามสบายมาก 
แต่เขาก็ไม่ได้ลากอีแตะไปทำงานนะคะ
เราทำงานบัญชี ทุกคนที่ทำงานที่นี่ไม่มีใครใส่สูทเลย 
ฝรั่งที่นี่เขาไม่ได้ให้ความสำคัญกับเสื้อผ้าเหมือนคนไทยหรอกค่ะ เอาแค่สะอาดสะอ้านก็พอแล้ว
เขาจะพร้อมใจกันใส่สูทก็ตอนไปโบสถ์ ไปงานแต่งงานในโบสถ์ ไปงานศพ
comment20-5:ฝรั่งที่คุณเห็นน่ะ เขามาเที่ยว มาแบบนักท่องเที่ยวนี่คะ
แล้วเมืองมันร้อน เขาก็แต่งตัวตามสบายสิคะ
แต่ถ้าเป็นพวกออฟฟิศ พวกทำงานนะ แต่งตัวดีตลอด
ขนาดไซท์ก่อสร้าง ออฟฟิศคอนเทนเนอร์เก่า ๆ ก็มีแต่พวกฝรั่งนั่นแหละ เสื้อเชิตกางเกงสแลค ตลอด (เขียนผิดมั้ยนั่น)
ชาติอื่น นี่แบบ เกงยีนส์ เสื้อโปโล เสื้อยืดบ้าง (เพราะใส่เวสท์คลุมทับอยู่ดี)

ส่วนคุณ จขกท ก็อาจจะแต่งตัวให้มีบุคลิคภาพที่ดีได้นี่คะ  มันเป็นการสร้างบุคลิคภาพให้ตัวเองอะค่ะ
ไม่ใช่ว่าซื้อของแพง โน่น นี่นั่น แล้วก็ควรจะมาองุ่นเปรี้ยวกันว่า.... ไม่แคร์การแต่งตัว ทำงานดี ก็พอแล้ว ....
ไม่ได้หมายถึงต้องใส่สูทผูกไทด์ซักหน่อย ...เสื้อผ้าราคาถูก ๆ ที่ดูดี 200-300 บาท มีเยอะแยะค่ะ ที่จริง เสื้อเชิต กับกางเกงยีนส์ รองเท้าผ้าใบ ก็ดูดีในระดับหนึ่งแล้วนะ   ถ้าขี้เกียจรีดผ้า ก็เป็นพวกเสื้อคอโปโลแทน แล้วก็อาจมีสูท (ที่ทรง casual หน่อยๆ) เก็บไว้ที่ออฟฟิศ ไว้คลุมทับอะไรเทือกนี้
comment21:เป็นคนสมถะค่ะ เพราะเราก็เป็น555
comment22:เราก็ทำด้านไอทีค่ะ สายเดียวกัน วันๆใส่เสื้อยืด กางเกงยีน รองเท้าแตะ
เวลาไปบ้านญาติทีไร จะชอบโดนถามว่า นี่กลับบ้านมาแล้วหรือมาจากที่ทำงาน
อารมณ์แบบว่า ใส่อย่างงี้ไปทำงานเรอะ 555 คนยุคเก่าคงไม่ค่อยชิน
comment22-1:อารมณ์เดียวกันเลย 555

คนชอบถามว่าไม่ไปทำงานเหรอ?



อาจเป็นเพราะว่าชุดทำงานกับชุดไปเที่ยวเรามันคือชุดเดียวกัน
(เสื้อยืด + กางเกงยีนส์ + รองเท้าผ้าใบ)

ส่วนชุดอยู่บ้านก็ไม่ต่างกับชุดทำงานและชุดไปเที่ยวนัก
เพราะต่างกันแค่ว่าเป็นกางเกงขาสั้น แหะๆ
comment23:เวลาออกไปข้างนอกพบป่ะผู้คนถ้าเราไม่ได้ปฏิสัมพันธ์กับใครไม่แคร์คนมองก็เป็นตัวของตัวเองไปค่ะไม่มีใครว่า

แต่ที่ออฟฟิสเรา ขอยกตัวอย่าง เค้าเป็นตำแหน่งสูงกว่าเรา เราเป็นลูกน้องแต่พออออกไปพบผู้คนเกือบทุกคนจะคิดว่าเราเป็นหัวหน้าเพราะอะไร
บุคลิกไง เราแต่งตัวให้เกียรติสถานที่ แต่หัวหน้าเราหรอ เสื้อลุยทุ่งอ่ะหัวฟูกระเป๋าแม่ค้าพาดอกมาเลย เราก็ปวดหัวนะบอกไม่รู้จะบอกไงละ

บางทีมันก็มีผลต่อความน่าเชื่อถือ
comment24:ขึ้นอยู่กับความเหมาะสม กาลเทศะ องค์กร
comment25:เราแก้ผ้า มาทำงานค่ะ
comment25-1:ทำงานแถวรัชดา  ช่ายป่าว
comment26:เราเป็นพนักงานบัญชีแต่ก็นะแต่งตัวไปทำงานก็เสื้อยืดบ้าง โปโลบ้าง กางเกงยีนส์แล้วก็รองเท้าผ้าใบ

แต่เจ้านาย(ผู้ชาย)นี่จัดเต็มมาทุกวัน แต่เค้าก็ไม่เคยว่าอะไรนะ สงสัยเพราะว่าไม่ต้องออกไปหาลูกค้าข้างนอกก็เลยสบายๆ ได้หน่อย
comment27:ทำงานด้านไอทีเหมือนกันค่ะ เสื้อโปโล กางเกงยีนส์ รองเท้าผ้าใบ หน้าโล้นนน ครีมกันแดด+ แป้งฝุ่น เท่านั้น 
คือ ไปไหนมาไหนกับเพื่อนสมัย มัธยม จะโดนมองว่าเหมือนเด็กอยู่เลยยย ไม่แต่งหน้าแต่งตัว
คือจิงๆคิดว่าเอาเวลาที่แต่งหน้านี่ไปนอนดีกว่ามีเวลานอน มากขึ้นอย่างน้อยครึ่งชั่วโมง จาก24 ชั่วโมงที่แทบบริหารเวลาไม่พอ
comment28:ถ้า จขกท ไม่กังวล หรือรู้สึกมีปม ก็คงไม่มาตั้งกระทู้ ใช่มั้ยครับ

เอาแบบนี้ครับ ผมก็ทำคล้าย ๆ กับ จขกท เกี่ยวกับไอทีเช่นกัน วัน ๆ ไม่เจอหรอกลูกค้าอะ ใช้โทรศัพท์และก็ติดต่อทางอีเมลเท่านั้น แต่สิ่งที่เราเจอก็คือเพื่อนร่วมงานที่มีหลายแผนก ที่รู้จักเราบ้าง ไม่รู้จักเราบ้าง เดินออกไปข้างนอกก็เจอผู้คนที่ไม่รู้จักเรา 

แต่ แต่ แต่ ผมเป็นคนนึงที่ไม่ค่อยพิถีพิถันเรื่องการแต่งตัวเช่นกันครับ แต่รู้จักกาลเทศะ ผมเชื่อว่าลักษณะการแต่งตัวคุณมันไม่ได้น่าเกลียดหรอกนะ คือแต่งให้ดูดี แต่ไม่ได้เนียน แค่นี้ก็พอครับ อย่าได้ไปแคร์สายตารอบข้างเลยจะดีกว่า 

คุณเชื่อรึเปล่าว่าผมเคยเจอคนข้างหน้าที่เดินนำผมระแวงหลายครั้ง เกรงว่าผมจะทำอะไรเค้า เช่นปล้น จี้ ฆ่า เป็นต้น ด้วยความที่ผมเป็นคนเลือดร้อนและไม่ชอบให้ใครมองแบบดูถูก ผมก็เลยบอกมันไปว่า "เงินเดือนผมเลี้ยงครอบครัวเมิงได้ประมาณ 20 ครอบครัว" เค้าก็หันมาแล้วบอกว่า "ก็ไม่ได้ว่าอะไรนี่ ไม่ได้ระแวงอะไรผมสักหน่อย" เท่ากับว่าผมทำมิชชั่นผมสำเร็จ เพราะผมก็เกลียดการที่คนมองคนจากภายนอกเช่นกัน 

เอาเป็นว่าคุณแค่แต่งตัวตามสไตล์ของคุณน่ะดีแล้ว เป็นตัวของตัวเองเหอะครับ ผมก็เป็น ถามว่าแต่งดี ๆ เนียน ๆ ทำได้มั้ย ผมทำได้ครับ แต่จะทำเพื่ออะไร เพราะสิ่งที่ผมทำนั้นเค้าวัดการจากเพอร์ฟอมแมนท์ ไม่ได้วัดเรื่องการแต่งตัว แต่ถ้าถามว่าการแต่งตัวให้ดูดีตลอดสำคัญมั้ย ผมก็ว่าสำคัญ มันขึ้นอยู่กับกาลเทศะและองค์กรที่คุณอยู่

การแต่งตัวดีก็มีผลในการเลื่อนตำแหน่งด้วยนะครับ แต่ก็ใช้ไม่ได้ทุกองค์กรเช่นกันจ้า
comment28-1:ผมก็เคยโดนคนไมีรู้จักกลัวครับ แต่ผมรู้สาเหตุ

วันนั้นลืมโกนหนวดโกนเครา
comment29:ผมเป็นคนนึงมองว่าการแต่งตัวเป็น จำเป็นครับ
 มัแสดงออกถึงความใส่ใจ เป็นคนมีศิลปะ อันนี้ผมดูจากการมิกซ์ของคนแต่ง
และการแต่งตัวเหมาะสม ตามสมัย แสดงออกถึงการมีกลุ่มสังคมไม่ปิดกั้นตัวเอง
เข้มงวดเกินไป
แต่ถ้าหากแต่งอย่างฟุ้งแฟ้อ มันก็สะท้อนตัวตนคนๆนั้นเช่นกันครับ
แต่งมากโอเว่อร์ ก็ดูเป็นคนอวดตัว ติดวัตถุ ในความรู้สึกของผมที่เคยเจอ
คนบางคนก็ดูเหมือนหลอกตัวเอง หลอกคนอื่น 
แต่เหนือสิ่งอื่นใด การแต่งตัวเป็น ควรมาพร้อมความคิดที่ดี ทัศนะคติที่ดี
จิตใจที่ดี คำพูดในที่สาธารณะที่ดีด้วยครับ มันถึงจะดูดี
คำพูด ทัศนะคติ ความคิด จะบ่งบอกความเป็นคุณได้ 
การแต่งตัวดีช่วยคุณได้จะแค่ระยะสายตาที่คนอื่นมองคุณในช่วงแรก
เท่านั้นเองครับ
comment30:ส่วนตัวเรา เราคิดว่าเสื้อผ้าที่ใส่ทำงานสำหรับคนที่ไม่ต้องเจอลูกค้า จะเก่านิด เก่าหน่อยก็ได้ แต่ห้ามขาด ห้ามย้วย ห้ามสกปรกโดยเด็ดขาด 
(เก่า กับ สกปรก คนละความหมายกันนะคะ อย่าสับสน)

การใส่เสื้อผ้าใช่ว่าต้องเปลี่ยนทุกปี แต่ก็ต้องดูสภาพชุดด้วย ถ้าใส่หลายปีแล้วแต่ไม่เก่าชนิดเหลือง ด่าง ดำ
เป็นเราก็ยังใส่ไปทำงาน ใส่ไปเที่ยวกับเพื่อนอยู่นะ แต่ถ้ามันเก่าลงมาอีกหน่อย ก็ปลดระวางเป็นชุดอยู่บ้านหรือไม่ก็บริจาค
เก่ากว่านั้นอีกนิด พวกเสื้อยืด กางเกงผ้ายืด ก็ปลดระวางเป็นชุดนอน ถ้าขาดเมื่อไหร่ ทิ้ง หรือไม่ก็ทำผ้าเช็ดพื้น ผ้าเช็ดเท้า

การแต่งตัวไม่ได้แยกประเภทคนดีคนเลวหรือแบ่งเกรดคน แบ่งความสามารถคนก็จริง 
แต่การแต่งตัวสะอาดสะอ้าน เรียบร้อย ก็ทำให้ตัวคุณเองมีราคาขึ้นอีกเยอะอะค่ะ
comment31:ในฐานะที่เราเป็นเพศตรงข้าม 
รู้อยู่เต็มอกว่าเรื่องนิสัยใจคอ ผลของงานนั้นสำคัญที่สุด แต่ถ้าวินาทีแรกที่เจอคนที่เข้ามาพบ
เป็นอย่างที่ จขกท. บอก แว๊บแรกทุกคนแหละจะแอบมีอคติในใจเล็กๆ
เป็นเหมือนกำแพงไว้ประเมินคนๆนั้นอย่างถี่ถ้วน

"ขนาดการแต่งตัวที่อยู่ติดตัวเองแท้ๆ ยังไม่ใส่ใจดูแล แล้วงานที่ออกมาจะทำได้ดีเหรอ?"

มันเป็นคำถามเล็กๆในใจเรา อาจจะเพราะเป็นผู้หญิงและถูกที่บ้านอบรมมาให้สะอดาดเนี้ยบ ดูดีทุกอย่างก้อเป็นได้
comment32:IT เหมือนกันค่ะ ถ้าวันไหนอยู่ออฟฟิศก็สบายๆด้วยค่ะ
ถ้าไปหาลูกค้าหรือVendor ก็แต่งตัวให้เรียบร้อย สุภาพค่ะ
comment33:แต่งตัวดี หรือ ไม่ดี ไม่ใช่สาระสำคัญ

อยู่ที่ว่า แต่งตัวให้ถูกกาละเทศะ ครับ
comment34:การแต่งตัวสำคัญค่ะเพราะภาพลักษณ์เนี่ยสำคัญนะคะ 
แต่งตัวดีไม่ใช่แต่งตัวแพงค่ะ  แค่สะอาดเรียบร้อยผมถ้าไม่ชอบเซ็ตก็ตัดให้เป็นทรงที่ไม่ต้องเซ็ตแต่ให้ดูทันสมัยหน่อยก็ดีค่ะ
คนที่บุคคลิกดีและสะอาดสะอ้าน ก็ดีกับตัวคุณนะคะ  อีกอย่างนะถ้าคนที่มีความสามารถเท่ากันเราย่อมเลือกโปรโมตคนที่บุคคลิกดูดีกว่าจริงไหมคะ
comment34-1:ตัดผม  ทรงที่ดูทันสมัยเป็นยังไงครับ   ทรงที่เชย  เป็นยังไง ????

เอาอะไรมาวัด  ในความทันสมัย  และ  เชย   คือสงสัยน่ะครับ.....
comment35:ขึ้นอยู่กับตำแหน่งหน้าที่ และ กาลเทศะ ค่ะ
ง่ายๆ it ถ้าไม่ใช่ help desk ที่ต้องพบ userโดยตรง วันๆเห็นแต่หน้าจอ แค่แต่งตัวไม่อุจจาดก็น่าจะได้
แต่ถ้ามีหน้าที่ service พบลูกค้าโดยตรง ก็ควรเรียบร้อยดูสะอาด เพื่อภาพลักษณ์องค์กรค่ะ

จริงๆแล้วขึ้นอยู่กับนิยาม ว่าแต่งตัวดีของคุณคืออะไร
เราเน้นแต่งตัวถูกกาลเทศะมากกว่า แบบจะไปงานศพคงไม่แต่งชุดราตรีแดงแช้ด ไม่แต่งสั้นเสมอหูเข้าวัด 
จะมาทำงานoffice ธรรมดาๆ ไม่ใช่สายart ไม่nerd และต้องพบบุคคลภายนอก แต่ใส่เสื้อกล้ามเกาะอก ขาสั้น คีบแตะ ก็ไม่ไหวนะ
เรามาทำงาน ไม่ได้นอนอยู่บ้าน ก็เลือกแต่งตัวให้เหมาะกับหน้าที่ตามที่เค้าจ้างมาเท่านั้นเอง
เช่นจะไปคุมsite เราคงไม่ใส่ส้นสูง หรือชุดราตรีไปอ่ะนะ  
หรือจะไปพบลูกค้า present โครงการ คงไม่ใส่เกาะอก หรือชุดนอนหมีพูห์  

การแต่งกายเป็นแค่ภายนอกก็จริง แต่ก็เป็นความประทับใจแรกเช่นกัน 
แต่บางทีก็น่จะสื่อถึงนิสัยคนแต่งด้วยนะ 
เช่นคนที่ใส่เสื้อซ้ำไม่ซักสักอาทิตย์นึง คุณคงไม่คิดว่าเขารักความสะอาดมากๆใช่ไหม
หรือถ้าเพื่อนคุณใส่ชุดราตรีสีแดงมางานศพญาติ เค้าก็คงมาร่วมแสดงความเสียใจอย่างจริงใจ แต่แต่งตัวผิดเท่านั้นเอง?
comment36:เรื่องการแต่งตัวอาจจะติดมาตั้งแต่สมัยเรียนเพราะสมัยเรียนผมใช้เสื้อช๊อปคลุมตัวเดียวจบ  ต่างกับเพื่อนอีกคนเรียนในสาขาที่ต้องผูกไทมาเรียน 
ปัจจุบันมันทำงานก็เนียบแบบนั้น ส่วนผมทำงานตรงกับสาขาที่เรียนก็แต่งตัวแนวนั้น และไม่รู้เป็นอะไรแนวนี้เค้าก็ไม่แน่นแต่งกายนะเน้นงาน 
เหมือนสมัยเรียนเน้นผลการเรียน (เล่าแค่ตัวผมเองนะไม่ได้เหมารวม)
comment36-1:ในที่ทำงาน  ผมก็ใส่เสื้อชอร์ปคลุมครับ   ไปหาหน่วยงานภายนอก  ก็ใส่แบบนี้ตลอด

ก็เพราะเราทำงานแบบนี้  จะให้มาใส่เสื้อเชิ๊ตขาวผูกไท   มันแปลกนะครับ
comment37:ไม่ต้องสวยหล่อ ไม่ต้องแต่งเหมือนดารา นางแบบ นายแบบ
แต่แต่งให้ถูกกาลเทศะ และดูสะอาดสะอ้าน ก็พอนะครับ
comment38:เรื่องการแต่งตัวคงคล้ายอาหารที่เราเลือกรับประทานค่ะ ถ้าจัดใส่จานมาตกแต่งสวยงามก็เพิ่มราคาให้แพงขึ้นได้ อยากรู้ว่าอร่อยมั้ยก็ต้องลองชิม แต่ก่อนชิมแค่เห็นก็สะดุดตาก่อนแล้ว ให้ความรู้สึกอิ่มใจทางสายตาแต่แรกแล้ว หรือเปรียบให้ง่ายคงเป็นเรื่องน้ำดื่ม ระหว่างขวดป้อมๆขุ่นขาว 5 บ. ขวดขาวใสๆ(เหลี่ยมหรือกลม) 7 บ. ขวดกลางๆแต่มีเขียนคำว่า "น้ำแร่" 10 บ. และขวดรูปร่างเก๋ๆหน้าตาไฉไล เขียนข้างๆว่า "น้ำแร่จาก...(ชื่อสถานที่ตปท.)" ราคาตั้งแต่ 35 บ.จนถึงหลักร้อย เป็นคุณแล้วล่ะค่ะที่จะเลือกหยิบขวดไหนมาดื่ม แล้วเพราะเหตุผลอะไร ก็จะตอบคำถามตัวคุณเองได้ไม่มากก็น้อย
comment38-1:ถ้าเป็นเบียร์ ผมเลือกช้างนะครับ ไฮนาเก้น สิงค์ นี่ให้ฟรียังกลัวปวดฉี่เลยครับ
comment39:อย่าแคร์มากเกินไปครับ
แต่งตัวที่ดีง่ายๆ คือ สะอาด เหมาะสมกับสถานที่ เหมาะสมกับกาละเทศะ เหมาะสมกับตัวเอง
แฟชั่นมันไม่ได้เหมาะกับคนทุกคน
ผู้ชายอย่างผม จะให้แต่งกางเกงเอวต่ำเป้าตื้น เชิ้ตพอดีตัว รองเท้าหัวแหลม แค่คิดยังสังเวชตัวเองเลยครับ
ส่วนหนึ่งต้องยอมรับว่าการแต่งตัวสำหรับบางอาชีพ จำเป็นต้องตามแฟชั่น
แต่ส่วนใหญ่ไม่ได้จำเป็นครับ แค่แต่ตัวอย่างที่บอกข้างบน เราจะดูดี สุภาพ สะอาดสะอ้าน แค่นี้ก้อน่าคุยน่าคบ 
ที่เหลือเป็นกริยามารยาทส่วนตัว การแสดงออกในสถานที่สาธารณะครับ

แต่งตัวดีมารยาทแย่ๆ โดนด่ามากยิ่งกว่าเดิมหลายเท่านัก ซึ่งเดี๋ยวนี้เจอเยอะครับ
แต่งตัวดีมาก แต่แซงคิว คุยเสียงดังไม่เกรงใจคนอื่น เดินชนคนอื่นไม่ขอโทษ ฯลฯ
แต่งตัวแบบที่เหมาะสมกับตัวเอง ส่วนตัวผมคิดว่าทำให้คุณดูเป็นคนมั่นใจในตัวเองมากยิ่งขึ้นด้วยครับ
เพราะแสดงว่าคุณรู้ว่าอะไรเหมาะกับคุณ มากกว่าที่จะแต่งตัวตามคนอื่นทั้งที่ตัวเองไม่เหมาะกับมัน
comment40:ขึ้นอยู่กับ กาละและเทศะคับ ผมเองเป็นข้าราชการ บางวันต้องแต่งเครื่องแบบ ก็ต้องแต่งเต็มที่ ให้เกียรติ ที่หน่วยงาน และประชาชน 
แต่บางวันที่ ไม่ได้มีการประชุมใหญ่หรือต้องทําหน้าที่สําคัญในการทํางาน ผมก็ใส่กางเกงยีนส์มาทํางาน ไม่ได้เกี่ยวว่า จะต้องแต่งตัวเรียบร้อยเสมอไป 
     มันขึ้นอยู่กับกาละเทศะ และการทํางานก็ไม่ได้บ่งบอกว่า การแต่งตัวดีจะทํางานดีเสมอไป
comment41:ถ้าเป็นคนในออฟฟิศตัวเองจะแต่งยังไงมาผมก็เฉยๆครับ
แต่ถ้ามีคนมาติดต่องานแล้วแต่งตัวง่าวๆมานี่บ่งบอกถึงความง่าวได้เป็นอย่างดีครับ
ผมใส่เชิร์ตดำตัวละ 400 กางเกงยีนส์ 350 (ใส่ 2 อาทิตย์ซักที 555+) รองเท้าหนังดีไซน์เก๋ๆ 3,900
แค่นี้เดินไปไหนก็ได้รับการต้อนรับดีตลอดครับ (ผมไม่เอาชายเสื้อเข้ากางเกงนะ)
หัวเหอผมไม่เคยเซตตื่นเช้ามาหวีผมเป๋ๆหน่อยแค่นี้ไปไหนมีแต่คนบอกว่าผมเนี๊ยบ
ความสะอาดและผิวพรรณมีส่วนมากๆครับ แต่งตัวดีแต่หน้าสิวเขรอะๆก็ดูสกปรกได้ครับ
comment42:เราว่าจำเป็นสำหรับ คนทำงานที่ต้องออกไปพบลูกค้านะ เพราะการดูดี มันก็สร้างความน่าเชื่อถือได้ โดยเฉพาะการพบกันครั้งแรก
ถึงคุณจะแต่งตัวเซอร์ แต่ถ้าต้องออกไปพบลูกค้า ก็น่าจะติดสูทลำลองสักตัว ก็น่าจะดี แต่ถ้าจะอยู่แต่ในออฟฟิศ คงไม่ซีเรียสอะไร
เพราะเราเองก็อยู่บริษัทดีไซน์ วันที่ไม่ต้องออกไปไหน ก็เสื้อยืด กางเกงยีนส์ค่ะ สบายๆ แต่ถ้าวันไหนรู้ว่าต้องเจอลูกค้าก็จะไม่ใส่ยีนส์ค่ะ

โดยส่วนตัวไม่ได้สนใจคนที่การแต่งตัวเท่าไหร่ ขอให้แต่งตัวให้ถูกกาลเทศะ  ไม่ต้องแพง แต่ต้องสะอาด เสื้อผ้าไม่ยับ ไม่ขาด ก็พอแล้วค่ะ
การแต่งตัวสะอาดสะอ้าน ดูดี ก็เป็นการเสริมบุคลิกค่ะ
comment43:สะอาด สุภาพ เหมาะกับกาลเทศะ ดีที่สุดค่ะ
ส่วนตัวนิยมซื้อเสื้อผ้ามือสองกับเสื้อผ้าเซลล์  ขอให้พอดี เหมาะกับเรา ไม่จำเป็นต้องแพง
ยกเว้นรองเท้าต้องใส่สบาย แพงไม่ว่าแต่ต้องไม่เมื่อย ป้าแก่แร้ว หุหุ
comment44:ผมน่าจะยิ่งกว่า จขกท ครับ  เพราะผมใส่ชุดยูนิฟอร์มบริษัท ซึ่งเหมือนชุดพนักงานโรงงานแถวชานเมือง
มานั่งทำงานออฟฟิสแถว bts ศาลาแดง  พวกแผนกอื่นๆ ในบริษัทผมก็แต่งตัวสวย-หล่อ แฟชั่นกันทั้งนั้น 
จริงๆ บริษัทเค้าไม่ได้บังคับการแต่งตัวน่ะ แต่พอดีผมตื่นสาย เลยรีบแต่งตัว ชุดยูนิฟอร์มสะดวกที่สุดแล้ว

เอาเป็นว่าถ้าถูกกาลเทศะ ไปคุยกับลูกค้าหรือติดต่องาน แล้วดูไม่น่าเกลียด ก็ใส่ไปเถอะครับ
ใครจะแฟชั่นก็เรื่องของเค้า
comment45:ทึ่ง! 
มองดูพวกเขาแล้ว อิจฉา เหมือนมีอิสระในชีวิต มิแคร์ผู้ใด
ฝันไว้ว่าสักวันจะเป็นเป็นอย่างนั้นบ้าง
comment46:ผมใส่ เสื้อยืด ยีนส์เดฟ ยีนส์กระบอก แล้วแต่อารมณ์ ใส่ถุงเท้า หรือบางวันก็ไม่ใส่ สวมรองเท้าแตะ (นอกจากต้องออกไปเซอร์เวย์หน้างาน จะใส่เซฟตี้) มาทำงานทุกวัน 

บางทีก็เสื้อเก่าๆ ยีนส์ขาดๆ แต่ก่อนยิ่งหนัก ผมไม่ตัด ปล่อยยาว เดี๋ยวนี้ ตัดสั้นแล้ว

เพราะ ผมถามนาย เจ้าของบริษัทว่า มาทำงาน ผมทำแบบนี้ได้มั้ยครับ แบบเสื้อผ้า แบบนั้น แบบนี้ ผมยาว ย้อมสีผม มาทำงาน?

นายตอบว่า ถ้าคุณทำแล้ว งานไม่เสีย ยังทำงานให้ผมได้ ก็ไม่ซีเรียส เราอยู่แบบพี่แบบน้อง แล้วผมก็ไม่ได้จ้างคุณมานั่งโชว์ ผมจ้างคุณมาใช้สมองทำงาน (ผมเคยลงไปตรวจงานในช๊อบประกอบ แล้วไปนั่งเชื่อมกับเขา นายเห็น แกบอกว่า ผมไม่ได้จ้างคุณมาเชื่อมเหล็ก ผมจ้างคุณมาออกแบบ 555+) อ้อ สรุป แกบอกว่า คุณไม่ได้ออกไป ประมูลงาน หรือต้อง ดิวงานกับลูกค้า อยากทำก็ทำไปแค่ไม่เสียงานพอ ...

555+
comment46-1:ของผมนี่   ทั้งออกแบบ  เลือกซื้อวัสดุ  เอามาทำมาเชื่อมประกอบ  พ่นสีเอง

หมดที่ตัวผมคนเดียวครับ.....ทำมา  20  ปี   ก็ยังทำอยู่แบบนี้ครับ
comment46-2:ผมเคยลองทำ แต่เจ้านายบอก ไม่ใช่หน้าที่ครับ ที่จริงก็แอบทำกับช่างเขาเอา เวลาเซ็งๆ อิอิ
comment46-3:คุณน่าจะทำงาน field นะ  (ไซท์งาน ไซท์ก่อสร้างทั้งหลาย)
ไม่ได้นั่งในหลืบออฟฟิศ ที่อาจจะต้องพบปะพูดคุยกะผู้คนในออฟฟิศบ้างอะไรงี้
ดังนั้นจะแต่งแบบคุณก็แต่งไป เพราะคนรอบข้างอีกเป็นร้อย ก็น่าจะแต่งเหมือน ๆ กัน
(ไม่เข้ากับสถานการณ์ จขกท นะ)
comment46-4:นั่งออฟฟิศครับ หน้าคอมทั้งวัน ออฟฟิศ มีช๊อปประกอบ ส่วนไซต์ก่อสร้างงาน ไม่เคยไป จะไปก่อนจะมีการก่อสร้าง ที่เป็นงานก๊อป เครื่องจักร นั่นจะไปเพื่อ หาข้อมูล

ลืมบอก ผมเป็นช่างออกแบบเครื่องจักรกลครับ วางlayout civil เทือกนั้น
comment47:เสื้อยึด กางเกงขาสั้น  ทุกที่ ยกเว้นเวลาไปหาลูกค้า ต้องใส่ขายาว เปลี่ยนในรถก่อนหาลูกค้า อิอิ

ออกมาปั๊ป เปลี่ยนขาสั้น. ขับรถกลับ  ไปห้าง ซื้อของ กินอาหารภัตตาคาร เพื่อนด่าบ่อยๆ 555
comment48:การแต่งกายเป็นสิ่งจำเป็นนะครับ
ถ้าคุณเอาเงินมาให้เค้าคุณจะแต่งตัวไงก็ได้
แต่ถ้าคุณมาเอาเงินเค้าคุณต้องแต่งตัวดี
comment49:เราว่าเอาให้ถูกต้องตามกาลเทศะดีกว่าคะ  น่าจะสำคัญกว่านะ
comment50:แล้วแต่องค์กรครับ..... แล้วแต่สภาพแวดล้อม.......

    ตอนทำบริษัทออกแบบ   เสื้อเชิ๊ต ปล่อยชาย กางเกงยีนส์ รองเท้าผ้าใบ

    ตอนทำบริษัทที่ปรึกษาก่อสร้าง  เสื้อเชิ๊ต ทับใน กางเกงแสลค รองเท้าหนัง

    บริษัทปัจจุบัน  (บริษัทระดับโลก) บางวันก็เชิต บางวันก็เสื้อโปโล บางวันก็ยูนิฟอร์ม  กางเกงยีนส์มั่ง แสล๊คมั่ง  รองเท้าหนังมั่ง ผ้าใบมั่ง แล้วแต่อารมณ์.......


     หลักๆ ก็ขึ้นอยู่กับ สภาพแวดล้อม
comment51:เจอคนแต่งตัวดีเยอะๆก็สบายตามั้ยล่ะครับ นั่นแหละ่

เอาจริงแล้ว ถ้ารอบตัวคุณ คนแต่งตัวดีเยอะ คุณจะซึมซับเทรนด์ได้เอง
นั่นคือสาเหตุครับ ว่าทำไมบางประเทศ ทำเงินได้จากแบรนด์แฟชั่นของเค้ากันมากๆ เพราะอุดมไปด้วยการบริโภค และรสนิยมคนในประเทศ
เหมือนเคยมีผู้นำจะดัน กรุงเทพเมืองแฟชั่น มันต้องใช้เวลาเป็นรุ่นๆไปเลย จะทำแบบนั้นได้ แต่ถ้าทำได้ จะยกระดับรายได้กับภาพลักษ์ประเทศได้มาก
comment52:ทำงานไอทีเหมือนกันค่ะ แต่คนชอบบอกว่าเราแต่งตัวเหมือนอยู่ในสายสื่อ บริษัทโฆษณา หรือโรงแรม เพราะแต่งตัวดูเหมือนจะเนี้ยบ แฟชั่นนิดๆ ดูไฮโซ ทั้งๆที่จิงๆ ใช้ทั้งของถูกและของแพง สมัยทำงานแรกๆ ใช้ของชิ้นละไม่กี่ร้อย แต่รู้จัก mix & match คนอื่นก้อดูว่าเราต้องแอบไฮโซ 

เราถูกสอนให้ดูดีไว้ก่อนจากครอบครัว เพราะมันเป็นบุคลิคที่ติดตัวเรา และทำตัวให้ถูกกาละเทศะ มีมารยาท และให้เกียรติสถานที่ ทุกอย่างหลอมรวมกัน ทำให้คนรอบข้างให้เกียรติเรา เพราะเราให้เกียรติคนอื่น ให้เกียรติสถานที่ บางทีมองเราสูงส่งเกินความเป็นจริงทั้งที่ไม่ได้ตั้งใจให้เค้าเข้าใจผิด เพราะเราก้อคนธรรมดา

แต่งตัวสวย ไม่จำเป็นต้องโป้ ไม่ต้องแพง และอย่าให้มากไป จนคนมองว่าเราสมองกลวง ทางสายกลางดีที่สุดค่ะ ถึงเราจะชอบแต่งตัวดี แต่ไม่เคยเอาเวลา และทุนทรัพย์ไปสิ้นเปลืองกันเรื่องนี้จนมองข้ามปัจจัยอื่นๆในชีวิตจนเกินงาม แต่งหน้า ห้านาทีเสร็จ พอให้หน้าใสๆ แก้มแดงๆ หน่อย ผมไม่เคยเซ็ท หรือไดร์ แค่หวีๆ หน่อย 

ข้อดีคือ เราเป็นแรงบันดาลใจให้คนรอบข้างหันมาแต่งเนื้อแต่งตัวให้ดูดีขึ้น เพราะเค้าบอกว่าเค้าชอบดูเราแต่งตัว เพราะดูสดใส มีสีสัน พอหลายๆคนเริ่มแต่งตัวดี ก้อทำให้ออฟฟิศเราน่ามองขึ้นค่ะ

ทั้งนี้เราก้อยังคิดว่า เราควรแต่งตัวให้ถูกกาละเทศะ ดูสะอาดสะอ้าน แต่อย่าให้มากเกินไป จนนึกถึงแต่รูปลักษณ์ภายนอก ทางสายกลางดีที่สุดค่ะ
comment52-1:ชอบความคิดคุณจังเลยค่ะ

เราทำงานออกแบบ (Interior / Graphic / 3D) สายเราส่วนมากคนจะคิดว่าต้องเซอร์ แต่เราไม่ค่ะ
สิบปีที่แล้วอาจารย์ประจำภาคยังเคยถามเลยว่า "หนูเรียนเอกบริหารเหรอ?"  เพราะเราไม่ได้เซอร์เหมือนเพื่อนๆรอบข้างค่ะ ^^

ทุกวันนี้ก็ไม่ได้เนี้ยบแบบคุณหนูนะคะ ชอบความเรียบเท่ มีสไตล์แบบสาวเก๋มากกว่า
ผมทำสีน้ำตาลเข้มปกติ ตัดเล็บสั้น แต่งหน้าอ่อนๆ ไม่ใส่สั้นและไม่โป๊ 
ยีนส์ขาดเราก็ใส่ไปทำงานค่ะ แต่เลือกท่อนบนและพร๊อพให้ดูสะอาดตา ใส่กับเบลเซอร์สีสด รองเท้าหัวแหลม 
GM ที่ว่าเข้มๆ เจอเราแต่งแบบนี้ท่านไม่เคยว่าเลยค่ะ กลับชมว่ามีสไตล์และดูดี ช่วยยกระดับแผนกให้ดูดีขึ้นด้วย

เราโดนคุณแม่สอนมาแต่เด็กค่ะว่า แต่งกายดีคือการให้เกียรติสถานที่และผู้ร่วมงานค่ะ
บุคลิกภาพของเราจะสะท้อนถึงภาพลักษณ์ของบริษัทด้วย 
ถึงเราจะไม่ได้ออกไปติดต่อลูกค้า แต่เราแต่งตัวดีทุกวัน เพื่อนร่วมงานก็สบายตาค่ะ 
อย่างน้อยเกิดปุ๊บปั๊บ ต้องออกไปพบลูกค้า ก็ไปได้เลยไม่ต้องอายใคร
และมันก็ติดเป็นนิสัยเราไปโดยไม่รู้ตัว 

ตอนสมัครงาน แอบเห็นผู้บริหารเขียนคอมเม้นท์ตัวโตว่า บุคลิกภาพดีมาก จุดนี้ปลื้มค่ะ ^_^
comment53:ไม่ใส่เสื้อเชิต กางเกงสแล็ค รองเท้าหนัง ใส่ไทด์ ก็ดูดีได้น่ะครับ

เสื้อยืด กางเกงยินส์ หรือกางเกงผ้า ถ้าเลือกดีๆ หน่อยมันก็ดูดีได้กว่าคนใส่ชุดด้านบนน่ะครับ

ถ้าพิถีพิถันในการเลือกหน่อย ผมแนะนำว่าเสื้อ กางเกงตัวโคล่งๆ ยังไงมันก็ดูรุ่มร่ามครับ ถ้าหาพอดีตัวหน่อยไม่ถึงกับหลวมมาก หรือฟิตมาก ก็ดูดีได้ครับ

ผมก็ทำงาน IT และ ไม่ได้ใส่ชุดแบบด้านบนมานานหลายปีแล้ว แต่ว่าเลือกที่เหมาหน่อยครับ และที่สำคัญ

สะอาด ดูแลเหงื่อไคล ดีๆ อย่าให้เหม็น
comment54:ผมก็ตัวดำตัวเล็กแบบคุณอะ ผมก็ไม่ค่อยได้ตัด ผมหยักศกนะเวลายาวรุงรังน่าเกลียดมาก 555+

แต่พักหลังๆเริ่มตัดให้มันสั้น เซตผมให้มันตั้งข้างหน้า นิดๆหน่อยๆไม่เกิน 5 นาทีเสร็จ ส่วนการแต่งตัวก็เอาพอประมาณอะครับ ไม่เวอร์เกินไป แต่ก็เน้นสุภาพไว้ก่อน

ส่วนถ้าอยู่หอต้องออกไปกินข้าวข้างนอกก็ ใส่เสื้อบอลตัวเก่าๆกับกางเกงบอลแหละนั่งกิน ไปกับแฟน แฟนก็ไม่ว่าอะไรนะ เพราะแค่มานั่งกินอาหารตามสั่งธรรมดา ส่วนงานที่จำเป็นก็แต่งกายตามสภาพงานที่ต้องเจออะครับ
comment55:การแต่งตัวมันเป็น First impression อ่ะ เราทำสายไอทีเหมือนกัน แต่เราชอบแต่งตัวเวลาไปทำงานให้ดูดีอ่ะ 55 
เราว่าคนแต่งตัวเก่งๆ มันน่ามองดี ดูมีสเน่ห์ดีอ่ะ
comment56:อันนี้นานาจิตตังและความเหมาะสมครับ
comment57:เราว่าการแต่งตัวให้ดูดีสะอาดสะอ้านสำคัญนะคะ ไม่จำเป็นต้องของแพงเลยค่ะ 
แต่ถ้าแต่งตัวไม่ดีเราไม่เคยว่ากันนะคะ เพราะถือว่าเป็นสิทธิของเค้า
แต่บางที่มีพวกที่ไม่เห็นความสำคัญของการแต่งตัวของตัวเองแล้วชอบว่าคนอื่นนี่รับไม่ได้จริงๆคะ
ล่าสุดเจอมากับตัวเลยค่ะ มาว่าเราว่ามัดผมแล้วเหมือนป้าเลย แล้วมาบอกแฟนเราว่าที่หลังอย่าใส่เสื้อตัวนี้มาอีกนะ
อึ้งไปเลยคะ ทั้งๆที่แฟนเค้าจะมาทำงานเป็นลูกจ้างเรา
แบบไม่อยากจะว่าเค้านะคะ แต่การแต่งตัวเค้าเรารับไม่ได้เราไม่เคยว่าเค้า 
ใส่ชุดเดสเ่ก่าๆ ยืดๆ ไม่ค่อยสะอาด ตัวซ้ำๆตลอด บุคคลิกภาพไม่ดี ไม่มีมารยาท ใส่แต่รองเท้าแตะ สักที่ข้อมือ นั่งกระดิกเท้าตลอด ฟันนี่มองไปทีไรเห็นขี้ฟันตลอด(คือขอระบายนิดนิดนะคะไม่ไหวกับคนแบบนี้ค่ะ)
คนแบบนี้เราว่าไม่เวิคอะคะ
comment57-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment58:ผมเฉยๆแฮะ ขออย่าให้มอมแมมหรือสกปรกเกินไปก็พอ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60:ให้ดูสะอาดและภูมิฐานเป็นพอ
comment61:แต่ก่อนเราไม่ชอบคนที่ไม่ใส่ใจการแต่งตัว เพราะการดูดีมันสำคัญสำหรับเรา เราใส่ส้นสูงตลอดเวลาก็ว่าได้
ผ่านมาสิบปี ตอนนี้อยู่บริษัทที่มีแต่คนแต่งตัวสบายๆ เราใส่ส้นเตี้ยไปทำงานเป็นปีแล้ว
แต่ยังแต่งหน้าทำผมนะคะ เราว่าคนที่ไม่แต่งหน้าแต่งตัว แค่หยิบอะไรก็ได้ใส่ไปทำงานมันดูไม่ใส่ใจตัวเองอะ ไม่รู้สิ
แต่การแต่งตัวไม่อาจตัดสินการทำงานของคนได้ เพราะที่ทำงานเรามีคนเยอะที่ขยัน ทำงานดี แต่ไม่แค่งตัวเลย
เราเลยรู้แล้วว่า การแต่วตัวไม่ดี ไม่ได้แปลว่าจะทำงานไม่ดี ตอนนี้ในสายตาเรา ใครอยากใส่อะไรก็ใส่ไปเถอัะ
comment62:สำคัญค่ะ เเต่งให้เข้าพวก จะหลุดกันมาก เหมือนไม่ได้มาด้วยกัน เหมือนมาคนละงานมันก็ยังไงอยู่
เเต่งให้รู้งาน มารยาท กาละเทศะ. อาจจะไม่ได้ใส่เสื้อผ้าเเพงๆ แต่บางคนเเต่งออกมาเเล้วดูดีมีเยอะเเยะไปค่ะ. 

สิ่งเเรกที่พิจารณาคือการแต่งกายค่ะ
สะอาด ดูดี ดูภูมิฐาน. มันเป็นเรื่องเล็กน้อยค่ะ เเต่มันหมายถึงการใส่ใจดูแลตัวเอง
comment63:ซื้อทองมาห้อยคอเส้นนึงซัก 5 บาท  จบเลยครับ  คุณจะแต่งตัวยังไงก็ได้  ไม่มีใครมองคุณเป็นชนชั้นต่ำแน่



น่าเบื่อเนาะ  มองกันแค่ภายนอก
comment63-1:มันต่างกันตรงไหนอ่ะค่ะ ใส่ทองเพื่อให้คนอื่นมองว่ารวย ก็เป็นเรื่องมองกันที่ภายนอกอยู่ดี
comment63-2:พี่นุ๊กประชดได้โดนใจ
comment63-3:ชนชั้นต่ำที่ไหนเค้าใส่ทองราคาแสนกว่ากันครับ แหม่
comment64:การแต่งตัวให้ดี จำเป็นนะคะ 

กาลเทศะ ไงคะ
comment65:ผมทำงานใน หน่อยงานราชการ ... การแต่งตัวผม ก็เสื้อยืดคอปก  ตามสีแต่ละวัน ที่มีตราราชการ ที่กระเป๋าอะ ใส่ตามสี ตามวัน ผมไม่ชอบ ใส่พวกเสื้อเชิดมันไม่สดวก เวลาทำงาน กลัวหล่อเกินหน้าเกินตา คนอื่น ขอแบบธรรมดา ดีกว่า
comment66:Image matter can reflect something
comment67:หน่วยงานราชการ
ครั้งหนึ่งเพื่อนผู้ชาย แต่งกางเกงยีนส์ขาด ๆ เสื้อลายสก็อต
เลยแซวมัน  แกขี่ม้ามาเหรอ ??????
comment68:เหมือนกันครับ ทำงานสาย IT เสื้อยืด กางเกงยีนส์ ตัวดำหนวดงาม 5555
comment69:เราเข้าใจสายไอทีนะ แค่นั่งคิดงานก็ไม่มีเวลาทำห่านอะไรแล้ว จะให้เอาสมองมาคิดเลือกเสื้อผ้าอีก 

แต่สะอาดไว้ก็ดี แค่นั้นล่ะค่ะ 

ส่วนตัวเฉยๆกับการแต่งตัว  ลูกค้าบางรายถอดเสื้อเดินเข้ามา เราก็ยินดีบริการนะไม่ได้มองว่าเขาทางสายตาแต่อย่างใด
comment69-1:ถอดเสื้อ นี่ มันก็เกินไปนะครับ อิๆ
comment70:วันไหนมีนัดคุยงาน ก็แต่งแบบนึง

วันไหนทำงานที่ออฟฟิศก็อีกแบบนึง

ไม่ซีเรียส แต่ต้องรู้จักกาลเทศะ ว่าเมื่อไหร่ควรแต่งตัวยังไง

ผมว่า คนทำงานมีประสบการณ์ขนาดนี้ รู้เรื่องนี้ดีทุกคนครับ

อย่าไปแคร์สายตาคนอื่นมาก เรารู้ตัวเราก็พอ


เคยเจอเวลาไปประชุมตาม Agency ใหญ่ๆ

เช็ค options ตั้งแต่หัวจรดเท้า

ไม่ใช้ iPhone แต่ใช้ S3 ก็มองเหมือนต้อยต่ำ

หลังๆเลิกสนใจเลยครับ
comment71:ที่ทำงานผม อยู่ในออฟฟิสมีแอร์แต่ถอดเสื้อทำงานก็มี 
เมืองไทย ร้อนแทบตายha ยังบ้าใส่สูท 2 ชั้น 3 ชั้น
comment72:แต่งตัวดีหรอค่ะ แค่เสื้อโปโล ตัว 199 สแล็ค 250 บาท แค่นี้ก็ดูดีได้ค่ะ ใส่สบาย ไม่ต้องแต่งมาก 
หาเสื้อผ้าให้แฟนใส่ทำงาน office ก็หาแค่นี้เองนะค่ะ 
แต่ถ้ามีคนมองเหมือนคนละชั้น ก็อย่าได้แคร์ค่ะ
comment73:ถึงว่า ทำไมแฟชั่นบ้านเราถึงไปไม่ถึงใหนซักที

ดูอย่าง เกาหลี ญี่ปุ่น หรือตะวันตก เค้าจะใส่ใจเรื่องการแต่งตัวมาก 

เวลาเราดูผู้คนบ้านเมืองเค้ามันรู้สึกสบายตาดีนะ

ผิดกะบ้านเรา เอาง่ายและสะดวก และอย่าได้แคร์ใคร
comment73-1:ฮึๆ ครัช ฮึๆๆ ปัญหาระดับโลกเลยนะครัช แหม
comment74:ส่วนตัวคิดว่าขึ้นอยู่กับแต่ละสถานที่นะคะ

ถ้าออฟฟิศเป็นทางการหน่อยก็ควรแต่งตัวไม่น่าเกลียด ไม่ต้องหล่อสวยเนี๊ยบก็ได้ แต่อย่าแย่มากก็พอ

แต่ถ้าออฟฟิศเป็นเหมือน Home office ก็ตามสะดวก ตามสไตล์ของแต่ละคนค่ะ
comment75:ส่วนตัวคิดว่า แต่งตัวดีก็เสริมให้เราดูดีค่ะ แต่ก็ไม่ต้องใส่ของแพงค่ะ เสื้อผ้าที่ใส่อยู่ก็ 200-500 บาทเท่านั้นเอง เลือกซื้อที่ชอบมาใส่   
และไม่เคยมองใครด้วยสายตาดูถูกจากการแต่งตัวนะค่ะ   และจขกท. จะคิดว่าคนอื่นรู้สึกยังไง ถึงเขาจะมองเราดูแย่จากการแต่งตัวก็ปล่อยเขาไปเถอะค่ะไม่มีใครมาจำเรื่องพวกนี้หรอก  เรามีความสุขของเราก็ดีแระ
comment76:แต่งชุดธรรมดา ก็รู้สึกเฉย ๆ ไม่ได้น่าสนใจอะไรครับ

ผมแยกมอง หน้าตา เสื้อผ้า บุคลิก นิสัย ครับ
อันไหนดีก็ชอบมองอันนั้น ส่วนถ้าอันไหนธรรมดาก็ผ่านไป
อันไหนแย่ก็จำไว้ว่าอย่าทำตาม
comment77:ผมก็ทำไอทีอยู่นะครับ บางวันก็เสื้อยืดเกงยีน บางวันก็เสื้อบอล ผมเฉยๆ กะเรื่องพวกนี้อ่ะ อิอิ ทั้งๆที่เงินเดือน ก็น่าจะแต่งได้สบายมาก
comment78:ไม่ค่อยสนใว่าใครจะแต่งตัวยังไง ถ้าไม่มีการกำหนดไว้ก่อนสำหรับงานนั้นๆ จะแต่งยังไงมันก็เรื่องของเขาแก้ผ้ามาก็เรื่องของเขา งานเสร็จเป็นพอ
comment79:แต่งตัวเหมาะสมกับงานดีแล้วครับ  ตรงข้าม ทำงานไอที แต่แต่งตัวเนี้ยบเหมือนเก้งกวางในแคตตาล็อก จะขาดเครดิตเอานะ
comment80:แรกๆมาทำงานในสีลมเราก้อวอรี่นะ แต่ละคนแต่งหนักๆ เสื้อผ้าหน้าผมขนตาปลอม
หลังๆเราไม่แคร์แล้วอ่ะ (หลังจากอยุ่มาได้ 2 สัปดาห์เอง) เฉยๆ เราอยากใส่ไรก็ใส่
ใส่รองเท้าทอมบอยๆ แต่ฉันเดินสบาย มั่นใจ ดีกว่าใส่ส้นสูงแล้วต้องทนเขย่ง วางมาดดูสวย เหนื่อยไป
ไม่ว่าเราจะใส่อะไร ขอแค่ดูดีไม่ซกมก มั่นใจในความคิดตัวเองดีกว่านะ
ใส่เสื้อผ้าดีๆตามคนอื่นเค้าแต่เราไม่มั่นใจ มันก็ไม่มีค่าอะไร เหมือนสวยไม่เสร็จ
comment81:ส่วนตัวเฉยๆ 

ขึ้นอยู่กับรสนิยม และกาลเทศะมากกว่า

เราไปบอกเขาให้แต่งแบบนั้นแบบนี้คงไม่ได้

แต่งตัวให้พอดี หรือดี กับหน้าที่การงานเพื่อการทำงานให้ง่ายขึ้นก็จะดี

จริงๆถ้าเราไม่เดือดร้อนอะไร ก็เรื่องของเขาเถอะ

จะแต่งไม่แต่ง ก็อย่าทำให้ใครเดือดร้อนละกัน อิอิ
comment82:เอาจริงๆเราว่านะ อ่านจากข้อความของเจ้าของกระทู้ คุณบอกว่าคุณรู้สึกไปเองว่าคนแต่งตัว สวย หล่อ มองคุณ คุณรู้สึกเหมือนตัวเองเป็นชนชั้นต่ำ ทั้งๆที่พวกเขา ก็ไม่ได้พูดอะไรให้คุณรู้สึกแบบนั้น หรือบางทีเขาอาจจะไม่ได้คิดอะไรเลยก็ได้ หรือเขาอาจจะคิด ซึ่งคุณก็ไม่รู้อยู่ดีว่าเขาคิดอะไร เพียงแค่ว่าเขามอง คุณก็จินตนาการไปเองว่า คุณเหมือนชนชั้นต่ำ เพราะเสื้อผ้าที่คุณใส่

ซึ่งเราคิดไปเองว่า คุณเองก็รู้สึกไม่มั่นใจ เวลาที่คุณแต่งตัวแบบที่คุณเป็น แล้วไปอยู่ใกล้ๆกับคนที่แต่งตัว สวยหล่อ 
เราอ่านความคิดเห็นของคุณที่คุณโพสตอบ คนที่เข้ามาคอมเมนท์ เราว่าปัญหามันอยู่ที่ว่า ทัศนคติของคุณ คือคุณรู้สึกไม่มั่นใจนการแต่งตัว คุณเลยรู้สึกว่าคนอื่นปฏิบัติต่อคุณไม่ดี ซึ่งคุณเองก็ไปควบคุมคนอื่นให้คิด หรือปฏิบัติกับคุณไม่ได้ ฉะนั้นมันอยู่ที่ตัวคุณและ เพราะคุณบอกว่า lifestlye ต่างกัน ฉะนั้นถ้าคุณมั่นใจในสิ่งที่คุณเป็นหรือสวมใส่ คุณก็ไม่ต้องสนใจว่าคนอื่นจะคิด หรือจะปฏิบัติต่อคุณอย่างไร
comment83:แต่งให้เข้ากับการะเทศะครับ...สั้นๆ
comment84:ไม่ต้องแบรนด์เนม ให้สะอาด รู้จักกาละเทศะก๋โอแล้วค่ะ
comment85:สำหรับผมเสื้อผ้าราคาเกินสองร้อยนี่แพงแล้วครับ คุณไม่ได้รู้สึกไปเองหรอก ผมจะพูดตรงๆเลยแล้วกันนะ พูดโดยใช้อคติล้วนๆ ด้วยว่าฅนเราน่ะโดยปกติมันก็พยายาม 'เหยียด' กันอยู่บ่อยๆนั่นแหละ มันเป็นความสุขอย่างนึงของพวกมนุษย์เขา พวกมนุษย์มันก็มีนิสัยอย่างนี้แหละคุณ ถ้าเขาคิดว่าเขาแต่งตัวดีแล้วเขามีความสุขก็ปล่อยเขาทำปล่อยเขาคิดไป แต่ที่จะพยายามบอกก็คือ มนุษย์พวกนั้นมันไม่ได้สำคัญต่อเราขนาดนั้น ตัวเราที่เป็นเราสิสำคัญที่สุด เราต้องรู้ก่อนว่าตัวเราน่ะเป็นอะไรและกำลังทำอะไรอยู่ ถ้าเรามีความสุขกับที่เราเป็นอยู่ได้ เราก็จะสุขได้นานและยั่งยืนขึ้น ใครจะไปรู้วันนึงคุณอาจจะยิ่งกว่าเขาก็ได้ !! วันข้างหน้าคุณอาจจะใส่สูทตัวเป็นล้านแล้วก็เหยียดฅนอื่นเขาก็ได้นี่

คำตอบของคำถามนี้มันขึ้นอยู่กับว่าฅนที่ตอบเขาใส่ 'หน้ากาก' แบบไหนอยู่?? ถ้าหน้ากากเขาถูกเขาก็ไม่ได้คิดอะไร แต่ถ้าหน้ากากเขาแพงล่ะก็ หึหึ ตรงๆเลยละกันนะ 'เขาไม่เห็นคุณเป็นมนุษย์หรอก' บางสถานที่มันก็ไม่เหมาะกับเรา ไม่ใช่ที่ๆเราสมควรยืนอยู่ ก็แค่นั้นเอง...

ปล. ที่ดาวอื่นก็มีเรื่องทำนองนี้เหมือนกัน อย่าไปคิดมาก
#มาวิจัยบนดาวโลก
comment86:ผมว่ามันเกี่ยวกับเรื่องบุคคลิกภาพมากกว่านะครับ เหมาะสม กาละเทศะ น่าจะจบ
comment87:เราว่ามันเกี่ยวกับบุคลิกภาพที่เสริมสร้างความมั่นใจคะ วันไหนเราแต่งตัวดี เราจะรู้สึกมั่นใจ เช่นถ้าเราต้องไปพบปะลูกค้า ไปช้อปปิ้งในห้าง คือคนเราให้ความสำคัญกับ first impression มากเลยนะคะ และที่สำคัญต้องแต่งตัวให้ถูกที่และเวลาคะ 
ปล.แต่วันไหนที่เราชิวๆไม่มีอะไรพิเศษเราก็แทบจะกางเกงยีนส์เสื้อเชิ้ตไปทำงานเลย เพราะทำงานสำนักข่าวฝรั่งคะ ไม่เคร่งเท่าไร
comment88:เราเน้นสบาย เป็นตัวของตัวเองแต่ก็เน้นให้เกียรติสถานที่ด้วยเหมือนกันค่ะ
ต่อให้บรรยากาศที่ทำงานจะสบายขนาดไหนก็ไม่ได้หมายความว่าจะแต่งอะไรมาก็ได้
โตแล้วก็สมควรเลือกนิดนึงนะคะ เอาให้มันดูแบบไม่น่าเกลียด ทำงานได้สะดวกสบายไม่อึดอัด 
เราว่าแค่นี้ก็โอเคแล้วค่ะ เอาง่ายๆนะเรื่องนี้อะเราว่า #คิดว่าดีก็ทำต่อไป จะดีกว่าค่ะ โตๆแล้ว
comment89:เราทุกวันนี้ โปโล รองเท้าผ้าใบ เซอๆหน่อย เสื้อโปโล ทำงานแถวสีลม เดินสวนกับพวกแต่งตัวเริ่ด หรูๆ เหมือนเค้ามองเราแบบหยามๆ -_-
comment90:อย่าได้แคร์ค่ะ ปกติของคนทำงาน IT ถ้าไม่ได้ออกไปพบปะผู้คนข้างนอก ก็แต่งตัวบ้านๆ ธรรมดาๆกันเนี่ยแหละ 
ขอแค่คุณมีกาละเทศะ เวลาออกไปพบลูกค้าข้างนอกก็แต่งตัวให้ดูดีแล้วกันเนอะ ^^
comment91:ลงชื่อไว้
comment92:พอดีตึกออฟฟิศที่ทำงานอยู่มันมีหลายบริษัทอยู่ในนั้น เวลาขึ้นลิฟท์กับหนุ่มๆชั้น29 ใจละลายทุกทีค่ะ เค้าก้ใส่เสื้อยืดกะเกงยีนส์ ดูเซอร์ๆแต่ดุดีทุกคน บางคนใส่เบลเซอร์คลุมอีกทีก้ทำให้ดูมีมาดขึ้นนะคะ ลองแต่งดูนะคะจขกท.
