title:แอบส่องเวบเพื่อนบ้านนินทาไทยภาค 2
comment:ก่อนหน้านี้เคยทำกระทู้ไว้แล้วเรื่องส่องเพื่อนบ้านนินทาไทย หากใครยังไม่ได้เข้าไปดู
 แวะเข้าไปดูได้ที่ http://pantip.com/topic/31107608
 วันนี้ผมรวบรวมตอนใหม่ พยายามหาเรื่องราวอื่นๆมาเล่าสู่กันฟัง ซึ่งขอโพสแบบน้ำจิ้มๆ ไปก่อนนิดนึง ของชาวญี่ปุ่นที่คิดว่าตัวเองรู้จักเมืองไทย(ดี) ผมเลยตามไปฉกมาแชร์ให้อ่านกัน ไม่ได้เอามาหมดนะ เอามาแบบเนื้อๆเลยดีกว่า ๆ 
วันนี้ขอโพสน้ำจิ้มนี้ก่อน เดี๋ยวถ้าวันนี้มีเวลาอีก จะเอาทรรศนะของญี่ปุ่นที่เอาคนไทยไปเปรียบกับแรงงานพม่าให้ดู 
และวันต่อๆไป จะมีเรื่องของเกาหลีนินทาเรา จีนมอง และเพื่อนบ้านอื่นๆ(ที่ใช้ภาษาอังกฤษนินทาให้ดู)  จะพยายามไปสืบเรื่องชาวบ้านที่นินทางชาวบ้านอีกทีมาคลี่ปม ถกกัน ทำไม เพราะอะไร เขาถึงว่าเราแบนี้? มันจริงเหรอ หรือว่าไม่จริง 

ปล.ภาษาที่แปลมาอาจจะไม่สละสลวย เพราะ จขกท ไม่ใช้ผู้เชี่ยวชาญเรื่องแปลภาษา เพียงแต่ชอบเรียนเท่านั้น 
ผิดพลาดประการใดโปรดชี้แนะด้วยเถิด

ขอแท๊กปัญหาสังคมด้วย เพราะบางครั้งปห.เราก็กลายเป็ฯ ปห เค้าเหมือนกัน

+++++++++++++++++++++++

เอามากจาก 

http://plaza.rakuten.co.jp/bangkokbangcock/diary/200601310000/

タイ人の性格

　タイは昔から気候に恵まれ、イサーンと呼ばれる東北部を除き食料が豊富で裕福な国で、現在でも食料自給率200％などといわれるくらい食う分は困らない程です。それ故争いが少なくおっとりとした国民性です。
คนไทยตั้งแต่ไหนแต่ไหรมา อยู่ในสภาพแวดล้อมอากาศที่สมบูรณ์ นอกจากภาคอีสานแล้ว ไทยเป็นประเทศที่อุดมสมบูรณ์เหลือกินเหลือใช้ แม้แต่ปัจุบัน การจัดหาอาหารมาเลี้ยงปากท้องของคนทั้งประเทศเพียงพอเกินทะลุเป้าไป 200 เปอร์เซ็นด้วยซ้ำไป จนไม่จำเป็นจะต้องมานั่งพะวงเรื่องกินเรื่องอยู่ แถมสงครามแย่งชิงก็น้อย เลยทำให้คนประเทศนี้ เป็นคนใจเย็น

　小乗仏教の教えをかたくなに守りお互いに援助し合うことで日々の生活を支えてきました。（タイの小乗仏教は現世の行いが来世につながるというもので、タンブン（徳）を積めば来世は幸せになれるという教えです。）
ด้วยความเป็นศาสนาพุทธแบบหินยาน สอนให้มนุษย์ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน  ใช้ชีวิตอยู่แบบจุนเจือเกื่อหนุนไปวัน ๆ  (ความเป็นพุทธแบบหินยานแบบไทยนี้ มีความเชื่อโลกนี้โลกหน้าเป็นสิ่งที่เชื่อมโยงกัน คนไทยจึงทำบุญเพื่อที่จะสะสมบุญ เพื่อที่โลกหน้าจะได้เกิดมาแบบมีความสุข)

お寺に寄進すること、人のために尽くすことを美徳としています。その為怒りを表すことは恥ずかしい事とされ,微笑みを絶やさず優しく接します。
การไปวัด คือการทำคุณธรรมความดีเพื่อคนอื่น ดังนั้นเองการแสดงอารมรณ์โมโหโกรธาต่อหน้าชาวบ้านนั้น ถูกทำให้มองว่าเป็นเรื่องที่น่าอาย  บรรดานางๆจึงพยายามที่จะฉีกยิ้มแบบไม่รู้จักจบสิ้นเพื่อส่งต่ออัธยศัยไมตรีให้อีกฝ่าย



それ故タイ人は金のない人でもお寺に少ない給料の３分の１くらい平気で寄進してしまったりします。ただし、タンブンを施せば多少悪いことをしても良いという拡大解釈をしています。その例が売春です。
(もちろん体を売ることは悪いことだと理解していますが親のため、家族のために働くなら許されるという考えです。）
ดังนั้นนางจงอย่าแปลกใจว่าทำไม่คนไทยจึงชอบแบ่งเงิน 1 ในสามส่วนไปทำบุญที่วัดเป็นเรื่องธรรมดา  เพียงแต่เวลาคนเขาทำบุญแล้ว ก็จะถือว่าแม้จะทำเรื่องไม่ดีก็จะสามารถยึดโยงให้กลายเป็นเรื่องดีได้ เช่นการค้าประเวณีเป็นต้น
(แน่นนอนการขายบอดี้ตัวเองให้ชายเชยชมนั้น เราก็เข้าใจกันว่ามันเป็นเรื่องที่ไม่ดี แต่ๆๆ ถ้าการขายนั้น ทำเพื่อพ่อแม่ ทำเพื่อครอบครัวแล้วละก็ เป็นเรื่องที่อภัยได้ 


　しかし、最近は、親の為、家族の為というよりは、あれ欲しい、コレ欲しいという物欲的理由から己の為のみに売春、とういうよりは日本で言う援助交際で体を売る女性なども出て参っております。タンブン（お寺に寄進）するからこれでチャラみたいな間隔なのでしょう。
แต่ก็นะ สมัยนี้มันไม่ใช่แล้ว นางๆบางคนที่ เซลบอดี้นั้น มันมมาจากความอยากได้ใคร่มีอันเกิดจากกิเลสในตัวนางมากกว่า 

　タイ人の性格は大まかに優しくて思いやりがある、人なつっこい、好奇心が強い、恐がり、清潔好き、飽きっぽい、めんどくさがり、すぐ調子に乗る、深く考えない、わがまま、しつこいと言うところが全体的に見られる傾向です。
คนไทยนนั้น เป็นคนที่ช่างสุดแสนจะใจกว้างและใจดีมีน้ำใจ  เป็นมนุษย์แบบเฟรนด์ลี่สุดๆ เป็นมนุษย์ที่ขี้สงสัย ช่างกลัว บ้าความสะอาด ขี้เบื่อ ชอบทำอะไรวุ่นวาย เป็นพวกเซ็นซิทิฟ เป็นมนุษย์ที่คิดไม่ลึก (คิดน้อย) เอาแต่ใจ  ซึ่งนิสัยโดยรวมที่ชวนหมั่นไส้เยี่ยงนี้มีแน้วโน้มที่เราจะพบได้เรื่อยๆ 
　タイは何気に階層社会です。カースト制度とまで行きませんが国民皆平等とは思っていません上下関係がはっきりしています。それ故に日本のような縦社会ではなく横社会です。
ไทยเป็นประเทศที่แบ่งชนชั้น อาจจะไม่ถึงขั้นว่าเป็นวรรณะอะไรทำนองนั้น แต่ก็ไม่มีใครหรอกที่จะคิดว่าในประเทศมันมีความเท่าเทียม ประเทศนี้แบ่งชั้นอาวุธโส ผู้ใหญ่ผู้น้อยชัดเจน ดังนั้นสังคมของประเทศนี้จึงไม่ได้เป็นสังคมแนวตั้งแบบญี่ปุ่น แต่เป็นสังคมแนวขวางมากกว่า 

　
　つまりプライベートまで会社の上司とつき合うことはありませんし、身分の違う結婚も往々にして許されません。その分、友達同士のつながりはかなり深いです。
สรุปเลยได้ว่า เราจะไม่เห็นกรณีคบค้าแบบส่วนตัว อย่างลกเจี่ยงกับนายจ้าง หรือการแต่งงานกับบุคคลที่มีสถานทางสังคมต่างจากตน เป็นสิ่งที่ไม่ได้รับการยอมรับ ซึ่งตรงจุดนี้ ความสัมพันธ์ระหว่างเพื่อนสูงดูจะแน่นแฟ้นกันทีเดียวมากกว่า

　基本的にタイ人はサヌック（楽しい）サバーイ（快適）を大事にし、疲れる事はさけます。
โดยทั่วไปแล้วคนไทยน้นรักความสนุก ชอบความสบาย  ชอบหลีกหนีความลำบาก

　ですから大事な物を犠牲にしてまで仕事はしませんし、仕事の中で楽しいことを見つけて仕事しています。
ดังนั้นหากจำเป็นจะต้องเสียสละอะไรใหญ่หลวงแล้วละก็จะไม่ทำงานนั้นเลย  หรือ บางครั้งในการทำงานนั้นจะต้องมีความสนุกสนานควบคู่ไปด้วย

会社自体に忠誠は尽くしません。仕事がイヤだったらすぐ仕事を変えてしまいます。その為、気の乗らない仕事をしてるときは、何も言わず急にいなくなり、次の日から急に仕事に来なくなったりします。その仕事を引き継ぐ人が大変です。仕事の引継ぎの為の情報も何もない中で、現在のある状態を見てはんだんしなければなりません。
คนไทยนั้นไม่มีความจงรักภักดีต่อบริษัทแบบสุดใจ (ซื่อสัตย์แบบไม่สุด) บางครั้งมีงานอะไรที่ไม่อยากทำก็จะลาออกทันที  หรือถ้าได้ทำงานที่ตัวเองไม่ชอบใจ ก็หายไปแบบไม่ได้บอกกล่าวอย่างกระทันหัน  วันรุ่งขึ้นไม่มาทำงานเลยก็มี  ซึ่งสร้างความเดือดร้อนแก่คนที่รับงานมาต่ออย่างมาก เพราะข้อมูลของงานที่รับมาไม่มีอะไรเลย ต้องทำไปตามสิ่งที่เห็นๆ อยู่ตรงหน้าเท่านั้น 
　
　また、たとえば断水があってシャワーが浴びれないと会社を休んだりします。日本では許されることではありませんがタイの会社ではそれで納得してしまうのも問題ですが・・・
อีกเรื่องอย่างเช่นว่า บางครั้งน้ำที่บ้านนางไม่ไหล ไม่สามารถอาบน้ำได้ นางก็จะขอลางานซะงั้น  ซึ่งไอ้เรื่องแบบนี่เนี่ย ที่ญี่ปุ่นมันฟังไม่ขึ้นหรอก แต่ที่บริษัทไทยมันกลับเป็นปัญหาที่คนยอมนรับกันได้ซะงั้น 

　ただタイは南北に長く大きく地域によって性格が若干違います。
แต่จะว่าไปประเทศไทยเหนือจรดใต้มันช่างกว้างใหญ่ นิสัยใจคอของคนก็อาจจะแปลกแยกไปกันตามแต่ละพื้นที่

　チェンマイなどの北の娘は非常におとなしく顔に表情を出さない、自分から意見を言うことは少なくとても優柔不断で、怒るときはそっぽを向く。
焼もちはあまり焼かなく、ディスコで騒ぐより家でおとなくしている方が好きというタイプが多い。
อย่างเช่นว่า ล่ะอ่อนเม่หญิงจางทางเจียงใหม่เปิ้นจะค่อนข้างเงียบสงบ ไม่ค่อยแสดงออกทางสีหน้า  เวลาพูดแสดงความคิดเห็นก็จะเนิบช้ารั้งรออยู่ฮั่นแหละ ส่วนเวลาเป็นโกรธก็จะหันไปทางอื่น ไม่มองหน้าผ่อตาคนตี้เปิ้นอู้ด้วย　ส่วนเรื่องหึงหวงริษาตาร้อนไม่ค่อยเท่าไหร่  พวกนางชอบอาศัยในบ้านที่ย่านที่เงียบสงบมากกว่าย่านที่มีเสียงรบกวนจากดิสโก้ 


　コラートなどのイサーンはやや正反対で物事をはっきり言いすぐ怒る。そしてとにかく焼もちがすごい。浮気した旦那のちんちんを切ってしまうと言う事件が起きるのはこのイサーンです。
　優柔不断はタイ人の基本ですが、喜怒哀楽がはっきりしていて泣く、笑う、喜ぶ、怒る、すねるなど激しい。ディスコ等で騒ぐのが好きでイサーン音楽がかかったときなどは全員が奇声をあげて踊りだす。
ส่วนคนแถบโคราชหรือแถวอีสานนั้นนั้น ค่อนข้างต่างจากคนเหนือเป็นตรงกันข้ามเลย  เวลาพูดเรื่องอะไรตรงไปตรงมา จะโกรธมาก แล้วเรื่องหึงหวงริษยาอาฆาตก็รุนแรงมาก  อย่างคุณอาจจะได้ยินได้ฟังเรื่องเมียตัดหรรมฑ์ปั๋วที่เจ้าชู้ทิ้ง ก็เกิดแถวภาคอีสานนี่แหละ

　バンコクッ子や近郊の娘は情報や知識があるので我々日本人に近い感覚をもっている。垢抜けているがその分プライドが高い。バンコクで育った娘は割と裕福な娘が多く。体を売るような風俗にはあまり働かない。
เด็กพวกกรุงเทพและปริฯ หนะ จะมีความเป็นหัวสมัย เท่าๆกันกับคนญี่ปุ่นเรานี่แหละ 　พวกนี้นะจะเป็นพวกที่กลั่นกรองความดิบมาแล้ว มีความไพร์ในตัวตนอย่างมหาศาล ส่วนใหญ่พวกเด็ก กรุงเทพ นั้น  เป็นเด็กมีกะตังค์ก็มาก ไม่ค่อยทำงาน เซลบอดี้กันเท่าไหร่ 

初めにお断りしておきますが、人間の性格ですから十人十色ですべてのタイ人がこういう性格というわけではなく一般的にこういう性格が多いという事であり、尚かつ私のいい加減な分析ですのであしからずご了承下さい。
นี่เป็นการมองโลกและแสดงทัศนครั้งแรกเกี่ยวกับประเทศนี่ อันที่จริงนั้น มนุษย์บนโลกนี้มีนิสัยแตกต่างไป สิบคนสิบแบบ ไม่ใช่ว่าคนไทยส่วนใหญ่จะเป็นอย่างนี้ สักหน่อย เป็นแค่ความรู้สึกที่ว่าคนส่วนใหญ่มีลักษณะทั่วไปแบบนี้มากกว่า  มันอาจะจเป็นการมองโลกที่จองหองไปหน่อยที่จะตัดสินแบบนี้ โปรดอ่านด้วยจิตที่เป็ฯเมตตานะครัชช
comment1:โอ้ จำกระทู้เก่าได้ครับ มีภาคสองซะด้วย
comment2:ชอบมากครับ แนวนี้
comment3:แหม่น๊ะ! แม่คู๊ณณณ
comment4:ฮา อันที่บอกว่า น้ำไม่ไหล ไปทำงานไม่ได้
เริ่ดจริงแม่คู๊นนน
comment5:"สงครามแย่งชิงก็น้อย เลยทำให้คนประเทศนี้เป็นคนใจเย็น" ...หึหึ
comment5-1:เรียกว่าเป็นคน "อะไรก็ได้" น่าจะตรงกว่าครับ
comment5-2:ใจเย็นหึ ๆ ดูโพสท์การเมือง กับเรื่องคนบาดเจ็บล้มตายสิ หึ ๆ
comment5-3:ที่ว่าน้อยเพราะเทียบกับสงครามกลางเมืองของยุ่น หรืออเมริกาแล้วของไทยเราจิ้บๆไปเลยไงครับ ตายไม่ถึง ล้าน
comment5-4:เอะอะ ก็เซลบอดี้.. ที่ญี่ปุ่นเค้าไม่นิยมเซลบอดี้รึไง... เล่นหนังกันซะนั้บไม่ถ้วน จำหน้าจำตากันเเทบไม่ได้ เผลอคิดไปว่าเด็กญี่ปุ่นก่อนที่จะโตเป็นผู้ใหญ่ เค้าจะต้องเล่นหนังก่อน..
comment6:+1
comment7:เจ้าของโรงงานไต้หวันเวลารับสมัครคนงานจะเจาะจงขอชาวพม่า ไม่ขอเลือกคนไทย เพราะคนไทยลาบ่อย 
คนพม่าขยันไม่เคยลา ... ยิ่งโรงงานเร่งงานไม่กล้าลาแบบคนไทย
comment7-1:แล้วจะให้มันมาตั้งโรงงานเป็นเสี้ยนหนามในประเทศทำไม ไล่มันหนีไปตั้งโรงงานในพม่าเสียสิ
comment7-2:ถ้าเรามีเงินก็อยากไปตั้งในพม่านี่เเหล่ะ.  

ดูข่าวมา เเนวโน้มธุรกิจเกิดใหม่จะดีมากๆในพม่า. ไทยได้เปรียบมากๆที่อยู่ติดกับประเทศพม่า. 

เหมือนที่หล่าย10ปีก่อน ญี่ปุ่น เห็นช่องทางเข้ามาตั้งโรงงานในไทย

ตอนนี้เป็นไง. Win-winกันทั้ง2ฝ่าย

อนาคต ใครมีบริษัทอะไรก็เตรียมไปตั้งโรงงานที่พม่าได้เลย ทรัพยากรพม่ามีล้นๆ เเค่มีเงินไปลงทุนก็พอหล่ะ
comment7-3:พม่ามีลาบ้าๆบอๆทีละ15วันนะ หนักสุดก็เดือนเมษา ลาบวชเดือนนึง ...


ขณะที่เพื่อนผมบวช......ไม่ถึง5นาทีสึก!
comment7-4:พม่านี่ลาทีหายไปเป็นเดือนเลยนะ บ้านเพื่อนเรานี่ประจำ แต่ดีที่ว่านางไว้ใจได้ เพื่อนเราก็เลยต้องยอมให้นางลา
comment7-5:แต่พม่าตามร้านอาหาร ถ้าออกที ออกยกทีม
comment7-6:ไม่แปลกใจเลย
เพร่ัาะแถวบ้านประกาศรับสมัครงานเป็นภาษาพม่า
คนไทยอ่านไม่ออกแน่ๆ
comment7-7:เขาน่าจะหมายถึงคนพม่าเชื้อสายกระเหรี่ยงนะคะ

เพราะคุณสมบัติที่กล่าวมานั้น ไม่ใช่พม่า เชื่อสายพม่าค่ะ น่าจะเป็นกระเหรี่ยงมากกว่า

เพราะตามแนวสายแดน จะแยกย่อยระบุเชื่อชาติแบบ พม่า กระเหรี่ยง หรือ ม้ง

แต่ส่วนมากแล้ว นายจ้างต้องการคนกระเหรี่ยงค่ะ ซื้อสัตย์ ขยัน อดทน (ถ้าทำดีกะเขาอะนะ)
comment7-8:คนไทยเป็นอย่างนี้จริงๆค่ะ
comment8:ที่ทำงานเรารับพนักงานใหม่โดยเฉพาะระดับต่ำกว่า ป ตรี  ไม่ได้ดูถูกนะ  ตามที่เขาเขียนอะ  หายไปดื้อๆ  มีหลายคนเลยตั้งแต่อยู่มา(เอาแค่แผนกเดียว)

นอกนั้น  ไม่มีอะไรเถียง
comment9:กลับมาต่อเร็ว ๆ นะคะ รออ่านอยู่
comment10:http://thailand2001.blog18.fc2.com/blog-entry-786.html

ก่อนนอนอีกนิด

近年、タイの生産業では作業員が不足しています(；´Д｀)ﾀﾘﾋﾝ
ระยะหลัง ประเทศไทยเหมือนว่าจะประสบปัญหาแรงงานไม่พอนะ

特に３K　きつい、汚い、危険な仕事はタイ人が嫌がり深刻な人手不足になっています。
โดยเฉพาะงานระดับล่างๆ เช่น เหม็น อับ สักปรก อันตราย คนไทยเขารังเกียจไม่ทำ จึงทำให้เกิดปัญหาแรงงานไม่พอ

僕の知り合いの工場では９９％がミャンマー人ってところもあります。

โรงงานที่ผมรู้จัก 99 เปอร์ มีคนพม่าอยู่

一般のタイ人って、仕事を選べて、嫌な仕事は外国人にやらせるくらい裕福になったんだろうか？
คนไทยทั่วไปเหรอ เลือกงาน งานที่รังเกียจก็จะให้แรงงานต่างด้าวทำ ทำไมนะ พวกเขาร่ำรวยเหลือกินจนทำแบบนี้ได้เหรอ?
いえ、確実に違います(ﾟДﾟ)ﾊｧ?
ไม่หรอกครับ ความจริงไม่ใช่อย่างนั้นหรอก!

単にわがままだけです、ハイ
เพียงเพราะพวกเขา เอาแต่ใจตนเองเท่านั้นเอง ใช่ครับ อย่างนั้น
それでも多くのタイ人はミャンマー人やカンボジア人を馬鹿にしています。
ยิ่งไปกว่านั้น ยังชอบปฎิบัติต่อคนพม่า คนเขมรแบบไม่ดีอีกด้วย

一方、実際にミャンマー人を雇っている会社の人は
อีกอย่าง คนในบริษัทที่จ้างพม่าบางคน พูดว่า!!
「ミャンマー人は勤勉でいいよ～タイ人みたいにすぐに辞めたり休んだりしないし」
"คนพม่า ขยันขันแข็งดี ไม่เหมือนคนไทย ที่ทั้งหยุด ทั้งลาออกแบบกระทันหันตลอด"
ミャンマー人が働き者というのが共通の意見です。


そりゃ～そうですよね、わざわざタイまで高いお金（ビザ代やパスポート代、交通費）を出してきているわけです、できるだけお金を貯めて帰ろうと思うでしょうね。

มันก็อย่างว่าแหละ อุตสาห์ลงทุนจ่ายค่าวีซ่า แพงๆมาทำงานถึงที่ไทย เป็นไปได้ ก็อยากจะเก็บเงินเยอะๆกลับบ้าน

こうやって、どんどんミャンマー人やカンボジア人に仕事をとられていっている当のタイ人はあまり危機感がないようです。

ด้วยเหตุเช่นนี้ ทั้งชาวพม่าและเขมรทำงานแบบนี้ไปแล้ว คนไทยก็เหมือนว่าจะไม่ได้มี ความวิตกต่อความมั่นคงในงานการเลย


僕の会社も、今年からミャンマー人を雇いだしました
บริษัทผมก็เพิ่งจจะจ้างพม่าเมื่อปีนี้เอง
今は全体の２０％くらいからにしましたが、徐々に上げていくつもりです。
ตอนนี้โดยรวมอาจจะมีแค่ 29% แต่ต่อไปจะค่อยๆเพิ่มไปอีก

好き勝手に休み、ちょっと嫌な事があったら辞めるタイ人よりもよっぽど良いと思います( ・∀・)つｲｲﾖ

ซึ่งมันก็ดีกว่าพวกคนไทยที่ขาดลามาสาย พวกหนักไม่เอาเบาไม่สู้เป็นไหนๆ

工場長には、駄目なタイ人はどんどんミャンマー人と代えちゃってと指示しています。
ท่านประธานโรงงาน ก็คอยชี้คอยบอกเสมอว่า ให้ค่อยๆเอาคนพม่า มาแทนพวกคนไทยที่ไม่ได้เรื่ิอง
ミャンマー人の賃金ですが、基本的にタイ人と同じ賃金を支払います。
ส่วนเรื่องค่าจ้าง โดยพื้นฐานก็จ่ายให้เท่ากันกับที่จ่ายคนไทย

直接、雇用の場合はパスポートやビザ代などを立て替えたりしたりいろいろ面倒なので、僕の会社はエージェント（人材紹介会社）を通して雇っています。

เวลาจะจ้างโดยตรงอาจจะยุ่งยาก เรีองวีซ่าอะไรเยอะแยะ เลยตัดปัญหาใช้เอเย่นจัดหาให้ 

エージェントにもよりますが、僕の会社が選んだ会社はタイ人の賃金の１１９％を支払うことになっています。
อ้างอิงจากบริษัทเอเย่น ประมาณว่า บริษัทที่ผมเลือกนั้น จ่ายเงินประมาณ 119 % ของค่าจ้างของคนไทย
(แปลงงๆ ก็โทษทีนะครับ อันนี้งงมือสมัครเล่นงงเหมือนกัน)

基本給２１５バーツ×１１９％＝２５６バーツ/日
残業代４０バーツ×１１９％＝４８バーツ/時間
เช่นว่า เงินพื้นฐาน 215 บาท *119% = 256 บาทต่อวัน
ค่าล่วงเวลา 40บาท* 119% = 48 บาท ต่อ ช.ม

タイ人よりも高いのですが、安定して人数が確保できるのと、タイ人よりも仕事を真面目にやってくれるので慣れたら生産性もよくなり１９％くらいすぐに埋めれると思います。
อาจจะดูว่ามันจะต้องจ่ายเงินแพงกว่าคนไทย แต่มันก็มีความมั่นคงทางด้านจำนวนแรงงาน สามารถรับประกันได้ แถมทำงานก็ขยันกว่าคนไทย พอชินงานแล้ว เนื้องานก็ได้เยอะกว่าคนไทย สรุปที่เราต้องจ่าย19 % สามารถหักกลบลบหนี้ปัญหาต่างๆได้
※ほとんどのミャンマー人がタイで働いた経験があるので、タイ語が話せます
และอีกอย่าง พม่าส่วนใหญ่เคยทำงานที่ไทย พูดไทยได้


このように、タイではどんどん外国人の労働力が入ってきています。
เมื่อเป็นอย่างนี้ เลยมีแรงงานต่างด้าวมาไทยแบบไม่ขาดสาย
ふ～ん　(　´_ゝ｀)ﾌｰﾝ

いやいやそこの日本人の若者...
อื้อ แล้ววัยรุ่นญี่ปุ่น....
これって日本人も他人事ではありません、去年少し話題になったTPPですが労働力も含まれています。
เรื่องอย่างนี้สำหรับญี่ปุ่น มันไม่ใช่เรื่องของคนอื่นหรอก
เมื่อปีกลายก็มีการพูดคุยกันเรื่องทีพีพี (หาเอานะครับคืออะไร) เรื่องกำลังแรงงานก็รวมอยู่ในหัวข้อนี้ด้วย

もしベトナムから安くて勤勉な労働力が入ってきたら、日本人というだけで高い給料を払う会社がどれだけあるでしょうか？
หากว่าแรงงานเวียดนามที่ค่าแรงถูก และขยันเข้ามาแล้วละก็ บริษัทที่จะจ่ายตังค์แพงๆจ้างแต่คนญี่ปุ่น จะมีสักกี่ที่กัน ตอนนั้น

日本語できないから、大丈夫って思っていたら甘いです。　
下層階級の人の底力はすごいです、
這い上がろうとする力はマジですごいです、ハングリーパワーです
ไอ้ที่คิดว่าพูดญี่ปุ่นไม่ได้ คงไม่เป็นไรหรอก คิดแบบนี้ง่ายเกินไป คนที่อยู่ในชนชั้นล่างๆนั้น มีแรงกำลังที่ซ่อนไว้ พร้อมที่จะทำทุกอย่าง มากมายไม่น้อยเลย
เคยได้ยินไหม แรงที่พลักดันกระกระสนถีบตัวเองให้หยุดพ้น เป็นอะไรที่มหาศาลนัก หรือนั่นก็คือ hungry power คุณรู้จักไหม
comment10-1:จ่ายเงินประมาณ 119 % ของค่าจ้าง 
คงเป็นวัฒนธรรมของเขามั้งครับที่จะใช้คำพูดแบบนั้น
ของเราที่คุ้นๆหูแบบไทยๆคือ จ่ายเงินเพิ่มให้ 19% 

ทั้งสองคำนี้มีความหมายเหมือนกัน
comment10-2:19% นีเข้าใจว่าค่าบริการของเอเยนต์นะครับ

ความเห็นนี้โคตรจริงครับ ยอมรับเลยว่าเค้ามองขาดมาก
comment11:เงินพื้นฐาน 215 บาท *119% = 256 บาทต่อวัน
ค่าล่วงเวลา 40บาท* 119% = 48 บาท ต่อ ช.ม

เราว่าบทความนี้น่าจะเลย 2 ปีแล้ว สังเกตจากค่าแรง ... โรงงานที่มีคนญี่ปุ่นเราว่าค่าแรงน่าจะแพงนะ 
เราไม่รู้ว่าพม่า ได้โบนัสเหมือนคนไทยไหม ... โซนชลบุรีทำงาน 3 เดือนโบนัส 40,000 ... ภาคตะวันออกค่าแรง โบนัสน่าจะเยอะสุด
ส่วนภาคกลางโรงงานของญี่ปุ่นบางโรงงาน คนงานเงินเดือน 10,000+ ทำงานปีนึงโบนัส 70,000 ...

// ได้ยินมาว่าค่าแรงพม่าัวันละ 300 ... คนไทยได้เมื่อไร พม่าได้ตอนนั้นเลย ... แต่เราไม่แน่ใจเรื่องโอที+โบนัสเหมือนคนไทยไหม
เราเคยถามยามที่เป็นชาวเขมรตามสีลมได้เดือนละ 15,000 ทำงานวันละ12ชั่วโมง ... 

... ถ้าเปิดอาเซี่ยนคนไทยลำบากแน่ๆ เมืองไทยของกินถูกสุดถ้าเทียบกับ ลาว กัมพูชา เวียดนาม ค่าแรงแพงสุดด้วย
เวียดนามค่าแรงเด็ก part time ร้านอาหารตอนกลางคืน ทำงานวันละ 5 ชั่วโมง 
ทำงานทั้งเดือนไม่มีหยุดได้แค่ 1,400,000 ดองหรือ 2,800 บาทไม่มีทิปให้ ...

 เราว่าปีหน้าคนไทยได้เจอ เด็กจีน เวียดนาม กัมพูชา ที่เก่งๆภาษาเข้ามาแย่งงานในไทยแน่ๆ ...
 แต่พม่าอาจจะไม่มา  เพราะตอนนี้รัฐบาลกำลังปรับค่าแรงให้เรื่อยๆ ตอนนี้วันละ100กว่าบาทละ ปีหน้าน่าจะปรับให้ค่าแรงเท่าไทย


สมัย 20 ปีที่แล้วแรงงานลาวทำให้เศรษฐกิจไทยเติบโต หลายโรงงานรวยได้จากแรงงานคนลาว
10 กว่าปีที่ผ่านมาแรงงานพม่าทำให้เศรษฐกิจไทยก้าวหน้า ถ้าหมดยุคแรงงานพม่า กัมพูชาจะเข้ามาต่อไหมนะ
comment11-1:ลิงค์เครดิตมันก็บอกอยู่นะครับว่าตั้งแต่ปี2006แล้ว ไม่เห็นต้องสงสัยเลย
comment11-2:กัมพูชาก็มีมาเรื่อยๆครับ แต่นิสัยคล้ายคนไทย บ้านผมมีคนงานเขมรมาหลายรุ่นละ แต่ละรุ่น เหมือนคนไทยในนี้เปะ หายไปดื้อๆบ้าง พอได้บัตรต่างด้าวแล้วก็ลาออกไปเลยก็มี บ้านผมทำเกี่ยวกับรับซื้อของเก่า คนงานเขมรแทบไม่ซ้ำหน้า สามวันเปลี่ยนสี่วันเปลี่ยน นานสุดก็สี่เดือน ผิดกับรุ่นแรกๆ ที่อยู่นานพอดู
comment11-3:ถ้าจะจ้างแรงงานเขมรต้องให้ที่พักอาศัยอยู่เป็นครอบครัวค่ะ จะอยู่กับเรานาน

เพื่อนเราหลายคนไม่ให้ค่าจ้าง แต่ให้ที่พักอาศัย + อาหาร เงินเดือนคือซื้อทองให้ทีเดียว 

แรงงานเขมรได้เงินมาซื้อบริการหมด ตายด้วยโรคเอดเยอะค่ะ
comment12:หากนำทองแดงมาส่องเป็นกระจก ก็จะสามารถจัดแจงเครื่องแต่งกายให้เป็นระเบียบได้
           หากนำอดีตมาส่องเป็นกระจก ก็จะรับรู้ได้ถึงความรุ่งเรืองและล่มสลายของยุคสมัย
           หากนำคนมาส่องเป็นกระจก ก็จะทราบถึงความสำเร็จและความผิดพลาด

เรื่องนี้เป็นกระจกอย่างดีส่องให้เราเห็นสิ่งที่เราทำออกไปกระทบกับผู้อื่น ได้รู้จุดอ่อนจุดแข็งบ้าง ดีกว่าเจอแค่คำชมแล้วก็นั่งยิ้มเพียงชั่วครู่
comment13:
comment14:ใช่ครับแรงงานไทยส่วนเลือกงานมาก ต่อให้ตัวเองอดตายยังไงก็จะเลือกงานอยู่เหมือนเดิม
พวกชาวต่างชาติที่คิดจะลงทุนโดยไม่ศึกษานิสัยแรงงานไทยส่วนใหญ่อยู่ได้ไม่เกิน 1 - 2 ปีเลย
comment15:ตรงหลังบ้านเรา มีร้านทำกับข้าว แบบรับสั่งทำตามงานเลี้ยงต่าง ๆ เมื่อก่อนมีคนไทยทำกันประมาณเกือบ 10 คน
ผ่านไปไม่นานค่อย ๆ ลดลงไปเรื่อย ๆ เหลือประมาณ 5 คน

เจ้าของเค้ามาเล่าให้ฟังว่า คนไทยขี้เกียจ นึกจะหยุดก็หยุด วันไหนงานเยอะ นึกจะหยุดก็หยุดพร้อม ๆ กันทั้ง ๆ
ที่บอกล่วงหน้าไว้แล้ว ว่าวันนี้ห้ามหยุด ห่วงสวย ทำกับข้าวไปส่องกระจกไป

นี่ตอนนี้รับคนงานพม่ามาทำงานประมาณ 4 คน + คนไทย 2 คน เจ้าของบอกว่าสบายขึ้นเยอะเลย 
คนนึงทำเหมือนได้แรงสองเท่า ขยัน อดทน ไม่เคยบ่น หนักเอาเบาสู้ ไม่เคยหยุด เก็บเงินเก่งมาก

เงินเดือนที่มีส่งให้ที่บ้านหมด ส่วนพวกเบี้ยเลี้ยงหรือทิปที่เจ้าของให้ถึงจะเอาเป็นค่ากิน+ซื้อของใช้  
บางทีก็เก็บพวกผักริมรั้ว ริมถนนมากิน
comment16:คนญี่ปุ่น positive thinking จังเลยค่ะ : )
comment17:TPP คือ พรรค รัฐบาล ของญี่ปุ่นครับ
comment17-1:ไม่น่าจะใช่พรรครัฐบาล 
แต่เป็นข้อตกลงทางการค้าระหว่างประเทศ
comment17-2:TPP = Trans-Pacific Partnership ค่ะ
comment18:เออ ตรงดีนะนั่น
comment19:เอามมุมมองคนเกาหลีไปอ่านอีกนิด


http://blog.naver.com/minow7/60179315316


﻿방콕에서 지낸지도 4개월이 넘었습니다. 
อยู่ กทม.มาประมาณ 4 เดือนแล้วครับ
태국인의 성격에 대한 제 의견을 정리해 보았습니다. ﻿ 
ผมเลยลองรวบรวมนิสัยโดยของคนไทยดู   
태국인의 성격을 나타내는 3개의 태국어 단어가 있습니다. 
﻿ นิสัยคนไทย มองออกมาได้ โดยแบ่งเป็นสามคำใหญ่ ๆ
1. 사눅 (SANOOK)  คำว่าสนุก
   재미 또는 행복을 뜻하는 태국어 입니다. 영어로 번역하면 JOY? 
1 แปลว่าสนุก หรือแปลว่ามีความสุข แปลเป็นอิ้งประมาณว่า JOY?
   태국 사람들은 기본적으로 재미있는 것을 추구합니다. 
คนไทยจะชอบทำอะไรแบบสนุกๆเสมอๆ  
   PSY의 강남스타일을 세계에서 3번째로 많이 본 나라가 태국이죠. 
อย่างเพลงกังนัมของ PSY ประเทศที่ดูมากเป็นอันดับสามของโลกก็คนไทยนี่แหละ
  태국 사람들은 물건을 고를 때에도 튼튼하고 오래가는 물건보다는 
  이쁘고 재미있는 물건을 더 선호하는 경향이 있습니다. 
คนไทยเวลาจะเลือกของสักอย่าง จะเลือกของที่ดูน่ารัก กุ๊บกิ๊บมากกว่าจะเลือกของที่ดูทนทานหรือใช้ได้นาน
  직장을 그만 두는데 '그 회사는 재미가 없어서요..'라고 말하면 
  '아...'하고 이해가 되는 나라라고 합니다. 
เป็นประเทศที่เวลาจะลาออกจากงาน โดยสามารถให้เหตุผลว่า "ก็งานไม่สนุกหนิ" ก็มี 
  저축에 대한 생각이 희박하고 생명보험은 더더욱 말할 것도 없습니다만, 
  주말에 클럽에는 사람들이 미어 터집니다. 
คนมีนิสัยไม่ค่อยอดออมเท่าไหร่ ไม่ค่อยนึกถึงความมั่นคงในชีวิตสักเท่าไหร่ 
อย่างสุดสัปดาห์ก็ไปเที่ยวกันตามผับอย่างเมามันส์

   ﻿ 
2. 사바이 사바이 (SABAI SABAI) 
  우리나라 말로 번역하면 '편안하게'라는 뜻인데, 특유의 낙천적인 면을 
  나태내기도 하지만, 대충대충의 의미도 있습니다. 
คำที่สอง สบายสบาย
หากแปลเป็นภาษาเกาหลี ก็คือความสะดวกสบายนี่แหละ โอเค อาจจะมองว่านี่มันคือการมองโลกในแง่ดีแบบหยาบๆคร่าวๆหนะแหละ 
  태국에 진출한 일본 회사들이 토로하는 고충의 첫번째가 매니저급의  
  현지인력을 구하기 어렵다는 것이라 합니다.
มีข้อมูลที่เปิดเผย โดยอ้างอิงจาก ถึงความยากลำบากจากผู้บริหารชาวญี่ปุ่น เรื่องความยากลำบากในการหาพนักงานคนไทย ตอนที่เขาไปตั้งบริษัทที่ไทยใหม่ๆ
  헤어디자이너도 자격증만 따면 바로 다지이너가 되는 나라. 
แม้แต่แฮร์ ดีไซเนอร์เองก็นะ เวลาได้ใบรับรอง ก็เริ่มที่ไม่ซื่อสัตย์ต่อกันซะงั้น

  힘들고 어려운 일을 해서 더 나은 미래를 만들기 보다는 '그냥 지금도 먹고 
  살 수 있는데 뭐하러 힘든 일을 해﻿'라는 생각을 하는 태국인이 많아요. 
มีคนที่จำนวนไม่น้อยที่คิดว่า ทำทำไมงานหนนัก แค่มีงานมี่งินใช้ชีวิตไปวันต่อวันเท่านี้ก็พอแล้ว มากกว่าจะ ทำงานลำบากเพื่ออนา่คตที่ดีของตนเอง 


태국 여자들은 외국 남자들을 더 선호한다고 알려져 있는데, 물어보면
  태국 남자들은 무책임하고 애인이 임신하면 말도 없이 떠나는 경우가
  많으며, 결혼을 하고서도 아내를 '펜(애인)'으로 소개합니다.

เป็นที่รู้ๆกันว่าสาวไทยนั้นชอบที่จะคบค้าสมาคมากับต่างชาติมากกว่า ซึ่งพอถามว่าทำไม 
นางๆจะตอบว่า ไม่มีความผิดชอบ มีหลายคนที่หนีไปแบบเงียบๆเวลาทำแฟนท้อง แม้จะแต่งงานกันแล้ว ก็จะแนะนำภรรยาตัวเองกับคนอื่นว่า "แฟน" (แฟนนี่สงสัยจะเข้าจคลาดเคลื่อนไหมหละ)

남자나 여자가 여러명의 애인을 두는 경우도 많습니다. 
  아마도 '이것은 인연이다...'라고 생각하는 가 봅니다. 
มีผู้ช่ายไม่น้อยชอบให้ผู้หญิงหลายๆคนอยู่ในสถานะแฟน
พวกเข้าจะอ้างว่ามันเป็นบุเพสันนิวาส
   
3. 마이 펜 라이 (MAI PEN LAI) 
  '괜찮아요' 또는 '상관없어요'라는 뜻입니다. 
  태국에서 가장 많이 들었던 말인 것 같습니다. 
  낙천적이다 라는 느낌과 함께 '오늘을 바꾸어 내일을 준비한다'식의 
  생각이 태국인들에게는 희박해 보인다는 생각이 듭니다. 

คำที่สามคือคำว่าไม่เป็นไร 
คำนี้ก็แปลว่าไม่เป็นไร หรือ อย่าได้ใส่ใจ
เป็นคำที่ดูเหมือนมาจะยินได้ฟังบบ่อยมากที่สุดในสังคมไทย 

ซึ่งแง่หนึ่งก็อาจจะมองว่าเป็นการมองโลกในแง่ดี แต่ว่ามันก็ดูเหมือนว่า คนนั้นไม่ได้มีความใส่ใจที่ปรับเปลี่ยนในวันนี้ เพื่อวันข้างหน้า 






  일본사람들처럼 남에게 폐를 끼치면 안된다는 생각을 강하게 가지고 있고 
  예의도 바릅니다. 
คนไทยมีลักษณะอย่างหนึ่งเหมือนญี่ปุ่นตรงที่ จะไม่ยุ่งก้าวก่ายเรื่องของคนอื่น
자신의 화나는 감정을 드러내는 것은 성숙치못한 것이라  
  생각하기에 싫어도 싫은 내색을 잘 안하고 '마이 펜라이'라고 말합니다. 
หรือบางครั้งตัวเองโกรธแทบตายอย่างจะด่า อย่างจะแสดงความรู้สึกอารมณ์โกรธมาก็จะข่มอารมณ์ฺไว้ แล้วพูดว่า ไม่เป็นไร 

  평소에 자신의 감정을 억압하는 사회 구조여서 그런지 신문 사회면에는 
  우리나라 이상의 강력 범죄들이 종종 일어납니다.
  얌전한 사람들이 한 번 돌면 눈에 보이는 게 없는 그런........ 
จะว่าไปดูเหมือนว่าเป็นสังคมที่สามารถควบคุมอารมณ์ หรือ เก็บกดกันหรือเปล่า บางทีก็เห็นข่าวฆาตกรรมเต็มไปหมดตามหน้าหนังสือพิมพ์มากกว่าเกาหลีเราซะอีก

  어찌보면 일본사람들의 특징과 중국사람들의 특징이 태국 사람들에게서 
  보이는 것 같기도 하네요. 

บางทีนะ เราก็อาจจะมองเห็นลักษณะเฉพาะตัวของคนจีน หรือ ลักษณะเฉพาะของคนญี่ปุ่น ได้จากคนไทยนี่แหละ
comment19-1:ขออนุญาตนิดนึง ครับ

"남자나 여자가 여러명의 애인을 두는 경우도 많습니다. 
  아마도 '이것은 인연이다...'라고 생각하는 가 봅니다. "
*มีทั้งผู้ชายและผู้หญิงจำนวนไม่น้อย ที่คบหาดูใจ(มีแฟน)ที่ละหลายๆ คน
โดยอ้างว่า เป็น บุพเพฯ กัน
(ไม่ได้หมายถึงผู้ชายเท่านั้นที่มีสาวๆเยอะ)

"어찌보면 일본사람들의 특징과 중국사람들의 특징이 태국 사람들에게서 
  보이는 것 같기도 하네요. "
* อาจจะพูดได้ว่า คนไทย มีลักษณะเฉพาะตัว ของคนจีน/ญี่ปุ่น รวมกัน
comment20:ชอบมาก ตรงดีในหลายๆข้อครับ
comment21:เที่ยงนี้คงได้กินมาม่า
comment22:การจะเชื่อข้อความใดๆ ควรจะมองด้วยว่าผู้เขียนข้อความนั้นๆมีทัศนคดิอย่างไร

ยกตัวอย่าง

คนที่มาเที่ยวญี่ปุ่นสัปดาห์สองสัปดาห์ กับคนที่ทำงานกับคนญี่ปุ่นนานๆ 
จะมีทัศนคติต่อสังคมญี่ปุ่นต่างกันแทบจะสิ้นเชิง
comment22-1:แหมโดนใจอย่างแรง

"คนที่มาเที่ยวญี่ปุ่นสัปดาห์สองสัปดาห์ กับคนที่ทำงานกับคนญี่ปุ่นนานๆ 
จะมีทัศนคติต่อสังคมญี่ปุ่นต่างกันแทบจะสิ้นเชิง"
comment22-2:เราทำงานในโรงงานญี่ปุ่นมา 12 ปี เป็นโรงงานขนาดใหญ่พนักคนไทยประมาณหกพันคน พนักงานญี่ปุ่นหลายร้อยคน. นายจ้างญี่ปุ่นปฏิบัติต่อพนักงานคนไทยไม่ต่างจากคนไทยทำต่อคนงานเขมร คนงานพม่าหรอกค่ะ สวัสดิการต่าง ๆ ระหว่างพนักงานคนไทยกับพนักงสนญี่ปุ่นก็ต่างกันเป็นชุดยูนิฟอร์มถ้าเป็นพนักงานญี่ปุ่นจะได้ใส่ชุดที่สั่งตัดจากญี่ปุ่น ส่วนคนไทยจะได้ชุดราคาประหยัดที่เนื้อผ้าไม่ดี ตัดเย็บไม่สวยเคยคุยกับบริษัทรับตัดชุดพนักงานให้ที่โรงงานเค้าบอกว่า สเปคที่สั่งเป็นสเปคที่ตำ่สุด ใช้ผ้าที่ถูกที่สุด และต่อราคามาก ๆ
comment23:บางครั้งสิ่งที่ออกมาบางอย่างอาจจะไม่สามารถเหมารวมเป็นมวลรวมได้ครับ แล้วแต่คนที่เค้าเจอ สังคมที่เค้าอยู่อีกที บางอย่างอ่านแล้วก็ชื่นใจ(เกินไป) บางอย่างก็ตรง บางอย่างก็ใกล้เคียง บางอย่างก้ไม่ถูกต้องซะทีเดียว

        แต่เอาเป็นว่า หลายๆครั้งที่ผมเจอชาวต่างชาติ ผมก็อยากเป็นสิ่งแวดล้อมที่ดีให้เค้านะครับ เผื่อวันนึงเค้าต้องไปพูดถึงเรา ผมก็จะได้เป็นตัวแทนที่ดีของประเทศในแง่ใดแง่นึงบ้าง

ปล แต่ถ้าไม่น่ารักมาก็ด่านะครับ ชาวต่างชาติดีๆก็สมควรได้ความประทับใจดีๆกลับไป แต่ถ้าไม่น่ารัก ก็น่าจะต้องโดนเตือนไปบ้างว่าคุณน่ะ ทำตัวเป็นนักท่องเที่ยวที่ไม่ดีเลย
comment23-1:อ้าว...อิ.....นี่เองง

คิดว่าเพื่อนน่าจะรู้นะคะว่าดิชั้นเป็นใคร..อิอิ

ปล.ไม่เกี่ยวกะกระทู้แฮะ..เก๊าอยากทักเพื่อนเจ๋ยๆ อ่ะ
comment24:ต้องกินมาม่าไหมครับ
comment25:ให้เราว่า ... ตรงมากเลยค่ะ ตรงที่คนไทยชอบเลือกงาน และอยู่ ๆ ก็หายไปเลยก็มี
ไม่มาทำงาน 3 วัน ทั้งที่ลูกค้าจะให้ส่งของแล้ว เหตุผล ... ทะเลาะกับแฟน
comment25-1:จริง บางคนติดดราม่ามาจากที่บ้าน พาลไปหมด ไม่แยกแยะเรื่องงานกับเรื่องส่วนตัว
comment26:คนไทยใจเย็น จริงๆ เหรอครัฟฟฟ
comment27:โอ๊ะ ภาคสอง 

^.^
comment28:ถ้าอาเซียนเข้าเต็มๆ คิดว่าคนไทยตกงานค่อนประเทศแน่ อ่านแล้วเหมือน ต่างชาติ จะอคติกับคนไทยมากอ่ะ 555 โดยเฉพาะเรื่องของการทำงาน
comment29:ขอบคุณมากๆเลยครับ ได้ความรู้ดีสุดๆ
comment30:พนักงานบัญชีที่ออฟฟิศ ป.ตรี ออกไปแบบไม่ลา 3 คนแล้ว  
คนแรก มาทำได้อาทิตย์นึง  ก็หยุดหายไปหลายวัน จนต้องโทรตามก็บอกว่า ไม่มีเวลาดูลูก.....
คนที่สอง ทำได้ 3 เดือน ก็หายไปเฉยๆเช่นกัน  กว่าจะตามเจอตัวก็เกือบเดือน...สาเหตุที่ออก  ทะเลาะกับแฟนเลยหนีไปอยู่กับแฟนใหม่.....
คนที่สาม มาทำได้แค่ 2 วัน ก็ไม่มาอีกเลย  ...บอกไกลบ้าน ได้งานใหม้ใกล้ๆบ้านแล้ว
....ตอนนี้ก็กำลังรับสมัครบัญชีอยู่...เหนื่อยจริงกับการรับคนมาทำงาน เดาใจน้องๆไม่ถูกเลย  แต่ละราย จะออกไม่มีบอกสักคน
comment30-1:เด็กพวกนี้แย่มากเลยนะคะ
ไม่มีมารยาท

แค่โทรมาลาออกก็ยังไม่ทำ
แย่จัง
comment30-2:เรื่องแบบนี้เกิดกับบริษัทเล็กๆมากจริงๆครับ
พอเด็กมาสมัครงาน ก็จะหว่านไปหลายๆที่ พอบริษัทเล็กรับเข้าทำงานก่อน สัก 1-2 เดือนต่อมา บริษัทใหญ่เรียกตัว
พวกก็จะหายไปทำบริษัทใหญ่เอาดื้อๆ แล้วก็อ้างโน่น นี่ นั่น เหตุผลเพี้ยนๆ พิลึกๆ สุดแต่จะนึกได้
comment30-3:ธรรมดาครับมีอะไรที่ดีกว่าก็ต้องไป  ใครอยากจะจมกับ บ.เล็ก ๆ ล่ะคับ
comment30-4:เป็นแนวนี้จริงๆ คนไทยส่วนใหญ่ไม่มีคุณภาพเลย
comment30-5:ครับ ก็อาจจะจริงที่บริษัทเล็กๆ ลองมาสมัครดูลองเชิงก่อน เลยไม่ค่อยให้ความสนใจเรื่องวินัย....ไม่เป็นไรครับ ก็หาใหม่ไป เอาที่เต็มใจทำดีกว่า เรื่องแบบนี้เราไปบังคับไม่ได้ครับ ...แต่อยากบอกน้องๆ คิดหางาน เริ่มทำงาน มีอะไรก็บอกเถอะครับ ทำแล้วรู้สึกไม่ชอบ บริษัทเล็ก หรือดุแล้วคงไม่รุ่ง อยากออก ก็แจ้งสักนิด ไม่ต้องกล้วหรอกครับ ไม่มีใครว่า ไม่มีใครบังคับให้ทำต่อ บอกกันสักนิด จะได้หาทางแก้ไขได้ทัน  อย่าหายไปเฉยๆ มันมีผลกระทบกับงานของบริษัท รวมทั้งเพื่อนร่วมงานฝ่ายอื่นๆด้วย
comment30-6:30-3

ผมว่าการไปไม่ลามาไม่ไหว้ มันไม่ธรรมดานะครับ

ไอ้เรื่องความมั่นคงในการทำงานกับบริษัทใหญ่ ๆ น่ะเข้าใจได้

แต่ไม่เข้าใจว่าจะมาสมัครงานกับบริษัทเล็ก ๆ ทำไม ถ้าไม่คิดจะจริงจัง

และไอ้การหายไปดื้อ ๆ ไม่บอกไม่กล่าวนี่ล่ะ ที่น่ารังเกียจที่สุด
comment30-7:บริษัทเล็กๆ ไม่ได้หมายความว่าไม่มีคอนเนคชั่น คิดแบบนี้แย่ค่ะ ไม่มีมารยาท และแสดงให้เห็นว่าเห็นแก่ตัวเกินไปด้วย ทำงานบริษัทใหญ่ไม่น่าจะทนนะคะคนแบบนี้
comment31:จริงค่ะ
แรงงานไทยเป็นอย่างนั้นหละ จริงที่เขาว่าเลย ลางานบ่อย ขาดงานไปเฉยๆ ไม่อดทน ไม่ขยัน ลาออกไปเลยหายไปเลยไม่รับผิดชอบว่าคนข้างหลังจะเป็นยังไง
เจอแบบนี้เยอะมาก ไม่ใช่แค่ระดับแรงงานนะ Engineer เนี้ยหละที่เจอๆมา
เปิดประชาคมอาเซียนเมื่อไหร่ เตรียมตกงานได้เลย
เราจะพบ Engineer จาก มาเลย์ อินโด ฟิลิปปินส์ (พวกนี้ภาษาได้ด้วย) เดินเต็มบริษัทข้ามชาติ
comment32:แล้วลองถามแรงงานไทยในต่างแดน ว่าเค้าขยันไหม เค้านึกอยากจะออกก็ออกไหม

ผมว่าเรื่องแรงงาน มันเรื่องของโอกาศมากกว่า 

ยกตัวอย่าง แรงงานขั้นฝีมือ เช่นช่างเชื่อม ช่าอากอน ในต่างประเทศ ก็ถือว่ามีฝีมือ เรื่องเปลี่ยนงานคงไม่มี เพราะลาออกไปก็กลับไทยอย่างเดียว บางทีทำงานมายังไม่คุ้มค่าเครื่องบิน ก็ต้องทนๆทำไป แรงงานเก็บองุ่น เก็บนู้นนี้ แรงงานสกปรก คนไทยในต่างแดนก็ทำ ความอดทนสูง ต่างอะไรกับแรงงานพม่าในไทย  แต่คนไทยทำเพราะมันคุ้มกับแรงที่ต้องเสีย มันได้มากกว่าอยู่บ้าน คือเมืองไทย ความอดทน มันสูงตามเงินเดือนครับ

ผมก็ว่าไม่ต่างจากแรงงานพม่า ลองอยู่บ้านเมืองเค้า ก็เลือกงานอยากได้งานเงินดีๆ ไม่งั้นจะหนีเข้ามาบ้านเราทำไมเยอะแยะ
ส่วนเรื่องแรงงานพม่า ถ้างานที่ต้องใช้ความรับผิดชอบ ต้องใช้ทักษะ พูดได้เลย หายาก เพื่อนเป็นผู้รับเหมา สี่โมงไกล้เลิกงาน สั่งผสมเทพื้น พอห้าโมง งานไม่ทันเสร็จ ทิ้งเลย ปล่อยให้ปูนแข็ง แบบนี้ก็มี  แรงงานแต่งผัก แต่งหน้าสวยมาทำงานก็มี รองพื้นหล่นใส่ผักอะไรแบบนี้

ทุกวันนี้งานที่ผมทำ มีแต่คนถาม ทำไมผมทนทำโดนด่าทุกวัน โดนใช้หนักๆ ไม่มีเวลาพักกินข้าว ตกเย็นจะเลิกงาน ก็เปิดงานใหม่ แต่ที่อดทน เพราะออกจากบริษัทนี้ไป ก็มั่นใจว่าหาที่อื่นราคาเท่านี้ กับวุฒิการศึกษาเท่านี้ไม่ได้แน่ ซึ่งจริงๆแล้ว ผมไม่ได้เป็นคนที่อดทนอะไรเลย บอกได้เลยขี้เกียจด้วยซ้ำ แต่ทนเพราะค่าแรงสูง
comment32-1:ก็เขาบอกจากที่ ต่างชาติเขามาไทยแล้วเห้น ว่าคนไทยอย่างงี้อย่างงั้น


มาลองถามแรงไทยในต่างแดนอะไร
comment32-2:32-1 ก็เค้าพูดให้มองกลับกัน - -"
comment32-3:หวังว่านายจ้างต่างชาติที่คิดจะลงทุนในย่านนี้ มองกลับกันแบบนี้บ้างนะคะ
comment32-4:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment32-5:คห 34 -1 ลองอ่านใหม่ ผมว่าตรงนะ

เงินมันต่าง ความขยันก็ต่าง ไม่ว่าอาชีพอะไร? อย่างเดี๋ยวนี้ หลายๆคนทำงานเกินเวลาแล้วไม่ได้ โอทีด้วย ใครก็อยากจะย้ายครับ? เงินดีจะย้ายทำไม 

ส่วนเรื่องผมสมบูรณ์เราได้ไปทำงาน ต่างประเทศ ค่าจ้างเขาชั่วโมงละ 7$ แต่ทำที่ไทยได้แค่ชั่วโมงละ ฿30(1$) เป็นเราก็ขยัน เขามีให้ทำโอทีแล้วได้ตังนะ สู้ไม่ถอยเลยละ มันก็เหมือนที่พม่ามาทำงานที่ไทยละ วันละ 300 ทำที่พม่าได้ 100 ถ้าผมเป็นพม่าก็ขยันสู้ไม่ถอยเช่นกัน


และเรื่องออกไม่ลา ที่นิสัยคนไทยจริงๆ เพราะคนไทยหน้าบาง เพิ่งทำงานใหม่ไม่กี่วันจะขอลาออก ก็ไม่กล้า เลยหายไปเลย ทนสู้คนตอนลาออกไม่ได้ครับ
comment33:หลายความเห็นก็โดน 
คนไทยนนั้น เป็นคนที่ช่างสุดแสนจะใจกว้างและใจดีมีน้ำใจ  เป็นมนุษย์แบบเฟรนด์ลี่สุดๆ เป็นมนุษย์ที่ขี้สงสัย ช่างกลัว บ้าความสะอาด ขี้เบื่อ ชอบทำอะไรวุ่นวาย เป็นพวกเซ็นซิทิฟ เป็นมนุษย์ที่คิดไม่ลึก (คิดน้อย) เอาแต่ใจ  ซึ่งนิสัยโดยรวมที่ชวนหมั่นไส้เยี่ยงนี้มีแน้วโน้มที่เราจะพบได้เรื่อยๆ 

ส่วนบางความเห็นก็...
ด้วยความเป็นศาสนาพุทธแบบหินยาน สอนให้มนุษย์ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน  ใช้ชีวิตอยู่แบบจุนเจือเกื่อหนุนไปวัน ๆ  (ความเป็นพุทธแบบหินยานแบบไทยนี้ มีความเชื่อโลกนี้โลกหน้าเป็นสิ่งที่เชื่อมโยงกัน คนไทยจึงทำบุญเพื่อที่จะสะสมบุญ เพื่อที่โลกหน้าจะได้เกิดมาแบบมีความสุข)
comment34:小乗仏教の教えをかたくなに守りお互いに援助し合うことで日々の生活を支えてきました。（タイの小乗仏教は現世の行いが来世につながるというもので、タンブン（徳）を積めば来世は幸せになれるという教えです。）
ด้วยความเป็นศาสนาพุทแบบหินยาน สอนให้มนุษย์ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน  ใช้ชีวิตอยู่แบบจุนเจือเกื่อหนุนไปวัน ๆ  (ความเป็นพุทธแบบหินยานแบบไทยนี้ มีความเชื่อโลกนี้โลกหน้าเป็นสิ่งที่เชื่อมโยงกัน คนไทยจึงทำบุญเพื่อที่จะสะสมบุญ เพื่อที่โลกหน้าจะได้เกิดมาแบบมีความสุข)


ไทยเป็นพุทธแบบเถรวาทไม่ใช่หรอ ?
comment34-1:หินยานก็คือเถรวาทนั่นแหละค่ะ
comment34-2:หินยาน --- เถรวาท (พุทธแถบอุษาคเนย์ส่วนใหญ่)
มหายาน --- อาจาริยวาท (พุทธแถบตะวันออกไกลส่วนใหญ่)

(เรียกได้หลายแบบครับ)
comment34-3:ครูเคยสอนความหมายว่า หินยาน แปลว่า ยานอันต่ำต้อย ยึดคำสอนเดิม
ส่วน มหายาน แปลว่า ยานอันยิ่งใหญ่
เลยเป็นเรื่องที่ถกเถียงกัน เรียกหินยานแล้วรู้สึกเคือง หรือจะเรียกหีนยาน
จึงแนะนำว่าให้เรียก "เถรวาท"
อ่อ แต่พอเราเลื่อนชั้น เปลี่ยนหนังสือเรียน ก็บอกว่า เถรวาท เป็นส่วนย่อยของหินยาน
และยังมีเรื่อง มหานิกาย และธรรมยุตอีก
และ อีกมากมาย  สับสน  ระบุตัวเองไม่ค่อยถูก

สรุป ม.ปลาย สอบตกวิชาพระพุทธ 14ครั้ง จากทั้งหมด 15ครั้ง
comment34-4:เท่าที่เคยได้อ่านผ่านตามา
ปัจจุบัน  ได้ตกลงกันเป็นที่ยุติแล้วว่า
เรียกพุทธศาสนาฝั่งเหนือว่า  มหายาน  หรือจะเรียก  อาจริยวาท  ก็ได้
เรียกพุทธศาสนาฝั่งใต้ว่า  เถรวาท  ไม่นิยมเรียกว่า  หินยาน  (ที่ถูกจริง ๆ เป็น  สระอี)
comment34-5:เกิดจากพุทธแตกแยกนิกายแล้วทะเลาะกันนะครับ

ชาวเจ้ากวนอิมหรือพุทธทางจีนเรียกตัวเองว่ามหายานคือ พาหะหนะที่ใหญ่บันทุกคนไปสวรรค์ไปด้เยอะ
และดูถูกชาวพุทธแบบทางฝั่งไทยว่าหินยาน คือพาหะหนะที่เล็กพาคนไปสวรรค์ได้น้อย หรือยานอันต้อยต่ำ
ทางฝั่งที่โพดนดูถูกเลยเรียกตัวเองว่า เถรวาท แทน
comment34-6:อันนี้ออกเสียงว่าอะไรครับ หิน-ยาน หรือ หิน-นะ-ยาน
comment34-7:ต้องใส่สระอี และไม่มี น หนูครับ
comment34-8:ตอบ 34-6 นะคะ หีนยาน  ออกเสียงว่า หีน-นะ - ยาน (ตอนเรียนสอนอ่านแบบนี้อะ)
comment35:แม้มันจะไม่ถูกทั้งหมด  หรือใช้ไม่ได้กับคนทุกกลุ่ม  
แต่ที่เขาว่ามา  ก็จริงหลายอย่างเลยนะ  
อย่างของผม  งานที่ทำจะต้องสนุกไปกับงานด้วย
ถ้าหมดความสนุกกับงานแล้ว  ก็เปลี่ยนไปทำงานอื่น
แต่ผมว่า  มันก็ดีกว่าฝืนทนทำงานที่ตัวเองหมดสนุกแล้ว
โดนเฉพาะถ้าโดนด่าแบบผมไม่ผิด  ยังไงก็ไม่อยู่
เพราะถ้าอยู่  งานที่ออกมา  มันจะไม่มีประสิทธิภาพเท่าที่มันควรจะได้นะ

แต่ก็อย่างว่าแหล่ะ  เนื่องจากอยู่ในฐานะที่สามารถเลือกงานได้
ถ้าเลือกงานไม่ได้  ก็คงต้องทนให้เขาโขกสักเหมือนคนอื่น ๆ ล่ะมั้ง
comment36:บ่องตง  อ่านแล้วนึกถึงคำว่า "ตาบอดคลำช้าง"
comment37:มันก็จริงหลายอย่างเนอะ
แต่ก็ไม่ 100% ซะทีเดียวหรอกก
comment38:ความเห็นแรกของคนญี่ปุ่น ช่างมองคนไทยได้ทะลุปรุโปร่งมากจริง ๆ ปรบมือเลย คือไม่ได้หมายความว่าคนไทยทุกคนเป็นแบบที่เค้าบอกนะคะ แต่บางส่วน อาจส่วนใหญ่บ้าง ส่วนน้อยบ้าง มีแบบนี้จริง ๆ
comment39:ค่อนข้างตรงเยอะเลยครับ บอกตรงๆมันจี๊ดเจ็บหลายข้อเลย แต่ต้องยอมรับความจริง
comment40:ผมนึกถึงเมื่อ 40-50 ปีก่อนที่คนไทยไปเป็นโรบินฮูดที่ LA (เมืองเดียวเท่านั้นในสหรัฐที่คนไทยรู้จัก)
เพื่อนๆ ที่ไปอยู่เขียนจดหมายมาเล่าว่าที่โน่นเขาชอบคนไทยขยันมาก ทำงานหนักขยันชอบทำล่วงเวลานัก ไม่ค่อยหยุดไม่ลา บลา ๆ ๆ

เวลานี้ชาติเพื่อนบ้านมาทำงานในไทยผมดูๆ ไปนี่มันเหมือนกันเหละ ทำงานต่างบ้านต่างเมือง ถ้าไม่ขยันไม่ได้ เพราะกลับบ้านเพื่อนบ้านจะมาด้อมๆ มองๆ ว่านายไปทำงานที่ประเทศไทย เก็บเงินเก็บทองมามากมายขนาดนี้เชียวหรือ.....
comment41:ค่อนข้างตรงนะคะ
comment42:ในอดีตจีนก็อพยพเข้ามาทำงาน เข้ามาค้าขายในไทย ปัจจุบันส่วนมากอยู่ในฐานะเจ้าของกิจการ

ปัจจุบัน มีแรงงานพม่า เขมรเข้ามาทำงานเยอะขึ้นเรื่อยๆ ยิ่งเปิดอาเซียนน่าจะเพิ่มขึ้น

ในอนาคตพวกเขาเหล่านี้อาจะเข้ามามีบทบาททางธุรกิจแบบชาวจีนก็ได้

คนในประเทศไทยก็จะมีเชื้อสายพม่า เขมร กัมพูชา เต็มไปหมด

## เป็นไปได้ป่ะ??
comment42-1:เป็นไปได้สิครับ แล้วทุกวันนี้ตามชายแดน พวกเขมร พม่า ได้เรียนฟรี ตามนโยบายรัฐของไทยนะครับ ผมจำไม่ได้ละ ว่าทำไมได้เรียนฟรี ตอนนั้นยังเถียงกับเพื่อนที่อยู่แถวนั้นอยู่เลย ว่าเฮ้ยย ทำไมเราต้องเอางบเราไปอุดหนุนพวกนี้

แต่ที่น่าสังเกตอยู่อย่าง อันนี้เพื่อนบอกมา ในระดับประถม เด็กเขมรจะตั้งใจเรียนมาก และได้ 3 ภาษา คือไทย อังกฤษ เขมร ส่วนเด็กไทยก็จะออกแนวขี้เกียจ สั่งอะไรไม่ทำตาม
comment42-2:เด็กต่างด้าวเรียนเมืองไทยไม่ฟรีนะ ไม่มีเลขบัตรประชาชน เบิกไม่ได้ น่าจะเสียหัวละ 5,000 // 

กิจกรรมทุกอย่างสงวนให้เด็กไทย มีชื่อในทะเบียนบ้านเท่านั้น เช่นกิจกรรมวันเด็ก 

เด็กเขมร กับพม่าที่มาเรียนเมืองไทยน่าสงสารเขานะ เรียนไทยเสร็จกลับไปเรียนต่อประเทศที่บ้านเกิดตัวเองไม่ได้

หลักสูตร Grade1 ของพม่า เลขกับภาษาอังกฤษยากกว่าประถมเมืองไทย มีวิชาลูกคิดด้วย ... ได้ยินมาว่าเขมรก็ยาก 

คนกัมพูชาคบกับคนไทย คบได้ไม่นาน บางคู่ต้องเลิกกัน เพราะกินอาหารไม่เหมือนกัน ประเทศนั้นโดนสงครามจนไม่มีอาหารอร่อยเหมือนเมืองไทย หญิงกัมพูชาสวย แต่กินคางคก งูทอด หมา แมงป่อง อาหารแปลกๆที่เหลือจากสงคราม ปัจจุบันยังกินอยู่
เคยได้ยินคนไทยเลิกกับสาวกัมพูชา เพราะเขาไม่ยอมกินอาหารไทย T___T

ส่วนคนพม่า ไม่ค่อยคบคนไทยค่ะ พ่อเราเคยถามสาวพม่า สวยๆ ทำไมไม่คบคนไทย 
สาวพม่าบอกว่า ผู้ชายไทย ขี้เกียจ เจ้าชู้ คบคนไทยคบหนุ่มเขมรดีกว่า   55+
comment42-3:ทุกวันนี้ พม่า เขมร ลาว ก็เป็นเจ้าของแผง ในตลาดเขมร สำโรงกันก็เยอะ
comment43:タイは昔から気候に恵まれ、イサーンと呼ばれる東北部を除き食料が豊富で裕福な国で、現在でも食料自給率200％などといわれるくらい食う分は困らない程です。それ故争いが少なくおっとりとした国民性です。
คนไทยตั้งแต่ไหนแต่ไหรมา อยู่ในสภาพแวดล้อมอากาศที่สมบูรณ์ นอกจากภาคอีสานแล้ว ไทยเป็นประเทศที่อุดมสมบูรณ์เหลือกินเหลือใช้ แม้แต่ปัจุบัน การจัดหาอาหารมาเลี้ยงปากท้องของคนทั้งประเทศเพียงพอเกินทะลุเป้าไป 200 เปอร์เซ็นด้วยซ้ำไป จนไม่จำเป็นจะต้องมานั่งพะวงเรื่องกินเรื่องอยู่ แถมสงครามแย่งชิงก็น้อย เลยทำให้คนประเทศนี้ เป็นคนใจเย็น

それ故争いが少なくおっとりとした国民性です。
คำว่า おっとり ในที่นี้น่าจะแปลว่าเอื่อยเฉื่อยมากกว่านะครับ (ใช้ในความหมายเชิงลบ)

ส่วนคำว่าใจเย็นที่เป็นความหมายในเชิงบวกมักจะใช้คำว่า 冷静 ครับ
comment44:คนไทยเป็นคนปรับตัวตามสภาพแวดล้อมเก่งครับ และเป็นชนชาติที่มีความกระตือรือล้นในการปฏิบัติตัวแบบสังคมนิยมสูงมาก

ถ้าอยู่ในกลุ่มคนขยันก็จะขยันตาม (เช่นพวกไปทำงานเมืองนอก พวกเรียนเก่ง ๆ ร่วมกลุ่มกัน หรือในกลุ่มที่ขยันทำงาน)
ถ้าอยู่ในกลุ่มคนสบาย ๆ ก็จะทำตัวตามสบายกันไปหมด (คือไม่จำเป็นต้องแข่งแค่รักษาระดับให้เท่า ๆ กับคนอื่นก็พอ เรียนกลาง ๆ ทำงานกลาง ๆ เมียด่าค่อยขยัน)
ถ้าอยู่ในกลุ่มคนเที่ยวกินเหล้า ก็จะพากันไปในสังคมแบบนั้นล่ะ

เพื่อน ครอบครัว สภาพแวดล้อมมีผลต่อคนไทยมากครับ
ลองสังเกตดูคนแบบไหนก็มักจะอยู่รวมกันเป็นธรรมชาติโดยอัตโนมัติ (แม้แต่ในโซเชียลก็เถอะ) ในสังคมชาติอื่น ๆ ผมยังมองว่าเค้าปัจเจกกว่าคนไทยนะครับ
comment45:TPP = Trans-Pacific Partnership ครับ 

ถ้าอ่านใน context ที่ จขกทแปลมาใน คห10 คือ อารมณ์จะเหมือน ๆ คนไทยมอง AEC 

คือเรื่องการร่วมมือทางเศรษฐกิจของประเทศในแถบมหาสมุทรแปซิฟิก เริ่มจาก 4 ประเทศ คือ บรูไน ชิลี นิวซีแลนด์ และ สิงคโปร์ แต่หลังจากนั้นก็เพิ่มประเทศใน Pacific Rim เข้าไปเกือบ ๆ ทั้งหมดซึ่งรวมถึง ญี่ปุ่นและเวียดนามด้วย

ใน คห 10 เลยคนญี่ปุ่นก็มองว่าแรงงานราคาถูกจากเวียดฯ จะเข้าไปบุกญี่ปุ่นเหมือนคนไทยใน คห 11 คิดครับ
comment46:แนะ จขกท. น่าจะแท็กไปที่ห้องไกลบ้านด้วยนะ ห้องนั้นมีคนไทยอยู่ต่างประเทศเยอะ น่าจะัมาถกเถียงความเห็นได้กว้างกว่า เขาวิจารณ์เรา ก็ลองให้ชาวไกลบ้านซึ่งอยู่ประเทศนั้นๆวิจารณ์พวกเขาบ้าง
comment47:อยากอ่านอีกจังค่ะ ชอบอะไรแบบนี้
comment48:จะประมาณว่า เป็นกระจกเงาบานใหญ่ไหม..
comment49:エージェントにもよりますが、僕の会社が選んだ会社はタイ人の賃金の１１９％を支払うことになっています。
อ้างอิงจากบริษัทเอเย่น ประมาณว่า บริษัทที่ผมเลือกนั้น จ่ายเงินประมาณ 119 % ของค่าจ้างของคนไทย
(แปลงงๆ ก็โทษทีนะครับ อันนี้งงมือสมัครเล่นงงเหมือนกัน)

จริงๆเนื้อหาหลักแปลถูกแล้วค่ะ แต่ขอแก้ข้างหน้านิด ตรง エージェントにもよりますが แปลว่า ซึ่งแล้วแต่ตามเอเย่น 
(ซึ่งแล้วแต่ตามเอเย่นแต่ละที่ บริษัทที่บริษัทผมเลือกมากำหนดต้องจ่าย 119%ตามค่าแรงคนไทย)

คุณแปลดีมากแล้วค่ะ (เราว่าสำนวนคุณดีมาก ชอบค่ะ)
ขอโทษที่เข้ามาแก้ตรงจุดนี้นะคะ ไม่ได้เข้ามาแก้เพื่อบั่นทอน หรือติ แต่เพราะไม่แน่ใจว่าที่คุณบอกว่าถ้าแปลงงๆก็ต้องขอโทษด้วยตรงนั้น อาจเป็นเพราะช่วง consequense หน้าหลังนี้หรือเปล่าเลยขอถือวิสาสะเข้ามาแก้ค่ะ
comment49-1:ขอบคุณที่ช่วยแก้นะครับ
comment50:อุ้ย เลยลืมเมนท์เลย เห็นด้วยกับที่เค้าเขียนบางประการว่าคนไทยหลายกลุ่มที่ค่อนข้าง "หนักไม่เอา เบาไม่สู้"
เคยได้ยินว่า อาจเป็นเพราะหนังสือเรียนบ้านเราสอนว่า "ในน้ำมีปลา ในนามีข้าว" ไม่ต้องทำอะไรก็ไม่อดตาย เพราะทุกอย่างมีอุดมพูนสุขขนาดนี้
ในขณะที่บ้านเมืองอื่น มีครบถ้วนทั้งฤดูที่อากาศหนาวเหน็บ เดินทางลำบาก ปลูกอะไรก็ไม่ขึ้น รวมถึงภัยธรรมชาติต่างๆ ทำให้คนเค้าอาจจะ "กระตือรือร้น"มากกว่าเรา (เอ...แต่มุมนี้ก็พูดไม่ได้ เพราะพม่าก็เหมือนไทยในเรื่องภูมิอากาศ อืม...)

ทุกประเทศและคนทุกชาติ มีข้อดี ข้อด้อยหมด แต่เราจะรับฟังและคิดว่า "ติเพื่อก่อ" หรือไม่นั้นน่าคิดกว่า...
ส่วนตัวคิดว่า ตอนนี้ประเทศไทย ป่วยในหลายๆจุด ทั้งการศึกษาที่ไม่ได้รับการเอาใจใส่จากรบ. สังคม เศรษฐกิจ ฯลฯ สื่อไทยก็ไม่ช่วย ไม่มีรายการที่จรรโลงเพิ่มทักษะความรู้เท่าไหร่ มีแต่ละครน้ำเน่ารีเมค ที่มีสาระบ้าง แต่ต้องช่วยกันขุดเพราะอยู่ลึก แถมมาด้วยฉากแรงๆ ตบตีๆ เกือบทั้งเรื่องเพื่อสาระแทรก 1 ประโยค ..... ถ้าทุกภาคฝ่ายยังเป็นแบบนี้ ประเทศไทยเป็นประเทศที่จะ "กำลังพัฒนา" ไปแบบนี้แบบไม่จบสิ้นแน่นอน ภายใน5ปีนี้ เพื่อนบ้านอย่างพม่า ลาว รับรองก้าวหน้าทิ้งช่วงกันหลายช่วงตัวแน่ๆค่ะ
comment51:คนญี่ปุ่นเคยบอกเราว่า
"มาเมืองไทยแล้ว ถึงเข้าใจคนไทย
แค่นอนใต้ต้นไม้ ก็มีผลไม้ตกมาให้กิน (หมายถึงอุดมสมบูรณ์มาก)
ถึงไม่ต้องดิ้นรนอะไร"

หน้าชาาาาาาา
comment52:โรงงานเย็บผ้าแถวบ้านเราก็เจอปัญหาแรงงานคนไทยลาออกบ่อย ออกทีละเยอะๆ เช่นฤดูดำนา เกี่ยวข้าว ปลูกอ้อย ตัดอ้อย บลาๆๆๆ  คือเหตุผลหารลาออก ปัจจุบันมีแรงงานพม่ามาทำงานแทนตรึม มีหอพักคนงานพม่า งานเค้าเดินคล่องส่งยอดได้ตามเป้า  เราว่าคนไทยกีงานรองรับเยอะนะ อยู่ที่ว่าจะเลือกทำหรือเปล่า
comment53:ตรงค่ะ เหมือนส่องกระจกดูตัวเองไงงั้นเลย น่ะ
comment54:ขายบอดี้ 

เอ่อๆๆๆๆๆ แล้วอุตสาหกรรม AV ของบ้านเธอล่ะจ๊ะ ขายกันตั้งแต่เด็กไม่ใช่รึ
แหม่ๆๆๆๆๆๆ
comment54-1:มันเป็นศิลปะ5555
comment54-2:เหอะๆๆๆ เขามีกฏหมายเรื่องอายุนะครับนางแบบหลายๆคนที่ดูโลลิๆ เอ่ออ... ที่ดูเด็กๆน่ะเห็นอายุจริงแล้วจะอึ้งครับหลายคนนี่รุ่นป้าเลยล่ะ
comment55:ส่วนหนึ่งย่อมปฏิเสธไม่ได้เลย ว่าสภาพแวดล้อม อากาศ อาหารฯ ได้สร้างลักษณะนิสัยของชน ประจำชาตินั้นๆ
comment56:คนที่กล้าออกไปเผชิญโชคต่างแดน  อย่างคนไทยไปซาอุ  พม่ามากรุงเทพ  จีนมาบางกอก
พวกนี้มีความขยันเป็นพื้นฐานของชีวิต  เป็นความขยันเฉพาะตัว  เฉพาะบุคคล  ไม่เกี่ยวกับเชื้อชาติ  สังคม
comment57:เราอ่านแบบคร่าวๆนะคะ เจอที่ขอแก้นิดนึง めんどくさがり　นี่คือ ไม่ใช่ชอบทำอะไรวุ่นวาย แต่หมายถึง ขี้เกียจ ค่ะ  อะไรๆก็เมนโดคุไซ ไม่อยากทำไปซะหมด ประมาณนี้

ปล. คุณ จขกท.แปลเองหมดเลยหรอคะ? แปลได้ทั้งจีน ญี่ปุ่น เกาหลีเลยหรอคะ? สุดยอดมากกกกกกกกกกกกกกกก ตอนนี้เราเฝือๆเบื่อๆกะภาษาญี่ปุ่น แบบเลี้ยงลูกอย่างเดียวก็เหนื่อยแย่แล้ว แต่คุณทำให้ไฟในการอยากกลับมาทบทวนเราเพิ่มขึ้นมาเลย ขอบคุณมากๆค่ะ เดี๋ยวมีเวลาจะกลับไปอ่านแบบละเอียดอีกรอบค่ะ
comment57-1:ขอลบคุณที่ช่วยๆนะครับ จขกท เบลอไปหน่อยและไม่ได้ทำความเข้าใจแบบถ่องแท้ 

ส่วนเรื่องแปลทำเองหมดแฮ่ๆ แต่ฝึกๆเอาครับ ผิดบ้างถูกบ้างก็ช่วยๆกันนะครับ
comment57-2:เก่งจังค่ะ
comment58:"อีกเรื่องอย่างเช่นว่า บางครั้งน้ำที่บ้านนางไม่ไหล ไม่สามารถอาบน้ำได้ นางก็จะขอลางานซะงั้น  ซึ่งไอ้เรื่องแบบนี่เนี่ย ที่ญี่ปุ่นมันฟังไม่ขึ้นหรอก แต่ที่บริษัทไทยมันกลับเป็นปัญหาที่คนยอมนรับกันได้ซะงั้น"

เออจริง ==
comment59:มันเรื่องจริงทั้งนั้นเลยนี่หน่า

ดีค่ะ ชอบ ๆ กระตุกวิญญาณตัวเองซะบ้าง ให้คนวิจารณ์ในมุมมองแบบนี้ จะได้ปรับปรุงตัว
comment60:มองไทยดีเกินไปมั้ง.....

ของจริง มันเลวกว่านั้นเยอะ......
comment61:บทความของคนจีน 
มองคนไทย

泰國是2013年春節中國人境外遊的首選目的地。人們在遍覽美景、品嘗美味，體味民情之後，會發現，真實的泰國和旅遊廣告上的泰國有很大的反差，記者在泰國工作、生活過，對泰國不為遊客所熟悉的一面有不少了解。
ประเทศไทยเป็นประเทศที่คนจีนเลือกเป็นสถานที่ที่จะไปเที่ยวอันดับต้นๆในปี 2013 ในช่วงตรุษจีน  ผู้คนชมความสวยงามของทัศนียภาพ ลื้มรสอาหารอร่อย แต่พอได้มี ปสก.ที่พัวพันถึง นิสัยใจคอของคนไทยแล้วก็ เหมือนจะค้นพบว่า... คนไทยในแบบโฆษณาท่องเที่ยวกับความเป็นจริงนั้น ต่างกันราวฟ้ากับเหว ตัวนักข่าวเองเคยทำงานที่เมืองไทย ใช้ชีวิตอยู่ที่เมืองไทย ได้เรียนรู้อีกด้านของคนไทย ที่ไม่ได้มีได้ไว้สำหรับนักท่องเที่ยวได้รับรู้

　　微笑國度的槍聲
เสียงปืนของประเทศของประเทศแห่งรอยยิ้ม

　　稱泰國為“微笑的國度”決不誇張，當你遇到泰國人或與泰國人四目相對的時候，無論大人還是孩童，他們都會報以發自內心的微笑，而不是類似于齜牙的露六齒的標準笑。以至于在泰國，是否會微笑是判斷對方是不是泰國人的標準之一。然而，就是在這樣一個“微笑的國度”，槍擊事件屢見報端，除卻泰南三府的特殊情況不說，單單在日常生活中發生的槍擊案也屢見不鮮。2011年泰國新聞報道說，一名男子夜間停車聲音擾民，他的鄰居一名74歲的老漢竟然開槍射擊，導致該男子受重傷入院，所幸子彈被取出沒有生命危險。另有新聞報道說，在曼谷的高速路上，因後車用大燈晃前車，導致前車司機感覺受辱暴怒，下車後開槍打死了後車司機。有朋友告訴記者一個親身經歷的故事：在他工作的工廠，因經理當眾辭退了一名司機，自覺受辱的司機于第二天帶槍來到工廠，當場打死經理。2010年10月27日在泰國佛統府與四色菊府足球隊比賽場上，因不滿裁判不公，球迷憤而在球場上掏出槍來想幹掉裁判。
ประเทศไทยได้รับสมญานามว่า สยามเมืองยิ้ม นี่ไม่ใช่คำชื่นชมเยินยออะไรหรอก ตอนนี้ที่คุณก้าวขาเดินมาพบเจอคนไทยนั้น จะพบว่า พวกเขาจะส่งต่อรอยยิ้มจากข้างในให้แก่กัน  แต่มันไม่ใช่ยิ้มที่เห็นฟันหกซีกประเภททั่วไปที่เรารู้จักกันหรอก มันเป็นประเภทของยิ้มที่หยั่งเชิงว่าคุณใช่หรือไม่ใช่คนไทยเท่านั้นหรือเปล่าเท่านั่นเอง  อีกอย่างไอ้การเป็นสยามเมืองยิ้มนี่นะ เรากลับได้ยินเรื่องราวที่มีปืนเป็นสาเหตุบ่อยๆ  ซึ่งนอกเหนือจากสามจังหวัดชายแดนแล้ว  เรื่องราวจากปลายกระบอกปืน ก็เหมือนเกิดขึ้นๆในชีวิตประจำวันบ่อยๆ  อย่างเนื้อหาข่าวในปี 2011 ในหน้าหนังสือฉบับหนึ่งรายงานว่า มีชายคนหนึ่งพยายามจอดรถโดยโดยส่งเสียงหนวกหูรบกวนเพื่อนบ้าน ขณะนั้นเองมีชายคนหนึ่งอายุ74ปีเดินดุ่ยๆเอาปืนมายิงซะอย่างนั้น  ชายคนนั้นบาดเจ็บสาหัสเข้าโรงพยาบาล โชคดีที่ไม่ตาย ยังมีอีกข่าวหนึ่ง เหตุการณ์เกิดขึ้นบนทางด่วนสายหนึ่ง เหตุเกิดเพราะคนคันข้างหลัง เปิดไฟสูงใส่รถคันหน้า คนขับรถคนข้างหน้ารู้สึกโดนหยามจึงลงจากรถใช้ปืนยิงคนขับรถด้านหลังดับคาที่  อีกเรื่องเพื่อนของนักข่าวเล่าให้ฟังเองว่า เป็นเรื่องที่ใกล้ตัวที่เกิดมากเลย มีชายขับรถคนหนึ่งถูกผู้จัดการให้ออกจากโรงงานต่อหน้าสาธรณะชน  ด้วยความแค้น วันถัดมาเขาพกปืนบุกลุยมาถึงโรงงาน ยิงผู้จัดการคนนั้นดับสยอง หรือเมื่อเดือนตุลาปี2010ในการแข่งขันฟุตบอลนัดหนึ่งที่จัดขึ้น ซึ่งเป็นการพบกันระกว่าจังหวัดนครพนม และ ศรีสะเกษ โดยแฟนบอลนั้นไม่พอใจคำตัดสิน ควักปืนขุ่กรรมการในสนามซะอย่างนั้น 


　　泰國人因為瑣事而拔槍相向估計有以下幾方面原因：一是泰國人面子為大；二是泰國全民信教(佛教、伊斯蘭教、印度教、基督教等)，人們淡看生死，不樂生、不悲死；三是溫柔的泰國人隱忍背後，有兇狠的一面。這可從泰拳王“播求”身上得到充分印證。播求是藝名，白蓮花的意思，初見播求或者說在生活中見到播求，其近于黑色的古銅色皮膚、靦腆的笑容和溫柔的語調，給人的感覺就是一個羞澀的鄰家男孩，絕對不會與兇悍的泰拳王有什麼關係。實際上，他在賽場上眼神犀利、攻擊兇狠，令對手生畏。
สาเหตุที่คนไทยใช้ปืนในการจัดการเรื่องไม่เป็นเรื่องเช่นนี้เพราะว่า อีกด้านหนึ่งของคนไทยนั้นเป็นพวกหน้าใหญ่ ศักดิ์ศรีเยอะ, 2 เพราะคนไทยเชือเรืองศาสนา  (พุทธ อิสลาม พราหมห์ ศริสต์) ผู้คนมองเรื่องเป็นตายเป็นเรื่องเล็ก ไมได้มีความสุขกับความเป็น ไม่ได้ทุกข์กับความตาย ( ประโยคสุดท้าย คนแปลหาคำเหมาะสมไม่ได้จริงๆ) 3.ในความอ่อนโย่นนุ่มนวลของคนไทยนี้ อีกด้านหนึ่งแฝงไปด้วยความโหดเหี้ยมอำมหิต  ดูได้จากเจ้าสังเวียนที่ชื่อว่า บัวขาวได้เลย ซึ่งบัวขาวนี่เป็นชื่อในวงการของเขา แปลว่าดอกบัวที่มีสีขาว หากครั้งแรกที่คุณได้เจอบัวขาวในชีวิตประจำวันทั่วๆไป ชายผิวกายสีคล้ำ รอยยิ้มบนใบหน้าอันนุ่มนวล คุณก็คงคิดว่าเขาเป็นแค่เพื่อนบ้านผู้ชายขี้อายคนหนึ่ง ไม่ได้มีความเกี่ยวข้องกับมวยไทยอันเหี้ยมโหดอะไรเลย แต่หากคุณได้เห็นตอนที่เขาอยู่บนเวทีด้วยสายตาคุณเอง แล้วละก็ หึหึ...........

佛國中的霓虹燈
แสงนีออนแห่งเมืองพุทธ
　　泰國人中佛教徒近93%。或許是受宗教、傳統影響，在街道上極少看到泰國人擁抱、接吻等親昵舉動，頗有 “男女有別，授受不親”的古老遺風。但同時泰國卻以“性旅遊”聞名於世，其中最為有名的恐怕就是帕塔雅了，一個不合法但確實存在的大型性交易場所。二戰期間美國大兵使一個小漁村變成了繁華的城市，同時也使泰國色情業上了一個大臺階，當前，在泰國“租老婆”的主力仍然是西方的退休老頭們。性交易違法卻普遍存在，因為這是泰國旅遊的助推器。
คนไทยนั้นนับถือศาสนาพุทธประมาณ 93เปอร์เซ็น บางทีอาจจะเป็นการนับถือตามบรรพบุรุษ เมื่อเดินไปตามท้องถนนนั้น น้อยมากที่เราจะเห็นคนไทยแสดงความใกล้ชิดรักใคร่ ผ่านการกอด การจูบ ทั้งนี้ อาจะเป็นคำสอนที่มีมาตั้งแต่โบราณที่ว่า "หญิงชายมีความแตกต่าง อย่าได้เปลืองตัวให้รักนวลสงวนตัว" แต่ในขณะเดียวกันประเทศไทยก็ได้ขึ้นชื่อว่า แหล่งบันเทิง"ทางกามรมณ์" ระดับโลก หนึ่งในนั้นก็คือพัทยา สถานที่ที่สิ่งผิดกฎหมายสามารถดำรงอยู่ได้ ในมสมัยสงครามโลกครั้งที่สองอเมริกาได้เปลี่ยนพื้นที่หมู่บ้านชาวประมงเล็กๆแห่งนี้ ให้กลายเป็นเป็นเมืองที่ศิวิไลซ์ (ผู้แปลคิดว่า ไม่น่าจะใช่สงครามโลกครั้งที่สองนะ แต่น่าจะเป็น สงครามเวียดนามมากกว่า) ในขณะเดียวกันประเทศไทยก็กลายเป็นดินแดนแห่งกามรมณ์ไปโดยปริยาย ปัจจุบันผู้ใช้บริการ"เมียเช่า"ในเมืองไทยนั้น หลักๆแล้วเป็นพวกหัวทองซะส่วนใหญ่
　　據泰國朱拉隆功大學的統計，泰國的性服務者多達280萬，佔人口4.4%，泰國色情業的發達，與不笑娼的社會風氣也有關。在泰國，一個家境貧寒的女子，因生活所迫而走上這條道路，如果其收入用於孝敬父母長輩或做功德，其行為不會受到社會的指責。此外，這與泰國人的思想觀念也有一定關係，泰國人認為無論時間長短，兩情相悅是雙方的事情，每個人都有權利愛並與所愛的人一起生活，其他人不應干涉，當然也不會干涉。
อ้างอิงจากสถิติของจุฬาลงกรณ์มหสวิทยลัย คนที่อยู่ในวงจรบริการทางเพศนั้น มีประมาณ 2แสน8หมื่นคน คิดเป็น 4.4เป็อร์เซนต์ของประชากร การที่ประเทศไทยพัฒนากิจการค้ากามมาได้ขนาดนี่ อาจจะเนื่องด้วยสังคมนี้  มีวัฒนธรรมที่ไม่หัวเราะ(เยาะ)โสเภณี   อย่างในประเทศไทย ด้วยครอบครัวที่แร้นแค้น จึงจำต้องเดินทางสายนี้ หากเป็นการทำเพื่อหาหารายได้มาจุนเจือครอบครัวแล้วละก็ จะถือว่าเป็นการทำดี ไม่โดนตำหนิจากสังคม นอกจากนี้ ยังมีอีกค่านิยมแนวคิดหนึ่งที่ว่า ไม่ว่าจะนานเท่าใด แก่เฒ่าเด็กน้อย อะไรก็ตามแต่ คนไทยถือว่าความรักนั้นเป็นเรื่องของคนสองคน ใครก็มีสิทธิ์ที่จะรักใครก็ได้ มีสิทธิ์ที่จะใช้ชีวิตคู่อยู่กับคนนั้น คนอื่นห้ามยุ่ง ดังนั้นเลยไม่มีใครยุ่งเรื่องของใครได้ 

　　泰國人對性的看法，也非常開放。2011年杜蕾斯公司對36個國家共2.9萬人進行抽樣調查後，發現54%的泰國已婚男性有外遇，排名第一；而59%的泰國已婚女性表示曾經出軌，居世界第二。
　　“慢慢來”，卻開快車
　　你到泰國旅遊，經常聽到“齋蔭蔭”(泰語“不著急”、“慢慢來”的意思)，泰國人都很悠閒，做什麼都不緊不慢。 矛盾的是，泰國人喜歡開快車，超速行駛是泰國交通事故的首要原因。幾個泰國友人，都是70多歲的老太太，她們開車速度超快，卻還說，現在歲數大了，不敢開快車了。
　　也許正是泰國人性格的種種矛盾存在，讓泰國人有種難以捉摸的神秘感，更添魅力吧。(烏山)
เรื่องเพศสำหรับคนไทยนั้น เปิดเผยมาก  บริษัทดูแร็กซ์ได้ทำการสอบถามคน 2.9หมื่นคน ใน 36 ประเทศ พบว่า มากกว่า 54 เปอร์เซ็นต์ของชายที่แต่งงานแล้ว แอบมีชู้ (กิ๊ก น้อย ต้อย อะไรก็แล้วแต่) ถือเป็นอันดับ1เลย
ส่วนหญิงไทยที่แต่งงานแล้วมากกว่า 59 เปอร์เซ็นนั้น บอกว่าเคยแอบบนอกใจสามีอของตัวเอง ซึ่งมากเป็นที่ 2 ของโลก (ตรงนี้ไม่แน่ใจนะว่าแปลถูกไม๊)

บอกว่าค่อยๆไป แต่ดันขับซะเร็วเลย
เมื่อคุณไปเที่ยวเมืองไทย  คุณมักจะได้ยินประโยคที่ว่า "ไจยยินยิน" (ใจเย็นๆ)  ดูผู้คนดูออกจะเอ้อระเหย อะไรๆก็ไม่ร้อนไม่รน  แต่สิ่งที่มันขัดแย้งกันก็คือ ชอบขับรถเร็ว การขับรถเร็วกลายเป็นสาเหตุของอุบัติเหตุทางจราจรอันดับต้นๆเลยทีเดียว  มีเพื่อนคนไทยหลายคน ที่ส่วนมาเป็นหญิงชราอายุสัก 70กว่าปี พวกหล่อนขับรถซิ่งโคตะระซิ่งเลย แต่กลับพูดว่า ระยะหลังๆอายุมากขึ้น ไม่ค่อยกล้าขับรถสักเท่าไหร่ 
บางทีนิสัยคนไทยนั้นอาจจะมีความย้อนแย้งกันเองในตัว อื้อ ปล่อยให้คนไทยมีควาลึกลับที่เขาไม่ถึง ชวนให้หลงเสหน่ห์ต่อไปแบบนี้เรื่อยๆแหละ (ดีแล้ว)

http://big5.chinanews.com:89/gate/big5/www.chinanews.com/lxsh/2013/02-22/4588810.shtml
comment61-1:ญี่ปุ่นมีคำหนึ่งไว้เรียกชาวต่างชาติว่า ไกจิน คือเป็นนัยๆ ว่าเป็นคนนอกที่อาจไม่เข้าใจวิถีญี่ปุ่นได้เท่าญี่ปุ่นจริงๆ

ผมว่าคนไทยก็มีลักษณะเช่นนั้น ต่อให้คุณหัวเสรีมากๆ หรืออนุรักษ์นิยมมากๆ ก็ตาม

สิ่งเหล่านั้นอยู่ในวัฒนธรรมหลายๆ อย่าง สภาพภูมิประเทศ อย่างที่ คห ข้างบนได้บอกไป จุดหนึ่งที่ผมสนใจคือเรื่อง ภาษา เป็นเครื่องมือถ่ายทอดความคิด สรรพนามเรามีเยอะมาก ผมว่าคนไทยมีลักษณะ relationship orientation คือเอาความสัมพันธ์เป็นตัวตั้ง ผ่านคำพูดแสดงสถานภาพที่เราใช้ต่อกัน

เพื่อนชาวต่างชาติผมมักจะงงเวลาเรียนภาษาไทยแบบ street คือคำว่า กรู เมิง คำนี้เข้าใจกันเป็นทางการว่า เป็นคำหยาบ ไม่เหมาะใช้กับคนแปลกหน้า แต่เอาเข้าจริงก็เป็นคำที่แสดงความสนิทสนม จริงใจได้เหมือนกัน บางกรณีถ้าสนิทกันแล้วพูดสุภาพเกินไปอาจสร้างความสนิทใจได้น้อยกว่าคนที่พูดกรูๆ เมิงๆ ด้วยซ้ำ สิ่งพวกนี้ถ้าไม่ได้คลุกคลีตีโมงอยู่ในวัฒนธรรมไทยมานานพอสมควร ไม่ว่ายังไงก็ไม่มีทางเข้าใจได้เท่ากับคนไทย เพราะเลือกใช้ไม่ถูกกับบริบท

ปล. ผมไม่ได้ชาตินิยมจัดนะ แต่คิดอย่างที่รู้สึกจริงๆ แม้แต่พวกเสรีนิยมอย่าง สมศักดิ์เจียม คำผกา เนติวิทย์ บางเรื่องก็พูดจาขัดหู แต่ผมก็ยังจับ character ที่สะท้อนลักษณะนิสัยใจคอของคนไทยได้หลายๆ จุด ถ้าโตมาในสังคมไทย ยังไงก็สลัดทิ้งไม่หมด และถ้าไม่ได้โตมาในสังคมไทย ยังไงก็เข้าใจได้ไม่หมด
comment61-2:ใช่เลยละ
comment61-3:นครปฐม กับ ศรีสะเกศ ครับ 


ปล. นิสัยคนไทย ไม่เหมือนเดิมแล้ว ยิ่งเยาวราชนี่ หาคนไทยแท้ๆ จะมีสักกี่คน

คนใต้ คนเหนือ นิสัยก็ต่างกันแล้ว คนเหนือ เชียงราย กับพะเยา นิสัยก็ยังต่างกันอีก เท่าที่สังเกตุจากคนแถวบ้านครับ
comment61-4:คนจีนคนนี้ข้อมูลปึ้ก จริงแท้ทุกอย่าง
comment61-5:ในความอ่อนโย่นนุ่มนวลของคนไทยนี้ อีกด้านหนึ่งแฝงไปด้วยความโหดเหี้ยมอำมหิต  ดูได้จากเจ้าสังเวียนที่ชื่อว่า บัวขาวได้เลย ซึ่งบัวขาวนี่เป็นชื่อในวงการของเขา แปลว่าดอกบัวที่มีสีขาว หากครั้งแรกที่คุณได้เจอบัวขาวในชีวิตประจำวันทั่วๆไป ชายผิวกายสีคล้ำ รอยยิ้มบนใบหน้าอันนุ่มนวล คุณก็คงคิดว่าเขาเป็นแค่เพื่อนบ้านผู้ชายขี้อายคนหนึ่ง ไม่ได้มีความเกี่ยวข้องกับมวยไทยอันเหี้ยมโหดอะไรเลย แต่หากคุณได้เห็นตอนที่เขาอยู่บนเวทีด้วยสายตาคุณเอง แล้วละก็ หึหึ...........


อันนี้ประชดใช้มั้ยเนี่ย  ควรแยกเกมกีฬาออกจากวิถีชีวิตส่วนตัว เพราะคนบ้านนอกที่ไม่ค่อยได้มีโอกาสเรียน บางคนเข้ามาเป็นนักมวยเพื่อหาเลี้ยงชีวิต ใครเขาอยากจะเจ็บตัวถ้าโอกาสอื่นมันอำนวยให้ ไม่ได้เป็นปัจจัยชี้วัดถึงความโหดเหี้ยมในตัวเลยสักนิด อีกอย่างกำเนิดมวยไทยมันมาจากสงครามนะคะ จะให้รำสวยงามนุ่มนวลแบบไท เก็ก ก็ใช่ที่นะ
comment61-6:พี่จีน(หรือจะจุฬา)เค้าคำนวณผิดรึเปล่า ถ้า 2.8 แสนคน มันน่าจะ 0.44% จากประชากรประมาณ 65 ล้านคน อ๊ะหรือจะเป็น 2.8 ล้านคน ซึ่งคิดเป็น 4.4%

เรื่องบัวขาวก็นะ ตลกดี ได้เห็นมุมมองแปลกๆที่เราก็ไม่คิดว่าเค้าจะเข้าใจไปแบบนั้น

ขอบคุณ จขกท. มากค่ะ
comment62:โรงงานบริษัทผมที่เขมร เจอปัญหากับแรงงานเขมรเยอะมากครับ ทั้งเรียกร้องนู้นนี่นั่น นึกจะออกก็ออก ถ้าได้งานใหม่ที่เงินดีกว่า และอื่นๆอีกเยอะ


แรงงานท้องถิ่นส่วนใหญ่ก็คงเจอปัญหาพวกนี้ทะ้งนั้นแหละมั้ง เพราะเค้ามีทางเลือก
comment62-1:โรงงานที่ผมทำ พม่า กระเหรี่ยง มอญ  เยอะมาก  อยู่ก็หายไปสักสัปดาห์ กลับมาก็ทำงานได้เป็นปกติ  คนไทยลากิจ ลาพักร้อน วันสองวัน เรื่องใหญ่เลยล่ะ  ขาดงาน 3 วัน อย่างน้อยก็ใบเตือน   ทั้งๆ ที่ค่าแรงเท่ากัน สวัสดิการอันน้อยนิดก็ได้เท่ากัน
comment63:มองดีไปป่ะ
comment64:ตรงมาก ใช่เลย
comment65:ในบรรดาจีน เกาหลี ญี่ปุ่น 
จีนมองได้ตรงสุดล่ะ
comment65-1:ส่วนน้อยนะคะที่มองได้ถูกต้อง มีคนจีนอีกจำนวนมากที่ไม่เข้าใจวัฒนธรรมไทยอย่างถ่องแท้ อย่างความคิดที่ว่า คนเป็นกะเทยเพราะจน หรือทำไมคนไทยขาว?

น่าเศร้าที่หลายๆคนเป็นผู้มีความรู้ เราเคยเถียงกับอ.ดอกเตอร์คนจีนมาแล้ว อ.คิดว่าการนวดแผนโบราณของไทยรับอิทธิพลมาจากจีน (และมีคนจีนจำนวนมากคิดแบบนี้)
comment66:อ่านแล้วหงุดหงิดเล็กๆไอ้จริงก็ส่วนจริง แต่อย่างสังคม เกาหลี ญี่ปุ่น จีน นี่ดีเหรอ?? 
จีน มารยาททรามไม่ต้องร่ายยาวให้มาก มาพูดเรื่องปลายกระบอกปืน ประเทศคุณเนี่ย ขับรถเหยียบเด็กเหยียบไปเหยียบมาก็ขับไปเลยไม่สนเลย ประเทศนี้ยังปลอมได้สารพัดในเรื่องของกิน ของกินที่คนกินไปแล้วตายยังทำได้ลง นี่คือ???? ประเทศนี้ไม่มีสิทธิ์มาวิจารไทยแบบนี้อะ มันไม่ใช่อะแกรรรร

เกาหลีนี่แหกปากเสียงดัง ไม่ให้เกียรติคนอื่น แล้วเรื่องความอาวุโสนี่ถือมาก มากจนไร้สาระ รำคาญ อึดอัด โดยเฉพาะผู้หญิงเป็นของต่ำ ไม่มีปากมีเสียง ต้องเป็นเบี้ยล่าง 

ญี่ปุ่น อันนี้บอกตรงๆไม่ค่อยรู้อะไรมาก ไม่ได้ดูซีรี่ย์ไม่ทราบสภาพสังคม แต่รู้สึกว่าคนเห็นแก่ตัวเยอะนะ และผู้หญิงก็เป็นของต่ำอีกด้วยใช่หรือไม่?
comment66-1:นั่นสิครับ พวกเอเชียๆ นี่เรื่องมากจริงๆ
comment66-2:แชร์เกี่ยวกับสังคมญี่ปุ่นจากที่เพื่อนหลาย ๆ คนเล่าให้ฟังรวมทั้งประสบการณ์จากเพื่อนคนญี่ปุ่นด้วยกันเองบวกกับความเห็นส่วนตัวนิดหน่อยนะครับ

ผมมีความเห็นว่าคนญี่ปุ่นเค้ามีน้ำใจคิดหน้าคิดหลังคิดถึงประโยชน์ส่วนรวมมากกว่าประโยชน์ส่วนตนมากกว่าไทย
เจ้านายญี่ปุ่นเคยสอนตอนที่ก่อสร้างโรงงานว่า "สะพานข้ามคลองเป็นส่วนที่สำคัญที่สุดของโรงงานเพราะว่า
ตรงจุดนี้มีคนผ่านบ่อย ๆ ถ้าเกิดว่าทำไม่ดีสะพานถล่มขึ้นมามีคนตายได้นะ" หรือเรื่องการตรงต่อเวลาคนญี่ปุ่น
เค้าจะคิดว่าถ้าเกิดไม่ตรงต่อเวลาจะทำให้อีกฝ่ายรอนานและเดือดร้อนได้ ถ้าเกิดไปไม่ทันต้องติดต่อล่วงหน้า
ไว้ก่อนเพื่อไม่ให้คนอื่นเดือดร้อน

ผู้หญิงก็เท่าเทียมกับคนผู้ชาย ไม่ได้ถูกมองว่าเป็นของต่ำ เพียงแต่อาจจะมีธรรมเนียมโบราณบางอย่างที่จะดูขัด ๆ กันเท่านั้นเอง
เช่น แต่งงานแล้วลาออกไปดูแลสามี แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าผู้หญิงทุกคนจะลาออกจากงาน
ผู้หญิงก็มีสิทธิ์ที่จะปรึกษาสามีและมีสิทธิ์เลือกว่าจะลาออกจากงานหรือไม่ลาออกก็ได้
ตรงจุดนี้คนไทยซะอีกที่ไม่เท่าเทียมเหมือนเค้า ที่ผมไม่พอใจที่สุดคือตอนรุ่นพี่ว๊ากรุ่นน้อง
บอกว่า "ผู้ชายจะให้ผู้หญิงตอบรึไงครับ" ตอนนั้นผมคิดในใจว่า ผู้หญิงไม่มีสิทธิ์ตอบหรือไง
กับอีกเรื่องการแบ่งงานในค่าย ผู้ชายต้องยกของ ผู้หญิงต้องล้างจาน ไม่เข้าใจ
ผู้ชายผู้หญิงจะช่วย ๆ กันทำทั้งสองอย่างไม่ได้ เพื่อนที่ไปเรียนต่อที่ญี่ปุ่นเค้าบอกว่าที่ญี่ปุ่น
ทั้งผู้ชายและผู้หญิงต้องทำให้ได้หมดทุกอย่าง แม้แต่ผู้ชายก็ทำงานบ้านได้เก่งมาก ผู้หญิงเองก็แข็งแกร่ง
แต่ตรงนี้ไม่แน่ใจว่าเป็นเฉพาะสังคมที่เพื่อนไปอยู่รึเปล่า หรือเป็นธรรมเนียมของคนญี่ปุ่นอยู่แล้ว

เพื่อนคนญี่ปุ่นเวลามาไทย มักจะตกใจวัฒนธรรมหลาย ๆ อย่างของบ้านเราพร้อมกับคำถาม
ยกตัวอย่างเช่นล่าสุด ขับรถพาเพื่อนญี่ไปเที่ยว ระหว่างทางเค้าเห็นคนกินข้าวตอนทำงาน
เค้าก็ถามผมว่าตอนทำงานกินข้าวนี่เป็นเรื่องปกติเหรอ ไม่รู้จะตอบยังไงดีไม่ให้ประเทศไทยเสียภาพลักษณ์

ส่วนข้อเสียของคนญี่ปุ่นคือ เค้าจะตั้งความเป็นส่วนตัวสูงมาก เวลาอยู่บนรถไฟฟ้า ร้านอาหาร ฯลฯ
แต่ละคนก็จะสร้างโลกส่วนตัวขึ้นมา ไม่ค่อยพูดจากัน ผู้คนไม่ค่อยจะมีปฏิความสัมพันธ์กันเท่าไหร่
(น่าจะเป็นเฉพาะบางท้องถิ่น โดยเฉพาะแถบคันโต เพราะเพื่อนที่เล่าให้ฟังอยู่แถวโตเกียว)
เวลาทำอะไรทุกอย่างต้องเป็นระบบ กลัวที่สุดคือการแปลกแยก เพื่อนที่อยู่ญี่ปุ่นบอกว่าทุกคนเหมือนกันหมด
ไม่มีใครมีเอกลักษณ์เป็นของตัวเอง
comment67:นานาจิตตัง เขาวิจราย์เราได้ แต่ก็ไม่ได้แปลว่า สังคมที่เขาเป็นนั้นดีกว่า 
ในทุกๆหลืบของพื้นที่ในแต่ละประเทศล้วนมีทั้งคนดีละ ไม่ดี คนที่ขยัน และคนที่ไม่อดทน
รวมทั้งกฏหมายของแต่ละประเทศ อีกด้วย 

การที่จะมาพูดว่าไทยเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ อาจจะแค่เรียนรู้พวกเราเฉยๆ
ก็ดีแล้วค่ะ อย่างน้อยเขาก็อยากจะเรียนรู้เรา 

แต่เราจริงใจนะคะ ยิ้มก็คือยิ้ม นอกจากจะเจอ ต่างชาติไร้มารยาทใส่อ่ะ
comment68:ตอบเรื่องเเรงงานก่อน เเน่นอนสิ เเรงงานพม่า เขมร ต้องอดทน ถ้าไม่อดทนก้กลับประเทศอย่างเดียว เเล้วครอบครัวที่พม่า เขมรจะเอาอะไรกินละครับ

อย่างค่าแรงที่เขมร เงินเดือน สามสี่พัน เเต่อาหารจานนึง อย่างต่ำหกสิบ เจ๊ดสิบบาทไปเเล้ว  บ้าไปเเล้วประเทศพวกนี้ 

มันเหมือนกับเเรงงานไทยที่ทำงาน ตปท เเหละครับ นายจ้าง ตปท ชอบคนไทย เพราะ ขยัน ไม่เรื่องมาก (อาจเพราะเถียงภาษาอังกฤษไม่ออกด้วย) ฝีมือดีกว่าหลายๆประเทศ เพราะถ้าจะเปลี่ยนงาน ก็คือกลับไทยอย่างเดียว 

เห็นด้วยครับ กับ คห 67  เขาวิจารย์เราได้ แต่ก็ไม่ได้แปลว่า สังคมที่เขาเป็นนั้นดีกว่า 

อย่างจีนเนี่ย บอกได้เลย ประเทศอะไรเนี่ยยยยยยยย  คน นิสัย มารยาท เเย่มากๆๆ เเต่คิดว่าตัวเองดีเลิศ

ส่วนใหญ่คนจีนจะโลกแคบ ดักดารกับข่าวสารของประเทศตัวเองเท่านั้น เลยอย่าแปลกใจ ที่คนจีนจะไม่เเคร์โลก เเละคิดว่าสิ่งที่ตัวเองคิดเเละทำ นั้นถูกต้อง

ผมพูดได้ เพราะผมทำงานอยู่ที่นี่ เเละรู้จักคนจีนมาเยอะมากที่ประเทศอื่นๆ ก่อนย้ายมาสาขาที่นี่

ตอนลาพักร้อนกลับมาไทย หลังจากอยู่จีนมาครึ่งปี มาเจอคนไทย 
โอ้ววว ทำไมคนไทยมีมารยาท พูดเบา เเทบไม่มีเเซงคิวเลย ยิ้มง่าย มีเซอร์วิสมาย ไม่มีขาก รักคนไทยขึ้นสิบเท่า
เลยคิดได้ อ่อ สงสัยเพราะ อยู่จีนนานนนเกินไปเเล้ว ฮ่าๆๆๆๆ
comment68-1:ส่วนใหญ่คนจีนจะโลกแคบ ดักดารกับข่าวสารของประเทศตัวเองเท่านั้น เลยอย่าแปลกใจ ที่คนจีนจะไม่เเคร์โลก เเละคิดว่าสิ่งที่ตัวเองคิดเเละทำ นั้นถูกต้อง  "เห็นด้วย คนจีนโลกแคบ บางทีปวดหัวกับคนจีนนะ จะอะไรนักหนา"
comment68-2:เราอยู่จีนแค่สองอาทิตย์ ได้กลับมาไทยยังกะได้ขึ้นสวรรค์ สองวันแรกที่อยู่จีน แทบร้องไห้กลับบ้านอ่ะ แย่ะมาก โดยเฉพาะขากเนี่ย พาลเอากินข้าวไม่ได้เลย จะอ้วก
แต่ ผู้หญิงจีนนิสัยดีนะ ถ้าไมนับเรื่องซกมก มีน้ำใจ ยิ้มแย้มดี ผืดกับผู้ชายจีน  กักฬระ มากมาย
ขออย่าให้ได้ไปอีกเลย ประเทศเนี่ย
comment69:Sell bodies เป็นอะไรที่......😥
comment70:เพิ่งไปเจอมาครับ 
..
..

Koki Aki  เศรษฐีญี่ปุ่นใจดี ที่เคยใส่ชุดฮีโร่คาเมนไรเดอร์ขับมอเตอร์ไซค์คันเก่ง “ไซโคลน” ออกแจกจ่ายขนม ของเล่นแก่เด็กด้อยโอกาสตามชุมชนแออัดในเมืองไทย แล้วโดนรถเบนซ์ชนแล้วหนีเมื่อปลายปีก่อน

เมื่อวันที่ 23 มีนาคม ที่ผ่านมา Koki Aki ได้อัพเรื่องราวผ่านเฟสบุ๊คของเขาเอง เป็นเรื่องนิสัยแย่ๆของแท็กซี่เมืองไทย ในขณะที่คนญี่ปุ่นคนนึงที่รักเมืองไทยมาก แต่กลับเจอเรื่องแย่ๆของคนไทยซ้ำแล้วซ้ำเล่า เอาเป็นว่าไปลองดูกันครับ ว่าเขาพูดในเรื่องนี้อย่างไรกันบ้าง

世界一マナーの悪いタイのタクシー
นิสัยแย่ที่สุดของแท๊กซี่เมืองไทย

タイ人のみなさんに怒られることを覚悟していいます。
ผมไม่อยากจะพูดนะครับ แต่ผมก็ต้องพูด

タイのタクシーは世界の中でも類をみないほど最低です。
แท๊กซี่เมืองไทยแย่ที่สุดในโลก

自分は仕事の都合上よくタクシーを利用しますが
ผมใช้แท๊กซี่บ่อยมาก

自分1人の場合で、外国人だとわかると
ถ้าผมอยู่คนเดียว พวกเขาก็มองผมเป็นคนต่างชาติคนหนึ่ง

まず７割くらいのタクシーがぼったくります。
แต่ 70% ของแท๊กซี่จะโกงเงินผม

例えば５０バーツの距離でも
แม้แต่ค่าแท๊กซี่ 50 บาท

「１００バーツだ」
“100 บาทครับ”

とメーターを倒さずに言ってくるのです。
เขาไม่กดมิเตอร์

こういった少額のぼったくりならまだしもかわいいのですが
ถ้าเงินไม่กี่บาท มันก็ไม่มีอะไร

中には３００バーツしかかからない距離であるにも関わらず
บางครั้งระยะทาง 300 บาท

悪質なふっかけをしてくるドライバーがいます。
ก็มีคนขับแท๊กซี่บางคนโกงเงิน

バンコク市内から空港までの距離ですが
ระยะทางจากสุขุมวิทไปสนามบิน

ホテルから向かおうとすると
ผมออกจากโรงแรม

「ホテルマンは５００バーツでいくと言った」
“พนักงานโรงแรมบอกผมว่าคุณจะจ่ายค่ารถ 500 บาท”

といいもしない話を作り上げてお金をとろうとするのです。
พวกเขาแต่งเรื่องขึ้นแบบนี้เพื่อจะหลอกเอาเงิน

また前回のことですが、日本へ帰国する際のことです。
ครั้งล่าสุดที่ผมจะกลับญี่ปุ่น

夜間サパンクワイからスワンナブームまで向かう道、
จากสะพานควายไปสนามบิน

高速道路でタクシーが道を間違えました。
แท๊กซี่จะพาผมไปอีกทางหนึ่ง

飛行機を逸してしまうとおおごとなので自分はあせりました。
ผมกลัวจะไปไม่ทันเครื่องบิน

しかしあろうことかタクシーは途中高速道をおりてしまい
สถานการณ์เริ่มจะไม่ดี เพราะรถไม่ขยับ และเหมือนเขาจะไม่รู้ทางด้วย

なんと渋滞のスクンビットににっちもさっちもいかなくなりました。
ผมติดอยู่ถนนสุขุมวิทที่รถติด

スクンビットの渋滞で右往左往するタクシーのドライバーに業を煮やした自分は
ผมเริ่มรู้สึกโมโหตอนที่ติดอยู่สุขุมวิท

「・・・もういい、乗り換えます」
“…. ผมขอลงตรงนี้”

というといまいましそうに舌打ちをしてきました。
แต่เขาก็ทำหน้าเหมือนไม่พอใจและทำเสียง “จิ๊” เหมือนไม่พอใจ

以上の経験はすべて自分が体験した事実です。
เหตุการณ์ข้างบนเป็นประสบการณ์จริง

タイのみなさんにぜひ知っておいてもらいたいのですが
ผมอยากให้คนไทยได้รู้เรื่องราวนี้

タクシーはその国の顔になりえます。
แท๊กซี่เป็นหน้าตาของประเทศอย่างหนึ่ง

なぜなら外国人は最初からルールが複雑な電車やバスには乗れません。
ชาวต่างชาติบางคนไม่ใช้รถไฟหรือรถเมล์ เพราะสับสนเส้นทาง

タイも例外ではなく空港から多くの外国人がタクシーを利用しますが
ชาวต่างชาติหลายคนใช้แท๊กซี่จากสนามบิน

半分以上のタクシードライバーが外国人とみるや不正行為を働くのです。
คนขับแท๊กซี่เกินครึ่งพยายามจะโกงค่าโดยสารชาวต่างชาติ

空港ドライバーの多くが高速料金を上乗せするのはもちろん、
คนขับแท๊กซี่บางคนก็พยายามจะโกงค่าทางด่วนด้วย

空港で渡されたドライバーの姓名が記してあるタクシーカードも
ถ้าเป็นแท๊กซี่ที่มาจากสนามบินจะมีตั๋วแท๊กซี่ ทีมีชื่อคนขับด้วย

「・・・それをくれ」
“… ขอตั๋วคืนด้วยครับ”

と自分の名前が後日わからないようにとろうとするのです。
คนขับแท๊กซี่พยายามจะขอตั๋วแท๊กซี่สนามบินที่มีชื่อเขาอยู่จากผู้โดยสาร

自分もこれに何度も何度もあいました。
ผมเจอกับเหตุการณ์นี้หลายครั้ง

しかしこれがタイを知らない外国人が味わえばどうでしょう。
แล้วถ้าเป็นคนต่างชาติที่มาเมืองไทยครั้งแรก เขาจะติดอย่างไร

「・・タイとはなんとひどい国か」
“ทำไมเมืองไทยแย่แบบนี้…”

そう思わないでしょうか。
คุณคิดแบบนั้นไหมครับ

料金のだましどりはまだいいとして
เรื่องโกงเงินไม่ใช่ปัญหาใหญ่

時にはレイプ未遂、強盗にあう外国人までいます。
บางครั้งก็มีเหตุการณ์ข่มขืน หรือปล้น

数年前、日本の元スチュワーデスがタクシーの中でドライバーに腹部を撃たれるという事件までが起きました。
ไม่กี่ปีที่ผ่านมา ผู้หญิงญี่ปุ่นคนหนึ่งถูกคนขับแท๊กซี่ยิง

不思議なのはこういう事件が幾度も起きるのにタイ社会では根本的な対策がなされないことです。
แต่ผมก็แปลกใจว่ามีเหตุการณ์แบบนั้นเกิดขึ้นอีก

例えばロンドンのタクシードライバーはその複雑な道を頭の中に網羅しておかなければならず、その試験は有名大学入学よりもある意味難しいといわれます。
ตัวอย่างเช่น ใบขับขี่ของคนขับแท๊กซี่ในลอนดอนกว่าจะได้มายากมาก พวกเขาต้องเรียนรู้เส้นทางที่ซับซ้อนในลอนดอนทั้งหมด มันยากกว่าการเรียนมหาวิทยาลัย

実はこの銀次郎自身もタクシー免許を持っているのですが、７回実技試験で落ち８回目でやっと受かったほどです。
อีกตัวอย่าง ผมก็มีใบอนุญาตขับรถแท๊กซี่ ผมพยายามจะสอบเพื่อให้ได้ใบอนุญาตถึง 8 ครั้ง

８回目で受かるのはまだましで、通常は１５－１６回と言われているほど日本の場合は難しい試験です。
การสอบเพื่อให้ได้ใบอนุญาตในญี่ปุ่นยากมาก ปกติคนทั่วไปต้องใช้เวลาสอบ 15-16 ครั้งเพื่อให้ได้ใบอนุญาต

タクシーは安全で無いといけないのです。
แท๊กซี่ควรจะมีปลอดภัย

いまやタイは発展途上国ではありません。
ตอนนี้กรุงเทพฯ ไม่ใช่เมืองกำลังพัฒนา

バンコクの喧噪や経済レベルは東京やロンドン、ニューヨークに近づきつつあります。
แต่กรุงเทพฯ เกือบจะเหมือนโตเกียว ลอนดอน นิวยอร์ค แล้ว

タイを旅行する外国人に悪いイメージを与えてはいけません。
เมืองไทยไม่ควรสร้างภาพลักษณ์ที่แย่ต่อคนต่างชาติ

タイを愛する一外国人としてこれは絶対改善して欲しいと思っています。
ในฐานะต่างชาติที่รักเมืองไทยคนหนึ่ง ผมอยากให้เรื่องนี้มีทางแก้ไขนะครับ


ที่มาจาก http://www.wegointer.com/2014/03/%E0%B9%80%E0%B8%A8%E0%B8%A3%E0%B8%A9%E0%B8%90%E0%B8%B5%E0%B8%8D%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%9B%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%94%E0%B8%B5-%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A2/
comment70-1:อย่าว่าแต่ต่างชาติเลย  แท็กซี่หลายคนก็โกงแม้แต่กับชาติเดียวกัน
รวมไปถึงมีอะไรหลาย ๆ อย่างที่ทำไม่ดีกับคนไทย
คุณแค่โดนโกง  แต่คนไทยหลาย ๆ คน  
ให้เสียมากขึ้นหน่อยก็ไม่เป็นไร  ตรูมีเงินจ่าย  แต่ขอให้รับตรูทีเถอะ
comment70-2:เห็นด้วยแรงๆเลยค่ะ แทกซี่เมืองไทยห่วยจริง ไมรู้จะแก้ไขยังไงละ อย่างน้อยน่าจะมีการสอบด้วยนะคะ อาชีพนี้ แล้วมีประเมินผลงานเป็นรายเดือน
comment70-3:เจอบ่อยที่สุดก็ส่งรถตอนสองโมงเช้า หรือบ่ายโมงไม่ทัน  แก๊สไม่พอ แต่ทางที่ผมจะไปมันผ่านปั๊มแก๊ส
comment70-4:อันนี้บอกได้เลย คนไทยก็โดนครับ แท็กซี่จะโกง แต่ช่วงนี้ผมเจอแต่แท็กซี่ดีๆ ไม่รู้เพราะว่าทำไม แต่ถ้าแท็กซี่เหมาผมจะไม่ขึ้นเด็ดขาดครับ
comment70-5:เรื่องนี้น่าจะมีมาตรการแท็กซี่แบบเด็ดๆแล้วล่ะค่ะ -*-
comment71:แรกๆกับแรงงานพม่าก็เฉยๆนะ...เพราะมาแรกๆ จะทำตัวว่าดี ขยัน
แต่ตอนนี้ มันทำเหมือนเมืองไทยเป็นประเทศของมันแแล้ว ถ่อย  ไม่สนใจใครทั้งนั้น
เรื่องงาน ไม่ค่อยสนใจเรื่องคุณภาพ สั่งอะไร ก็ทำๆไป โดยไม่สนใจ ว่าดีหรือไม่ดี บางทีให้พม่าทำแล้ว 
ต้องคอยมาแก้งานซ้ำ เสียทั้งเวลา เสียทั้งแรงงานเพิ่ม หมดสัญญา ก็ไม่กลับประเทศ เปลี่ยนไปทำที่อื่น
แล้วชุดใหม่ก็เข้ามา มีแต่เข้า ไม่มีกลับประเทศมันเลย ทุกวันนี้ รอบๆ กทม. ทุกๆ 100 คน จะมีพวกต่างชาติไม่ต่ำ 20 คน 
ปล. ที่กล่าวมาอาจจะไม่ได้เป็นทุกคน แต่รับรองว่า เกิน 70 % แน่นอนที่เป็นแบบที่ผมบอก เบื่อมาก
comment71-1:จริง!พม่าสมัยนี้ น่าเบื่อ เเละน่ากลัวมาก (เเถวบ้านมีเยอะ)

ทำเหมือนประเทศนี้เป็นประเทศตัวเองไปแล้ว

เยื้องๆป้ายรถเมล์ หน้าหมู่บ้าน ตั้งเเกงค์กินเหล้า เเซวสาวไทยกันเพียบ คงเหมือนจิ๋กโก๋ คนไทยอ่ะ.  เเต่จิกโก๋คนไทยแบบรวมแก๊งค์แซวสาวนี่ไม่เห็นนานแล้ว(คงมีการพัฒนาขึ้นแล้วหล่ะ).     ไม่รู้อ่ะ เราว่า ทำตัวหน้าหมั่นไส้ขึ้นทุกวัน ไม่ชอบอย่างรุนเเรง.  เห็นข่าวคนงานพม่าปล้นบ้านนายจ้างผ่านตาก็บ่อย. เมื่อเร็วๆนี้ก็เห็นข่าวเอามีดสปาต้าฟันเจ้าของร้านของชำ เพราะเเค่เงินไม่กี่ร้อย เพื่อจะเอาไปซื้อเหล้า คนร้ายเป็นผู้หญิงชาว พม่า  เคยส่งกลับหลายทีเเล้ว    เคยติดคุก เเต่ก็ทำอีก.    ที่ริมขอบประเทศ. พวกไทยใหญ่ ลูกหลานพม่า พวกนี่ จะกร่างกับคนไทยสุดๆ เหมือนลัทธินึงที่คอยปั่น ยุเเยงให้คนเชื้อสายพม่า เกลียดคนไทย ฆ่าคนไทย.  น่ากลัวมากก
comment71-2:แต่ก่อนห่วงพม่ากินหมาก เดี๋ยวนี้กินน้อยลงหรือบ้วนเป็นที่เป็นทาง  เดี๋ยวนี้กินเหล้าเมามันทุกวัน เช้าก็ไปทำงานไม่ค่อยไหว
comment72:แรงงานพม่าไม่ใช้ทุกคนที่ขยันนะครับ ขโมยของก็มี  พออยู่ไปนานๆก็ ลาหยุดไปดื่อๆเพราะ เมาทำงานไม่ไหว
comment73:พม่า เขมร ลูกจ้างที่บ้านเราเดี๋ยวนี้อยู่สบายเหมือนบ้านตัวเองไปแล้ว ทุกวันศุกร์สั่งหมูกะทะมากินกับพ่อเรา(ซึ่งเป็นนายจ้าง) เล่นหวยเยอะมากพอถูกรางวัลเยอะก็หนีกลับประเทศ พอเราหาลูกจ้างได้ใหม่มันกลับมาก็ไม่ยอมโวยวายจนได้ทำต่อ แถมล่าสุดชวนพ่อเราเล่นพนันบอลอีก เพลีย
comment73-1:เพิ่งสดๆร้อนๆ 55 แม่บ้านชาวพม่า สงสัยได้รับอิทธิพลวัตถุนิยมในกรุงเทพเยอะไปหน่อย คืองานหนักไม่อยากทำ กะหาผู้ชายเลี้ยงอย่างเดียว
comment74:อีกหน่อย กรุงเทพฯ คงจะเหมือน ลอนดอน ที่อินเดียและบังกลาเทศเยอะมากๆ

แต่มองอีกมุมหนึ่ง ถ้าในอนาคตประเทศรอบข้างเราพัฒนาขึ้น ชาว พม่า ลาว เขมร ฟิลิปปินส์ เวียดนาม เขาจะกลับประเทศตัวเองมั้ย

แล้วประเทศไทยก็จะเหลือแต่พนักงานคนไทย แรงงานคนไทยเท่านั้น คิดว่าจะมีโอกาสมั้ย
comment75:มีเพื่อนๆเป็นคนหลายประเทศ สิงคโปร์ มาเลเซีย อินโด พม่า และออกจาสนิทกันคือเพื่อนสิงคโปร์ คือถามว่าถ้าเราจะเทียบชั้นประเทศกันแล้ว
แต่ล่ะประเทศมันมีข้อดีข้อเสียต่างกัน แต่ที่รับรู้และสัมผัสคือเพื่อนๆที่รู้จักจะชอบที่สุดการมาเที่ยว กทม.เพื่อนที่สิงคโปร์เลย 90% ทุกคนต้องมาเที่ยว กทม.และไปเดินประตูน้ำเพราะของถูก และเพื่อนหลายๆคนที่สิงคโปร์ เขาบอกว่าอิจฉาประเทศไทยมากๆ ที่ประเทศไทยมีอาหารถูกๆมีแหล่งท่องเที่ยว  เสาร์อาทิตย์เขาบอกคนไทยไปเที่ยวต่างจังหวัดได้ แต่บ้านเขาไม่มี เพื่อนๆที่รู้จักบอกถ้ามีเงิน เลือกได้อยากมาซื้อบ้านและเกษียณ อยู่ในประเทศไทย และประเทศสิงคโปร์เป็นประเทศที่ร่ำรวยก็จริง แต่ทุกคนต้องทำงาน ไม่มีน่ะค่ะแก่ไปจะมีเงินให้เหมือน เมกา ญี่ปุ่น เราเคยถามแล้วแก่ไปจะทำไงรัฐบาลไม่ช่วย เขาบอกพวกยูก็ต้องขยันทำงาน และเก็บๆไว้ใช้ตอนแก่ จนมีคำพูดล้อกันประจำในกลุ่ม ว่า อยู่สิงคโปร์ต้องทำงานและขยันจนวันที่ตาย ไม่งั้นอดตาย 555 
ภูมิใจว่าบ้านเราถึงจะไม่ได้มีความสวยงามไปทุกๆด้าน แต่อย่างน้อยบ้านเราก็น่าอยู่และ ใครๆก็อยากมาอยู่ อิอิอิ
comment76:ที่เค้าพูดมันเป็นเรื่องจริงทุกเรื่อง ไม่ได้หมายความว่าคนไทยทุกคนต้องเลวร้ายแบบนั้น
แต่ขนาดเราเป็นคนไทยเองยังรู้สึกว่า จริงๆประเทศเรามีอะไรหลายอย่างที่น่ากลัวเนอะ
เราคนไทยด้วยกันเองเรารู้ เราก็ระวังตัว อย่างเช่นแท็กซี่ การโกงต่างๆ มิจฉาชีพ มันเยอะจนเหมือนเรื่องธรรมดา
แต่เราไปสร้างภาพเชิญชวนให้คนอื่นมาเที่ยวบ้านเรา บอกเค้าว่าคนไทยใจดี เมืองไทยเมืองพุทธ
แล้วไม่บอกนักท่องเที่ยวว่าต้องระวังอะไรบ้าง .... 

การภูมิใจในบ้านเมืองตัวเองเป็นสิ่งที่ดี แต่การภูมิใจไม่ใช่การปิดตามองข้ามด้านเลวร้าย
แต่ควรจะเปิดตายอมรับความเป็นจริงแล้วมาช่วยกันคิดหาทางแก้ปัญหาจะดีกว่า
comment77:ผมว่าคนจีนพูดได้ใช่เลยนะ
ใต้ใบหน้าที่เฟรนลี่ก็พร้อมที่จะสร้างความชั่วได้ทุกเมื่อ แต่ไม่ได้แสดงออกมาตรงๆเท่านั้เอง
comment78:... เข้ามาดู
comment79:คนไทย เป็นเมืองไสยศาสตร์ มากกว่าเมืองพุทธซะอีก
comment80:5555555555+ ขำที่คนญี่ปุ่นบอกว่า ถ้าน้ำไม่ไหลก็ไม่มางานซะเลย
เอ้อ เราก็เคยเป็นนะ ตอนสมัยเรียน ก็น้ำมันไม่มี อาบน้ำไม่ได้ ล้างหน้า แปรงฟันไม่ได้ นั่งส้วมก็ไม่มีล้าง โว๊ะ ทิชชู่อย่างเดียวก็ไม่รู้สึกสะอาด (น้ำ มีแค่พอกินในตู้เย็นขวดเล็กๆ) ถ้าต้องออกไปเจอผู้คนด้วยสภาพเยินขนาดนั้น ก็ไม่ขอออกอ่ะ หยุดเหอะ
comment81:thaivisa ทำไมมันมีแต่เรื่องลบๆวะ
comment81-1:เราว่าอย่าเอาเว็บนั้นมาเป็นมาตรฐานเลยค่ะ เพราะเค้าใช้ชีวิตอยู่กับ Bar Scene ผู้หญิงที่เจอหรือคบก็พวกสาวบาร์หาเงิน มองผู้หญิงไทยหน้าเงินไปหมด แล้วชอบเอาข้อดีของประเทศเขามาเปรียบเทียบกับข้อเสียของไทย  ต่างกับพวกเอเชียที่มาเจอกันในสังคมการทำงาน เจอคนคนละระดับ มุมมองมันต่างกันนะ
comment82:จขกท.เก่งจัง อย่างน้อยต้องรู้ 5 ภาษา
comment83:แปะไว้เดี๋ยวมาอ่านภายหลัง
comment84:基本的にタイ人はサヌック（楽しい）サバーイ（快適）を大事にし、疲れる事はさけます。
โดยทั่วไปแล้วคนไทยน้นรักความสนุก ชอบความสบาย  ชอบหลีกหนีความลำบาก

ไม่เถียงเลย ตรงเป๊ะ จริงๆๆ
comment85:มาเกาะอีกกระทู้ ค่าา
comment86:
comment87:ขอบคุณครับ
comment88:
comment89:..........
comment90:บอกยุ่นปี่คนนั้นด้วยนะ  หากว่าพวกพม่า เขมรนั่นแข็งแรง อดทนทำไมไม่ไปเปิดโรงงานที่บ้านเขา หรือประเทศแรงงานเหล่านั้นเลย  น่าจะดีออก นายยังไม่รู้ ตอนนี้พวกนี้ขี้เกียจมากแล้วสั่งงานอะไรก็ไม่ได้เรื่อง หัวหมอ จะเอาค่าแรงเท่าคนไทยตลอด ส่วนตัวไม่อยากให้เปิดเลยอาซงอาเซียน   ตอนแรกก็ว่าดีๆ ไปมาก็ว่าแล้ว  หากคุณเป็นเรา  เราเป็นคุณ จะเข้าใจเองนะ เหมือนหลายท่านว่า  แรงงานที่มีโอกาสก้าวหน้าในอาชีพอื่น ทำไมเขาต้องอดทนสู้เพื่อบริษัทคุณขนาดนั้นหละ  ออกมาทำงานอิสระเขาก็อยุ่ได้นี่คือประเทศไทยคับ หากไม่หนุนกันแบบนี้ มันจะมีสตาร์ทอัพได้หรอ  หรือต้องใหห้เรียนๆๆ  จบไปทำงานเป็นลูกจ้างตลอด  รายได้ดีไม่ดี ก็ทนสู้ๆ เครียดแล้วก็ผูกคอตาย หรือครับ
