title:มนุษย์ลุงกับมนุษย์ป้าและการจอดรถ
comment:สวัสดีครับ...กระทู้นี้ไม่มีอะไรมากครับ
แค่อยากจะเล่าให้ฟังถึงเรื่องการแย่งที่จอดรถคนพิการตามห้างครับ

พอดีว่าเมื่อวันจันทร์ที่ผ่านมาผมไปเซ็นทรัลพัทยากับแฟนครับ ตอนหาที่จอดรถก็เห็นอย่างที่เคยเห็นประจำคือ"รถหรูราคาแพง"จอดในที่จอดรถ"คนพิการ"
ส่วนผมก็วนจนได้ที่จอด(ได้ที่จอดรถใกล้ๆกับที่จอดรถคพิการพอดี)

   หลังจากเดินเล่น+ซื้อของเสร็จก็กลับมาที่รถ ออกประตูห้างมาปุ๊ปก็เจอรถคันนึงขับชลอๆมาแล้วมาจอดอยู่ใกล้รถผม
พอผมเดินไปถึงรถก็เห็นรถคันนั้นเปิดไฟฉุกเฉิน ผมก็คิดว่าเค้าคงรอผมออก แต่ไม่ใช่ครับ มีป้าคนนึงลงออกมาจากประตูฝั่งข้างคนขับ
(ซึ่งตอนนั้นผมอยู่ที่รถผมแล้วกำลังเก็บของพอดี) ก็ได้ยินเสียงคนขับบอกป้าคนนี้ว่า
   ลุง : เธอไปเข็นแผงกั้นออกทีซิ(เค้าก็กั้นไว้ให้คนพิการเข้าจอดอ่ะนะ)
ป้าแกก็กำลังจะเดินไปเข็น

   พอผมได้ยินผมก็รู้แล้วครับว่าลุงแกจะจอดในช่องจอดคนพิการ ผมก็เลยบอกแกไปว่าเดี๋ยวรอผมแปปนึงนะครับมาจอดที่ผมก็ได้
แต่ไม่มีสัญญาณตอบรับครับ แกเงียบไป ผมก็ขนของใส่รถต่อ...แต่ปรากฏว่ามีครอบครัว พ่อ แม่ ลูก เดินออกมาพอดีตอนที่ตาลุงแกกำลังถอยเข้าซองพอดี (ผมขอแทนคนเป็นแม่ว่าเจ้แล้วกันนะครับ) เจ้แกกำลังเดินผ่านรถตาลุงแก สิ่งที่ผมเห็นอย่างแรกเลยคือสายตาเจ้แกครับ 
สายตาแกถ้าเป็นปากนกผมว่าแกจิกรถตาลุงพรุนทั้งคันอ่ะครับ 555 (พอดีว่ารถเจ้แกจอดเยื้องๆกับรถผมพอดี)

   เจ้แกก็ยืนมองตาไม่กระพริบสามีเจ้ก็ก็ขนของขึ้นรถอยู่ พอตาลุงนั่นลงจากรถมา เจ้ก็ก็เริ่มปฏิบัติการด่าลอยๆครับ 
พอจับใจความได้ประมาณว่า
   เจ้ : หน้าด้านเน๊อะ แย่งที่จอดรถคนพิการ...แม่-งพิการตรงไหนว้ะ!!!
อิป้าเดินมาสวนเลยครับ
   ป้า : ฉันจะจอดอ่ะ จะทำไม แม่(ตึ๊-ด)สร้างไว้รึไง
   เจ้ : อ้าว พูดงี้ก็สวยซิป้า จิตสำนึกไม่มีรึยังไง แก่จนจะลงโลงอยู่แล้วยังจะทำสันดารต่ำๆอีก
   เจ้ : ป้าพิการตรงไหนคะ คงจะสมองพิการแยกแยะคนปกติกับคนพิการไม่ออกล่ะซินะ
ตาลุงแกคงเริ่มทนไม่ไหวเหมือนจะเข้าไปทำร้ายเจ้แก 
   ลุง : เ_ือกเรื่องชาวบ้านเค้านักนะ_ึง แล้วก็เดินปรี่เข้าไปหาเจ้
ผมเห็นก็กำลังจะเข้าไปห้ามพอดี ปรากฏว่า รปภ.มาห้ามทัพซะก่อน แล้วพี่ รปภ.ก็อัญเชิญคุณลุงให้ย้ายรถออกไป  
ถ้าพี่ รปภ. ไม่อัญเชิญ ผมว่าเจ้แกมีโวย รปภ.ต่อแน่ๆ
หลังจากนั้นหนังจบผมก็ขับรถออกมา...พร้อมกับรถตาลุงคนนั้น...ตามตูดผมออกมาเลย สงสัยคงหัวเสียน่าดู

*** เอ๋อะ!!! ตกใจเล็กน้อย เห็นกระทู้ตัวเองขึ้นกระทู้แนะนำ ขอบพระคุณทุกคนนะครับที่ช่วยกันโหวต ***																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 พฤษภาคม 2557 เวลา 12:58 น.
comment1:ถ้ารอ รปภ ไม่มา จขกท ต้องปกป้องเจ้ตื้บสั่งสอน อิลุงอิป้า สักทีนะคะ
comment1-1:แม่ผมสอนไม่ให้ผมใช้กำลังครับ แต่ถ้าแม่ไม่อยู่ค่อยว่ากันอีกทีครับ
comment1-2:เคยได้ยินน้องๆเรียนเทคนิคแถวบ้านพูดมาว่าเวลามีปัญหากับคนอื่นอย่าใช้อารมณ์




















ให้ใช้อาวุธครับ
comment1-3:ผัวเจ๊แกคงปกป้องเองมั้งครับ ...
comment1-4:สามีเจ้แกเก็บของเสร็จก็ยืนอุ้มลูกครับ ตอนลุงแกเดินเข้าไปหาเจ้ ผมก็มองไปที่สามีเจ้แกเหมือนกันครับ ว่าแกจะทำไง แต่แกมีลูกตัวเล็กๆอยู่ด้วยคงไม่กล้าเข้าไปอ่ะครับ ประกอบกับ พี่รปภ.เดินเป่านกหวีดห้ามทัพพอดีครับ
comment2:นับถือ เจ้ แกจริงๆ ผมว่าเด๋วนี้คนขาดจิตสำนึก เห็นแก่สะดวก เห็นแก่ตัวเองกันเยอะ

    คนที่ผิดแล้วไม่มีสำเหนียกเยอะจริงในเมืองไทยเบื่อเลย
comment2-1:ผมนั่งเปิดกระจกฟังอยู่ในรถ ผมยังปรบมือให้แกเลยครับ
comment2-2:กด + และ ถูกใจ ในกระทู้ ให้ "เจ๊" เลย มันต้องอย่างนี้
comment3:คนสมัยนี้ตัวไม่พิการ แต่หัวใจพิการชัดๆ แย่งที่จอดคนพิการ ทำไปได้
comment3-1:เค้าคงพิการขาดพ่อแม่สั่งสอนแต่เด็กนะครับเท่าที่ผมฟังมนุษย์ป้าท่านนี้พูดจาแล้ว
comment4:คุณตำหนวดก็พิการครับ
comment4-1:นี่ก็คงสมองพิการเหมือนกันล่ะครับดูแล้ว 555
comment4-2:พิการซ้ำซ้อนอีกต่างหาก(คล่อมเลน)
comment4-3:ไม่ใช่ตำรวจด้วยนะครับ
โลโกข้างรถ การทางพิเศษฯ
comment4-4:
comment4-5:สงสัยจะจองไว้ก่อนน่ะค่ะ ขอ 2 ด้วย!
comment4-6:แบบที่เค้าเรียกใหญ่คับที่หรือใหญ่รกโลกหว่า หรือทั้ง2อย่างเลยดีล่ะครับเนี่ย
comment4-7:จอดแบบนี้บ่อยๆ อนาคตอันใกล้อาจจะมีคุณสมบัติในการจอดที่คนพิการจริงๆ
comment4-8:ถ้าไม่เซ็นเซอร์ทะเบียนคงมีหน้าชา อิอิ
comment4-9:ช่วยดันนะ  เบื่อสังคมที่ชอบปล่อยให้การลงโทษหน้าที่ของเวรกรรม
comment5:เป็นผมไปยืนเชียร์เจ๊ ปรบมือด้วย

ฮีโร่ ของผม
comment6:รวดแล้วขาดจิตสำนึกพวกนี้
comment7:เซ็น พัทยา ที่จอดรถคนพิการไม่เคยว่างเลยเนอะ

แถมส่วนใหญ่ที่จอด ทำไม่มีแต่รถมีราคา ส่วนใหญ่นะ ไม่ใช่ทั้งหมด

แล้วเจ้าประจำที่จอดที่ของคนพิการที่นั่น คือ รถขนเงินค่ะ - -"

เฮ้อ....ได้แต่คิดว่า คนพิการที่มาเที่ยว คงมีอันจะกินกันหมด
comment7-1:รถขนเงิน คงต้องยอมละครับ
ให้เขาขนใกล้ ๆ เถอะครับ
ยิ่งไกลยิ่งเพิ่มความเสี่ยง.
มิจฉาชีพมันเยอะ
comment7-2:เราเห็นด้วยค่ะ. ว่าให้รถขนงินจอด เพราะเขาต้องจอดให้ใกล้ที่สุด. และระยะเวลาในก่ารจอดไม่เกินครึ่งชั่วโมง

บางบริษัท. จะมีคนขับนั่งรอในรถ

***** อ่านกระทู้ย่อยต่อจากเรา แล้วก็เห็นด้วยด้วยนะคะ ไม่รู้ว่าเดี๋ยวนี้รถขนเงินจอดแช่ทีครึ่งวัน  คือเข้าใจว่านำเงินมารับสางเท่านั้น ไม่น่านาน  แล้วห้างน่าจะทำที่จอดรถตรงฟุตบาทให้แทน
ขออภัยจริงๆค่ะ  คิดไม่ทัน
comment7-3:อ่า รถขนเงินจอดเป็นครึ่งวันเลยนะคะ 

เราจะไม่เอะใจเลย ถ้าเค้าจอดแป้บเดียว ^^ 
เราไป เดินซื้อของ ทานข้าว  2-3 ชม. เรายังเห็นจอดอยู่ 
เวลาที่เจอบ่อยๆ เป็นช่วงบ่าย

แต่ถ้าหลายๆ ท่านคิดว่า ให้เค้าเหอะ แป้บเดียวเอง (แต่เราเห็นไม่แป้บนะ เวลาแป้บเค้าจะไม่จอดในช่องคนพิการ แต่จะจอดติดฟุตบาทตรงประตูพอดี)

เราจะได้ปรับทัศนคติเกี่ยวกับรถขนเงินจอดที่คนพิการค่ะ

^_^
comment7-4:ผมกลับมองว่าทางห้างก็ทำจุดจอดรถขนเงินที่อื่นซิครับ ไม่ใช่ลักไก่เอาที่จอดรถคนพิการมาทำเช่นนี้

เพราะที่จอดรถคนพิการ กฎหมายกำหนดให้มีนะครับ แต่กลับเอาไปใช้ผิด ๆ จอดรถขนเงิน หรือจอดส่งของ

เพื่อความสะดวก อันนี้คงจะไม่ใช่กระมังครับ
comment7-5:ที่ผมเคยเหนที่พัทนยานะครับ เป็นผู้ชาย ขับรถหรู จอดในช่องจอดคนพิการ...............ในชั้นLady Park
comment7-6:สงสัยคนที่คุณเห็นจะพิการอวัยวะเฉพาะของชาย
comment7-7:เข้ามาเพราะทำงานกะรถขนเงินครับ...โดยปรกติแล้วบริษัทที่ผมทำอยู่จะเน้นพนักงานเสมอเรื่องที่จอดรถ ผมเป็นหัวหน้าชุดขนเงิน ผมจะบอกเด็กเสมอว่าอย่าจอดช่องคนพิการ แต่กากจำเป็น ย้ำครับว่า จำเป็น ผมก็ต้องให้จอดเพราะหากจอดที่อื่นหรือจอดไกลจากจุดส่งมันค่อนข้างเสี่ยงมากๆและเงินที่ผมถือๆกันนะมูลค่าเยอะพอสมควรและการรับส่งเงินแต่ละครั้งก็กินเวลาไม่นานนักหากไม่มีไรผิดพลาด และผมจะบอกเสมอว่าหากมีรถคนพิการมาจริงๆให้ย้ายออกอย่าได้ช้า ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้จริงๆครับ (อาจดูเหมือนเห็นแก่ตัวแต่มันเป็นเรื่องจริง โปรดอภัยด้วยครับ)
จนท.ขนเงินแบงค์เขียวๆ
comment8:สันดานยังงี้ ปากยังงี้ ลุงก็ลุง ป้าก็ป้าเถอะครับ เป็นผมคนอื่นจะมองไงก็ช่าง จะตบให้ฟันร่วงหมดปาก
comment8-1:อยากทำแบบนั้นเหมือนกันครับ แต่ไม่อยากไปโรงพักนะครับแหม่...
comment8-2:อ้าว ผมก็ลืมนึกไป 555
comment8-3:ไม่เป็นไรค่ะเซนบีชอยู่ติดโรงพักเลน อิอิ
comment9:คุณเจ้...ก็เปิดบทสนทนาออกรสไปนิ้ดส์นะ...
(แต่ขอปรบมือให้....ครับ)
ถ้ามีคลิปและได้ออกอากาศนะ....
รับรองเจ้ได้ไลค์อื้อ.....
...
comment10:ไม่รู้ว่าไอ่ลุงป้าคู่นั้นมันโคกออกเห็บหมัดเหลือบไรมาเกาะกินสังคมเรามากี่ตัวแล้วก็ไม่รู้
ตัวพ่อมันขนาดนี้นี่ผสมตัวแม่มันด้วย ตัวลูกคงอัพเลเวลขั้นเทพกันเลยทีเดียว
comment10-1:ผมภาวนาให้ลุงแกเป็นหมันนะครับ อย่าได้มีลูกหลานออกมานิสัยอย่างนี้เลยครับ
comment10-2:สมกันแล้วหล่ะคะ ศีลเสมอกันจริงๆ เลวเสมอกันถึงอยู่ด้วยกันได้
comment11:นิสัยมักง่าย ! เอาสบายตัวเองเข้าไว้
ต้องเจอแบบเจ้นี่แหละ
แหกกลางลานจอดรถ ...
comment12:มันจะสอนลูกสอนหลานให้เห็นแก่ตัว เป็นรุ่นๆต่อไป
comment13:ไม่รู้ว่า เจ๊ คนที่กล่าวถึงเป็นใคร
แต่ถ้า เจ๊ ได้เข้ามาอ่านในเว็บบอร์ดนี้
ขอชื่นชมสิ่งที่คุณได้กระทำในสิ่งที่ถูกต้อง
ในยามที่ทุกคนต้องอยู่ในสังคมร่วมกัน
comment14:คนพิการที่รวยๆ ก็มีนะคะ เพื่อนเราเอง พิการเพราะอุบัติเหตุ แต่ที่บ้านรวยมากกกกกก

ฉะนั้น ถ้าไม่พิการ อย่าไปจอดเลยค่ะ ขนาดเรามีลูกเล็กๆ 2 คน เรายังยอมเดินไกลเลยค่ะ 

แขนขาครบปกติดี  เดินนิดเดินหน่อย จะเป็นไรไป ><"


ปล.ขอปรบมือให้เจ้ค่ะ  นางแน่นอนจิงๆ
comment15:เราไปห้างก็ไม่เคยไปจอดนะคะ ถ้าไม่มีที่จอด เราส่งแม่ (อายุ ๖๗) 
ให้ลงที่หน้าประตูแล้วเราก็วนหาที่จอดเอง ไกลหน่อยช่างมัน 

เคสนี้ เป็นไปได้ไหมคะว่า ลุงกับป้าแกคงคิดว่า ตัวเองอายุเยอะแล้ว 
เดินเหินไม่ค่อยไหว เลยอยากจอดให้ใกล้ๆทางเข้าห้าง 
เราว่าทางห้างน่าจะเพิ่มที่จอดรถคนชราวัยหกสิบห้าขึ้นไปด้วยนะคะ 
เพราะขนาดที่จอดรถเฉพาะผู้หญิงยังทำได้เลย
comment15-1:จากที่ผมเห็นน่าจะอายุไม่เกิน60แน่นอนครับ ราวๆ50กลางๆน่าจะได้ครับ ทั้งคู่เลย ผมว่าแกมีแรงเหลือเฟือที่จะเดินนะครับ ตาลุงแกยังมีแรงพอที่จะปรี่เข้าไปจะตบคุณเจ้คนนั้นเลยครับ
comment15-2:บทสนทนาตอบโต้กันขนาดนี้ คงไม่ใช่เดินไม่ไหวแล้วมั๊งครับ
comment16:จริงๆลุงขับรถมาเดินห้างไหว. ก็น่าจะจอดรถห่างหน่อยแล้วเดินเข้าห้างก็ได้

หรือว่าแดดเมืองไทยแรง ซะจนคนหน้าด้านไปแล้ว
comment17:นับถือเจ็มาก ต้องมีคนอย่างเจ็เยอะๆสังคมจะได้ดีขึ้น
comment18:ไม่ใช่เพียงแต่มนุษย์ลุง ป้า หรอกค่ะ 
เจอบ่อยๆ ทุกเพศ ทุกวัยที่ขับรถ 
จิตสำนึกต่ำ ทำผิดแล้วด้านเถียง
comment19:ขอปรบมือให้เจ้
comment20:นับถือเจ๊จริงๆค่ะ เป็นเราอยู่ในเหตุการณ์ เราจะลงไปช่วยด้วย อิป้าหน้าหนามันต้องช่วยๆกันด่า เผื่อจิตสำนึกดีๆมันจะได้ซึมเข้าสมอง ไม่ใช่คิดว่าเอาสบายตัวมันเองเข้าว่า คนอื่นจะยังไงไม่สนใจและแถมยังมากร่างใส่คนอื่นเค้าอีก แย่มาก
comment20-1:เห็นด้วยเลยค่ะ ต้องไปช่วยกันเยอะๆ
คนหน้าหนา ถ้ามีคนด่าแค่คนเดียวมันจะแถนึกว่าตัวเองถูก 
แต่ถ้าเห็นว่าหลายๆ คนเค้าไม่เห็นด้วย อาจจะมีสำนึกขึ้นมาบ้าง
comment21:กด + และ ถูกใจ ในกระทู้ ให้ "เจ๊" เลย มันต้องอย่างนี้
ปรบมือรัว ๆ
comment22:เจอพวกนี้ สงสัยต้องจัดให้มันพิการ
comment23:พกกระดาษ A4 กับเมจิกติดรถไว้ เจอที่ไหน เขียนไปวางที่ปัดน้ำฝนให้รู้ตัว
comment23-1:ติดรถใว้เลยแหละ ..
กระดาษเอสี่หน้าเดียว    ปากกาหัวม้า     และกาวร้อน

.
.
(คุณใว้ใจที่ปัดน้ำฝนเหรอ ? ... ผมไม่นะ)
comment24:เจ้น่าจะชกตาลุงนั่นให้พิการไปเลยจะได้จอดสมใจ
comment25:รักเจ้
comment26:เฮ้ออออ คนที่ทำผิด ถ้ามันยังรู้ว่าสิ่งที่มันทำนั้นผิดยังพอว่า แต่ทำผิดแล้วยังไม่สำนึกคิดว่าสิ่งที่ทำอยู่นั้น

ถูกต้อง ต้องกับจะลงไม้ลงมือกับคนที่เค้าเข้ามาเตือนอีก อันนี้คงลำบาก แต่ก็อีก เรื่องกฎหมายจราจรทั้งหมด

ย้ำ "ทั้งหมด" มันขาดผู้บังคับใช้กฎหมายอย่างจริงๆ จังๆ คนที่มักง่ายมันเลยมีมากมายเสียขนาดนี้ อย่าว่าแต่

ที่จอดรถคนพิการเลย จอดที่ห้ามจอด จอดซ้อนคัน บลาๆ แย่ะไปหมด ซึ่งการกระทำดังกล่าวนั้นส่งผลเสียต่อ

การใช้รถโดยส่วนรวมอย่างมาก (มากกว่ามอไซค์ขี่ไม่ชิดขอบทางด้านซ้ายเสียอีก) อุ อุ อุ
comment27:อยากอยู่ในเหตุการณ์ด้วยจัง จะไม่ปล่อยให้เจ๊เค้ายืนพูดเพียงลำพังหรอก พวกเราต้องช่วยกันสิ
comment28:ไม่พิการทางสมอง




ก็พิการทางใจ อย่างใดอย่างหนึ่ง
comment29:ผมว่าลุงกับป้านั่นคงแค่วนรถไปหาที่จอดรถคนพิการชั้นอื่นอ่ะ!
comment29-1:คงไม่หรอกครับเพราะรถลุงแกตามหลังผมมาถึงพัทยาใต้เลยล่ะครับ
comment30:คนเราสมัยนี้เห็นแก่ตัวกันเยอะครับ
ทั้งขี้เกียจ ทั้งมักง่าย

อย่างรถคันนี้
ตอนเช้าในห้างดอกบัว ซึ่งที่จอดก็ยังว่างหลายช่องมาก กเขาก็วิวายจอดขวาง - -"
comment30-1:ผมว่าเคสนี้คนจอดไม่ได้ผิดอะไรนะครับถ้าไม่ไม่ได้ปลดเกียร์ว่างหรือดึงเบรคมือก้อว่าไปอย่าง ผมมองว่าเป็นคนละประเด็นกันครับ
comment30-2:อันนี้ผิดยังไงครับ งง จอดซ้อนคัน ไม่ดึงเบรค เกียร์ว่าง
ผิดหรอ
comment30-3:อาจจะมือใหม่ ไม่กล้าเข้าซองก็ได้ครับ แค่อย่าใส่เบรคมือละกัน


ตอนขับรถใหม่ๆ ผมก็เป็น รถกระบะด้วย มันใหญ่ ไม่กล้าเข้ากลัวขูดคันข้างๆ จอดมันแบบนี้แหละง่ายดี ฮ่าๆ
comment30-4:คือไม่ได้มองว่าผิด 
แค่มองว่ามักง่าย จะจอดซ้อนเพื่ออะไร ทั้งๆ ที่ด้านในที่จอดยังมีอีกเยอะมาก 

ต่อให้มือใหม่ก็เข้าจอดใด้สบายๆ  ก็แค่นั้น
comment30-5:ประเด็นนี้วินิจฉัยไม่ชัดหรอกครับ  ต้องชั่งระหว่างสิทธิและน้ำใจ
เขาอาจจอดในที่ที่เขามีสิทธิ์ ซึ่งคุณมองว่าไม่มีน้ำใจ
(กรณีที่คนพิการ มันชัดว่าไม่มีสิทธิ์ครับ)
comment30-6:30-4 ขอแก้ข้อกล่าวหานิดละกัน โดนด่าว่ามักง่ายซะแล้ว 555

ตอนผมหัดขับใหม่ๆ เวลาไปห้าง ผมจะวนหาตรงที่มันว่างเยอะๆ ก่อน ถ้ามันมีช่องจอดว่างๆ 2 ช่องต่อ ผมก็เข้านะ ไม่ใช่ไม่เข้า 

แต่ถ้ามีแต่แบบว่างช่องเดียว บอกตรงๆ ว่า ตอนหัดขับใหม่ๆ ผมไม่กล้าเข้าครับ กลัวไปขูดรถคันข้างๆ เค้าเป็นรอย ยิ่งของผมรถกระบะคันใหญ่ด้วย ถ้าคุณเคยขับ จะรู้นะว่ามันเข้ายากมากเวลาไปห้าง และก็ไม่เคยจอดขวางหน้าช่องที่ว่างด้วย


และถามคุณกลับ ถ้ามือใหม่ถอยเข้าซองชนรถคุณ คุณจะด่าเค้ามั้ยครับ หรือจะชมเค้าว่ามีมารยาทมาก ที่พยายามจอดเข้าซอง


บางครั้งสิ่งที่คุณเห็น คุณอาจไม่รู้เหตุผลที่เค้าทำก็ได้
comment31:เรื่องที่จอดรถคนพิการ....  เจอประจำครับ ถ้าผมถ่ายรูปทุกครั้ง ....  ความจุการ์ดไม่พอเก็บครับ เพราะมีทุกวัน ไม่ว่าจะรวยดีมีจน เขาจอดหมด

เคยพูดกับเจ้าของรถที่จอดเหมือนกัน พูดดี ๆ แต่ที่ได้คำตอบกลับมาคือ

"คุณโรคจิตหรือเปล่า วัน ๆ เอาแต่จับผิดคนอื่นเขาน่ะ"

เย็นไว้ ๆ
comment32:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/UnmovedThailand/photos/pb.464037247038216.-2207520000.1399446325./533255893449684/?type=3&theater
comment32-1:อันนี้ดูแล้วเผลอ ๆ รปภ. เป็นคนโบกให้จอดเองก็ได้ครับ...
comment32-2:รปภ.ตัวดีเลย เพราะรู้ว่าเดี๋ยวก็ได้ทิป
comment32-3:คนพิการประเทศนี้แมร้งรวยอ่ะ!!!!!
comment32-4:ผมว่าเรื่องรถราคาแพง ก็อย่าไปอคตินักเลยครับ ที่เคยเห็นคือ เบนซ์อีคลาส ป้ายแดง ฟิลม์ดำ 

จอดอยู่มีคนลงจากรถ แล้วก็เอาวีลแชร์มารับคนนั่งด้านหลัง และอีกหลายครั้งที่เป็นรถราคาแพง

ถึงแม้จะไม่ป้ายแดง แต่เขาก็มีผู้พิการจริงๆที่ต้องใช้สถานที่มาด้วย บางทีคนเรามองแค่ราคารถ

แต่ไม่เห็นว่าเขาจำเป็นต้องใช้จริงหรือไม่ แล้วไปตัดสินมันก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้องหรอกนะครับ

ถ้าเห็นตำตาเลยว่าเขาไม่ได้มีผู้พิการมาด้วย อันนี้จะตำหนิก็เต็มที่ไปเลยครับ
comment33:ผมเคยเจอMitsu Lancer แต่งซิ่ง แมก19 ยัดเทอโบ ท่อแต่ง ตีโรลบาร์ จอดช่องคนพิการก๊นึกด่าในใจว่าเลว สมองพิการ พอกำลังจะขับรถออกพอดีเจ้าของรถเดินมาขึ้รถพอดี
.
.
.......
เงิบไป100วิ เจ้าของรถเป็นผู้หญิง
...
กำลังเปิดประตู
...
ให้แม่ที่นั่งรถเข็น
.......
ขึ้นรถ
.........................
comment34:ตราบใดที่ยังไม่เป็นกฏหมาย ก็จะมีแบบนี้เรื่อยๆครับ คนจิตใจทรามลงทุกวันเรื่องแบบนี้ไม่ค่อยสำนึกหรอก
comment35:ขอพื้นที่สำหรับ "ผู้จอดรถพิการทางเพศ" ด้วยครับ
comment36:เคยเห็นจอดตรงที่เป็นจุดเก็บรถเข็นของโลตัสอ่ะค่ะ

มักง่ายกันจัง
comment36-1:เคยเห็นที่โลตัสเหมือนกันครับ แถมเป็นมอเตอร์ไซค์ จอดในช่องเก็บรถเข็น อย่างต่ำ4คันในช่องเดียว แล้วก็ลามไปถึงที่จอดคนพิการอีกหลายคันเลยครับ
comment37:คนพวกนี้มันเคยรู้สึกซะที่ไหนว่ามันทำผิด!!

พูดอะไร เตือนอะไรไปก็ย้อน ตัวเองถูกเสมอ หาว่าคนอื่นเสืxก

สังคมมันถึงได้เป็นแบบนี้ไง....คนเขาพูดเขาเตือน ก็ไม่ยอมรับ สังคมมันก็เลยเละเทะ ใครอยากทำอะไรก็ทำ
comment38:อัญเชิญ เมก้า บางนาครับ
เพียบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ
comment39:นี่คุณ เจ้าของกระทู้ครับ

เรียก ลุงเรียกป้านี่ โกรธนะโฟ้ยยยยยย  เพราะผมก็รุ่นลุง แต่ไม่เคย จอดที่คนพิการ นอกจาก ป้าผมไปด้วย แล้ว ต้องใช้รถเข็น

ผมเห็นคนหนุ่มคนสาว ก็แอบจอดเยอะแยะ ไป ไอ้ที่คนพิการเนี่ย

ส่วนเรื่อง รถหรู จอกที่คนพิการ  ผมขอให้เห็นใจเค้าหน่อย

e พวกนี้ พิการเงินสด  คือ ผ่อนไม่หมด เป็นหนี้เป็นสินเยอะ และครอบครัวอยู่บนเส้นด้ายจะล้มละลายเมื่อไหร่ก็ไม่รู้  พิการทางสถานะภาพทางสังคม หน่ะ เข้าใจไหมครับ พ่อมนุษย์หลาน
comment39-1:กราบขออภัย3ทีครับพี่ชาย  

ผมขอละไว้ในที่นี่แล้วกันนะครับ ขอไว้ใช้เรียกพวกแก่กระโหลกกะลาแยกแยะผิดชอบชั่วดีไม่ออกแล้วกันนะครับ
 แต่เรียกมนุษย์หลานนี้ทำผมฮาจนแม่มาเคาะประตูกันเลยทีเดียว ฮ่าาา
comment39-2:ยัง ยัง อีก  ยางงงง ไม่เอาคำว่า แก่ ออก ไปอีกนะ

แต่ กราบสวย  ให้อภัย  5555555
comment39-3:คำว่า แก่ พูดเบาๆก็เจ็บ กรั่กๆๆๆๆๆ
comment39-4:ดิฉันก็เป็นมนุษย์ป้า และมนุษย์ลุง ก็ไปกันด้วยทุกครั้ง แต่เป็นมนุษย์ป้ากับลุงที่รู้มารยาทพอสมควรค่ะ อย่าเหมานะมีเคือง!!!!
comment40:ผมเคยเจอป้าคนนึงมายืนจองที่จอดรถคนพิการให้ลูกสาวขับมาจอด แหม๊ แย่คูณสองเลย

แต่ที่เคยเจอแบบโคตรเคืองสุดๆ เลยคือ มีรถกำลังจะออก ผมค่อยๆ จะขับไปจอดต่อ ข้างหน้าไม่มีรถด้วย มั่นใจว่าได้จอดแน่ แหม๊ ฝ่ายตรงข้ามพี่แกพุ่งย้อนศรมาจ่อหน้ารถผมเลยครับ เพลียสุดๆ
comment41:พิการรัก นับไหม
comment42:
comment43:วนไปเรื่อยเดี๋ยวก็เจอครับ
comment44:ปรบมือให้เจ๊ดังๆ นับถือๆ วีรสตรีไทยผู้กล้าหาญ อย่างให้เจ๊ได้มาอ่านจัง
comment45:ผมเองเคยเจอกรณีคล้ายๆแบบนี้ครับ แต่จอดที่หน้าประตู ทางเข้าห้าง
เขาบอกว่ารถเขาเป็นรถยุโรป (แลมโบกินี่ รุ่นยอดนิยมในไทย) จอดในช่องปกติไม่ได้ 
รถเขาทั้งกว้าง และยาว เวลาเปิดประตูจะลงรถไม่ได้ เพราะว่าระยะห่างน้อยเกินไป
comment46:ขอปรบมือให้เจ๊ดังๆครับ ขอให้มนุษย์ลุงกับมนุษย์ป้าด้วย ถุ้ยส์ส์ส์
comment47:ทำไปได้..
comment48:ห้างดอกบัว สาขาบางแควันที่ 5/5/57 ช่วงก่อนเทียง เป็นผู้ชายเดินลงมาจากรถ 2 คน ครับ
comment48-1:หน่วยไหนน้อ ถ้ามาเห็นแล้วกรุณาสั่งสอนผู้ใต้บังคับบัญชากันด้วยนะครับ
comment48-2:กระทรวงไหนเนี่ย  (บางคันเห็นมีเลขทะเบียนครุภัณฑ์ด้วยนี่นา)
comment49:ชื่นชม รปภ. ครับ ที่ทำหน้าที่ ห้ามศึก และให้ลุงเอารถออกจากช่องจอดคนพิการ

 (^  ^" )
comment49-1:รปภ ควรห้ามตั้งแต่จอดแล้ว จริงๆ แล้วต้องคอยดูเลยว่าจอดได้หรือเปล่า เดี๋ยวนี้ รปภ ไม่อยากมีเรื่อง เลยปล่อยเลยตามเลย
comment50:เคยเจอแบบ กำลังตามอยู่ดีๆ พวกเปิดไฟกระพริบ แล้วจะถอยเข้าช่อง คน พิการ ไอ้เราตามอยู่เพลินๆ ก็ต้องเบรค ถอยก็ไม่ได้ มีต่อหลังอีก พวกก็ยังจะถอยเข้าให้ได้ แตรก็ไม่ดัง ตบไฟเตือนก็ไม่หยุด ลองกดแตรอีกที ถ้าไม่ดังต้องลงไปคุยแล้ว......ระฆังช่วย แตรมันดังเลย เบิลไปสามที พวกหยุดแบบ งงๆ กดไปอีกที ยาวๆ ก็เลยเดินหน้าต่อได้.....เหนื่อยอะ ใครอยากลอง นี่เลยครับ โลตัส สุขุมวิท 50 ตั้งแต่ห้างเปิด....รับรอง ไม่ผิดหวัง คน(ที่คิดว่า)พิการ เยอะมากๆ.....
comment51:นกเขาไม่ขันนี่เรียกว่าพิการมั้ยครับ
comment52:เขียนคำอวยพร ติดไว้ที่ช่องจอดเลยครับ

"ใครไม่พิการ ก็ขอให้พิการจริง ๆ หากจอดช่องนี้"
comment53:เราคิดถึงป้ายนี้ .เจ้เยี่ยม.
comment54:ปีหน้าเปิด AEC คงมีต่างชาติตามมาด่าอีกเพียบ เอ๊ะ หรือจะมาให้เราด่ากันเพิ่มหว่า
comment55:ปรบ ปรบ ให้เจ้ด้วยค่ะ
comment56:ผมเคยถอยจอดเข้าซองเรียบร้อย
พอลงจากรถเหลียวหลังไปเห็น
ป้ายที่จอดแม่และเด็ก เลยขึ้นรถขับออกไป วนหาใหม่
แต่ช่องที่ผมออกก็มีรถมีจอดแทน
แต่เป็นผัวกับเมียหนุ่มสาวครับ
comment56-1:แสดง ผัวเมีย คู่นั้น กำลังจะมี ลูก สินะคะ เลยไปจอดตรงนั้น
comment57:บิ๊กซีพระราม4 ข้างๆช่อง 3 นี่ก็เยอะครับคนพิการ...ทั้งเบนซ์ทั้งบีเอ็มเต็มไปหมด  ผมก็ได้แต่มอง ไม่กล้าแบบคุณเจ๊  แบบว่ากลัวลูกปืน > <
comment58:บิ๊กซีแยกบ้านแขกก็เหมือนกัน รถหรูๆของคนพิการทางสมองมาจอดกันเยอะ
comment59:ถ้าเราเป็น จขกท หรือเดินผ่านแถวนั้นพอดี เราจะร่วมวงกับเจ๊แกด้วยเลยค่ะ ให้ลุงกับป้าแกรู้ซะบ้าง ว่านี่คือสิ่งที่ไม่ควรทำ


เรื่องพวกนี้ต้องร่วมมือร่วมใจกันค่ะ มนุษย์ลุงกะป้าจะได้หมดไปซะที !!!!!!
comment60:พวกนี้มีแต่พิการทางสมองมั้งครับ  ถึงได้จอดรถในที่แบบนี้
comment61:ทำผิดไม่พอ ไม่มีสำนึกอีก คนแบบนี้พูดดี ๆ เค้าก็ไม่ฟังหรอก เพราะถ้ามีสำนึกจริงคงไม่จอดแต่แรกแล้ว
comment62:นับถือเจ๊เพชรฆาต
comment63:อย่าไปว่าเขาเลย สังคมไทยตอนนี้มีแต่คนจิตสำนึกพิการ ผมเห็นคนยื่นต่อคิวขึ้นลิฟรถไฟฟ้าเยอะแยะ ที่เขาเขียนไว้ว่าสำหรับผู้พิการ มันก็เหมาะสมแล้วสำหรับผู้ที่มีจิตสำนึกพิการ 
ที่น่าเป็นห่วงจิงๆคืออนาคตของชาติ ที่โดนปลูกฝังสั่งสอนจากพวกที่มีจิตสำนึกพิการพวกนี้จิงๆ (ขออภัยที่ผม ประชดล้วนๆ)
comment64:เมกะบางนานี่ วนเข้าที่จอดรถปุ๊บ  เปิดกระพริบจอดช่องพิการทันที

วันหลังจะลองนั่งมองว่าใครพิการจริงปลอม  ถ้าเจอปลอมก็ลอง

เดินถือน้ำปลาขวดใหญ่สุด  หรือไฮเตอร์

ลองเทใส่สักนิด  จะเป็นไรไหม
comment65:น่าจะแอบถ่ายรูปเจ้นะ  ไอดอลเลย
comment66:น่ายกย่องเจ๊คนนั้นครับ นับถือจริงๆ น่าจะมีคนแบบเจ๊ให้มากๆๆๆ
comment67:น่าจะมีป้ายผู้พิการติดรถเนอะ จะได้รู้ว่าคันที่จอดจุดจอดคนพิการ เขาพิการจริงหรือพิการปลอม

ทุกครั้งที่เราเห็นรถจอดอยู่ที่จอดรถคนพิการ แว๊บแรกเราคิดตลอดเลยว่านิสัยแย่มาก . . หลังจากนั้น 1 วิ ก็จะมีความคิดนึงตามมาทันทีว่า 

หรือรถคันนี้เป็นของคนพิการจริงๆวะ ?? เราจะรู้ได้ยังไงว่าพิการหรือเปล่า ??
comment67-1:ความคิดดีนะครับ เห็นด้วยเลย น่าจะมีสติ๊กเกอร์แปะระบุไปเลย หรือไม่ก็เป็นกระดาษเคลือบพลาสติกแจกตอนเข้าห้างไปเลย วางไว้หน้ารถ จบ... ตอนจะออกก็ส่งคืนพร้อมบัตรจอดรถไปเลย
comment68:เรารู้สึกว่า จอดรถในที่จอดรถคนพิการ เหมือนกับแช่งตัวเองให้พิการยังไงไม่รู้
comment69:ก่อนผมจะขาหักแล้วต้องใช้ไม่ค้ำผมก็ไม่เคยจอดนะ พอกลายเป็นคนพิการยิ่งรู้เลยว่าแมร่งโคตรเหนื่อยเลยเวลาต้องไปจอดไกลๆ

แล้วผมต้องไปจอดพาราไดซ์พาร์คแทบจะทุกวัน ดีที่รปภ.ที่นี่เขาดีมากๆที่คอยกันรถเข้ามาจอด แต่ก็มีพวกพิการสมอง กร่าง เข้ามาจอดบ้าง

พวกนี้ด่า รปภ แรงมากๆ hia สะด กันเลยก็มี ทั้งๆที่พวกเขาก็ทำตามหน้าที่  ผิดกับห้างดอกบัว ตอนนั้นผมแทบจะไม่อยากเข้าไปใช้บริการเลย

มีจำเป็นต้องใช้อยู่สองสามหนเพราะ ผบ. ต้องไปซื้อของ รปภ ของดอกบัวเขาจะโบกให้รถหรูๆเข้าไปจอดเลย ผมเห็นกับตา และยืนมอง

ทั้งรถคันนั้นและรปภทั้งไม้ค้ำนั่นแหล่ะ ใครเคยใช้ไม้ค้ำจะรู้ครับว่าเมื่อยแค่ไหน ฝ่ามือลอกกันเลยทีเดียว ผมไม่ได้ใช้มาหลายเดือนแล้ว

ตอนนี้เอามือกดๆฝ่ามือดูยังรู้สึกเลย.....

หลังจากนั้นพอผมเริ่มๆเดินได้แต่ยังเดินไม่แข็ง ผมก็ไม่ไปจอดแล้ว อาศัยเดินไปพักไปเพราะคิดว่าคนที่เขาพิการจริงๆต้องใช้ที่ตรงนั้น 





***** tex *****
comment70:ตอนนั้นไปโลตัส จอดพร้อมกับอีกคัน แต่เขาจอดในช่องคนพิการ

เราก็เข้าไปเตือนเขานะ 

แต่ตอนกลับ ออกมา รถเราโดนกรีดซะ
comment70-1:ได้แจ้งควาาดำเนินคดี ขอดูกล้องวงจรปิดโลตัสไหมครับ หรือปล่อยผ่าน
comment70-2:ทำใจล่วงหน้าไว้แล้วว่าอาจจะโดน ก็โดนจริงๆ
ไม่เป็นไร ๆ ปล่อยผ่าน ๆ ไว้รอเคลมประกันปลายปี อิอิ
comment71:เข้ามาปรบมือดังๆให้เจ้
comment72:แฟนเรามีแม่นั่งรถเข็นค่ะ หลายๆ ครั้ง พาแม่ไปกินข้าวห้างก็จะจอดช่องคนพิการ แต่ทีนี้ขากลับแม่แฟนมักจะช็อปต่อกับลูกสาวแล้วกลับกันเอง แฟนเราเลยกลับก่อน แฟนบอกว่าไอ้ตอนเดินมาเอารถกลับเองเนี่ยซิ ใครก็จะคิดว่า อ้าว ไอ้นี่ ยังหนุ่มแน่นมาจอดช่องคนพิการทำไม แฟนเราบอกกลัวโดนคนถ่ายรูปมาลงพันทิบมากเลย ต้องรีบขึ้นรถซิ่งออกมา

คือแค่อยากบอกว่า ก็อาจมีโอกาสแบบนี้ได้ด้วยนะคะ
comment73:มองว่าแย่ทั้ง 2 ฝ่าย
ถึงเจ้แกจะคิดดี
แต่วิธีการสื่อสารของแกก็แย่
comment74:เคยขึ้น ลิฟท์บีทีเอส คนพิการด้วยอะ จะโดนว่าไหมอะ แต่มันก็ว่างๆอะ
comment75:ที่เมกาเคร่งครัดมากคนพิการเท่านั้นที่จะจอดได้และต้องมีป้ายคนพิการขึ้นโชว์ในรถให้เห็นชัดๆ ถ้าไม่มีโดน $250
เมืองไทยบางคนทำตัวอยู่เหนือกฏหมาย อวยรวย อยากเบ่งโชว์ว่า กูรใหญ่อะไรประมาณเนี้ย
comment76:เคยเจอบ่อยเหมือนกันอีแบบนี้ 


โหวตให้คะ  เผื่อคนที่เคยทำจะได้มีจิตสำนึกขึ้นมาบ้าง
comment77:ผมก็เป็นเหมือน เจ้ ครับ ถ้ามีจังหวะที่ มนุษย์เหล่านั้นโผล่ออกมาจากรถ ผมก็จะพูดเหน็บดังๆ ให้ได้ยิน
บางทีก็พูดจนมันหันมามองหน้าแหล่ะครับ ผมไม่กลัวหรอกนะ.... (ประเมินคู่ต่อสู้ไว้ล่วงหน้าแล้ว)
comment78:จริงๆ เจ้าของกระทู้ไม่ควรเรียกเจ้นะคะ ดูไม่ค่อยสุภาพเลยค่ะ... เราเองรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไหร่เวลา ถูกเรียกว่า เจ้ เจ้ เจ้ (ดูแก่ๆไงม่ายรุ)


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรียกว่า พี่คนสวยสิคะ
comment78-1:ขออภัยด้วยครับ คราวหน้าจะปรับปรุงนะครับพี่คนสวย
comment79:เคยขาหักแต่ต้องไปทำธุระที่ห้าง วนหาที่จอดรถคนพิการ ไม่มีที่ว่างเลย T_T  ได้ที่จอดไกลประตู ต้องเดินลากขาเจ็บๆมา เข้าใจเลยค่ะ ถ้าคนที่เค้าพิการจริง คงลำบากมาก อยากให้เห็นใจกันสักนิดนึง
comment80:เค้าคงอยากเป็นคนพิการในอนาคตรึเปล่าครับ เลยมาซ้อมจอดไว้ก่อน
comment81:ตอนแรกนึกว่าแกมีสิทธิจอด เพราะเป็นคนสูงอายุซะอีก  

ป.ล.  ที่ต่างประเทศ เค้ามี ตำรวจ (หรือหน่วยงานไหนไม่ทราบ)  มาแจก Ticket (ใบสั่ง)  พวกจอดรถไม่ถูกที่ พวกที่จอดช่องคนพิการ ต้องมีสติ๊กเกอร์ติดหน้ารถ (เอามาจากหน่วยงานของรัฐ หรือสมาคมคนพิการ) ถ้าไม่มี .... โดน
comment81-1:ที่เดนมาร์ก จะเป็นบริษัทรับสัมปทานมาจากอำเภอ มาเพื่อแจกใบค่าปรับ บมาก ๆ 
จอดที่คนพิการแบบนี้เจอเต็ม ๆ เสียบใบสั่งแล้วเขาถ่ายรูปไว้เป็นหลักฐาน เถึยงไม่ออก ต้องจ่ายสถานเดียวภายใน 7 วัน
เคยโดนไป 2 ครั้ง ๆ ละ 3000 กว่าบาท(510 kr.) เพราะจอดแล้วไม่ปรับหน้ากระจกที่เป้นนาฬิกาว่ามาจอดเมื่อไร เลยกลายเป็นว่าเราจอดเกินเวลาที่ได้จอดฟรี เซงเลย
comment82:มากกว่าครึ่งของที่ผมเห็นที่โลตัส 
คนไปจอดไม่ได้พิการ
มีตั้งแต่รถเก่าๆ จนรถหรูๆ แสดงว่าฐานะไม่ได้บอกจิตสำนึกจริงๆ
comment83:เคยครั้งนึง ที่ แมคโคร หัวหิน ฝรั่งจอดหน้าตาเฉย ...
โอเค รอดูว่า พิการเปล่าอะจ๊ะ
อ้อ เปล่านี่นา พอดีรอแฟนตรงทางเข้าเลยยังไม่เข้าไปข้างใน
ตั้งใจ ดักถามมันว่า r u handicap? 
มันตอบ "อะไร" 
เราตอบ "ก็ที่จอดรถคนพิการ"
มันว่า "เดี๋ยวมันมา (เข็นรถซื้อของคันใหญ่)" แล้วรีบเดินไปอย่างรวดเร็ว
เราตอบเสียงดังตามหลังไป "u r bad man"

ยามมองตาปริบ ๆ ไม่ทำไรเลย เวรกำ
comment84:เหอ ๆ เมื่อเช้ารอรถไปสะพานเหล็กหน้าเมเจอร์ปิ่น
มีป้ายแขวนไว้ ห้ามจอดรถทุกชนิดยกเว้นรถประจำทาง ฝ่าฝืนปรับ 500฿ สักพักมี Altis สีขาวมาจอดรอแฟนคนขับเป็นมนุษย์ลุง
รออยู่ประมาณ 5 นามี แฟนหรือญาติก็วิ่งออกมาจากเมเจอร์ เหอ ๆ
comment85:ลุงและป้า ไม่ได้พิการครับ แค่สันดา... may be ching mha ma kerd
comment86:เข้ามาอ่าน
comment86-1:อุ้ยยย!!!
comment87:ถ้ารถคนพิการมีสัญญลักษณ์อะไรสักอย่างบ่งบอกว่าเป็นรถของผู้พิการจริงน่าจะช่วยได้มากจริงนะครับ เคยอยู่อเมริกา รถเขาจะมีสัญญลักษณ์ และถ้ารถคันไหนไม่มีสัญญลักษณ์นี้แล้วไปจอดที่พิการ โดนปรับสถานเดียวครับ
comment88:ยินดีที่มีคนทำแบบนี้ครับ 


ของผมก็เคยเกือบทำเหมือนกันแต่โชคดีที่สังเกตได้ทันว่า คนขับเค้าใส่ขาเทียม แฮะ ๆ เลยไม่ปล่อยไก่ไป 


บางทีรถหรู ๆ ที่เราเห็นเค้าอาจจะพิการจริง ๆก็ได้นะครับ นะวันนี้ก็เข้า SLK มาจอดป้ายแดงเชียวผมหยุดยืนดูว่าจะเจอคนแบบไหน ปรากฎเป็นผู้หญิง 


แต่สุดท้ายก็สังเกตได้ว่า ขาข้าวซ้างแกเป็นขาเทียมเพราะเวลาเดินขัด ๆ ก็เลยทำให้ตัวเองคิดในแง่ดีว่าบางทีรถที่เห็นจอด  ๆกันเค้าอาจจะพิการแต่เราไม่รู้ก็ได้ อิอิ
comment89:ดิฉันเป็นคนพิการเดินไม่ได้ต้องใช้ไม้เท้าและขับรถด้วยตัวเอง(รถติดอุปกรณ์คนพิการ) ทุกวันนี้ก็เจอปัญหาช่องจอดรถคนพิการอยู่ตลอด ไม่ว่าจะไปใช้บริการที่ห้างไหน ดูจะเป็นเรื่องปกติไปเสียแล้วที่จะมีรถคนปกติมาจอดในช่องจอดรถคนพิการ 

ปล.เมื่อวันศุกร์ที่ผ่านมา เพิ่งไป Terminal 21 ห้างจะมีที่จอดรถคนพิการให้ติดกับประตูทางเข้าห้างของทุกชั้น แต่ปรากฎว่าชั้นแรกที่จอดรถคนพิการเต็ม (ที่จอดอยู่กลายเป็นรถ super car) ดิฉันถามรปภ.ว่ามีที่จอดรถคนพิการอีกหรือเปล่า เค้าขอโทษดิฉันแล้วบอกว่าชั้นอื่นก็มี ดิฉันขับขึ้นไปชั้นต่อมาก็ยังคงเต็ม พอขึ้นมาอีกชั้นที่จอดรถคนพิการว่างค่ะ แต่ไม่มีรปภ.อยู่แถวนั้นเลย ทำให้ดิฉันต้องโขยกเขยกลงจากรถเองเพื่อขยับที่กั้นออกไปเพื่อเข้าจอดรถได้ (โดยปกติช่องจอดรถคนพิการจะมีที่กั้นไว้เพื่อไม่ให้รถทั่วๆไปที่ไม่ใช่คนพิการมาจอด) ดิฉันแค่คิดว่าแล้วถ้าเป็นคนพิการที่เค้าต้องใช้รถเข็นเค้าจะต้องลงจากรถมาเพื่อขยับที่กั้นนี้ มันจะลำบากแค่ไหนนะ เพราะขนาดดิฉันยังลำบากเลย ที่กั้นก็หนักพอดูเข็นแทบไม่ไป?? ยังดีหน่อยที่เจ้าหน้าที่ที่เป็นคนคอยเปิดประตูให้ลูกค้าเข้าห้างเห็น จึงมาช่วยดูให้ตอนดิฉันกำลังถอยรถเข้าจอด 

ยังมีอีกหลายๆที่ที่ดิฉันเจอประสบการณ์แบบนี้ ไม่ว่าจะเป็นห้างเล็กๆ หรือใหญ่ๆ (Lotus, Central, Mega Bangna, BigC ฯลฯ)ดิฉันแค่อยากจะให้เสียงหนึ่งเสียงของดิฉันดังพอให้ผู้ประกอบการอาคาร ห้าง หรือแม้แต่การคมนาคมอื่นๆ เช่น BTS หรือ MRT หรือแม้แต่คนทั่วๆไปเข้าใจและช่วยให้ชีวิตของคนพิการสะดวกขึ้นและมีที่ให้คนพิการยืนในสังคมได้อย่างไม่ท้อใจ คนพิการไม่ได้ต้องการเป็นภาระของสังคม แค่ต้องการการสนับสนุนและผลักดันให้เราสามารถยืนในสังคมได้เองในแบบที่เราสามารถทำได้ หากเราทุกคนช่วยกัน คนพิการคงมีความสุขขึ้นในการดำเนินชีวิตในสังคม ไม่ต้องกลัวการออกจากบ้าน ไม่ต้องรู้สึกเป็นส่วนเกินในสังคม ขอบคุณจขกท.ที่ช่วยและเห็นถึงปัญหาของคนพิการค่ะ
comment90:ทำไมต้องมีที่จอดรถคนพิการ http://pantip.com/topic/30945237
หลายสถานที่เริ่มมีจอดรถพิการเพราะมีกฎหมายบังคับ แต่ก็ยังทำไม่ค่อยถูกต้องนัก เริ่มจากความกว้างของที่จอด ที่เห็นชัดสำหรับคนพัทยาคือ Big C Extra พัทยากลาง เป็นที่จอดขนาดมาตรฐานทั่วไปเพียงแต่กันไว้สำหรับคนพิการ ซึ่งถ้ามีการจอดพร้อมกันทุกช่องคนพิการที่ใช้รถเข็น จะไม่สามารถลงจากรถไปนั่งรถเข็นต่อได้ยกตัวอย่างแค่นี้ก่อน

ส่วนปัญหาใหญ่คือการถูกแย่งจอด อันนี้คงต้องรอให้คนกลุ่มนี้รับรู้และเข้าใจการเคารพสิทธิของคนอื่นก่อน เพื่อป้องกันคนกลุ่มนี้ทำให้ห้างมีเจตนาดีกันที่จอดไว้ให้แบบใครก็เข้าไปจอดไม่ได้เลย
comment91:เห็นเยอะมากคนประเภทนี้
comment92:ผมก็ไปบ่อยนะเซนทรัลพัทยา เห็นประจำที่คนพิการมักจะมีรถหรู จอดเต็มเลย 

แต่ดีใจที่เจ๊คนนั้นมีสำนึกไม่ยอมปล่อยผ่าน  ถ้าผมเป็นคุณนะ รปภ. คงเบรกไม่ทัน เพราะผมปากช้า และมือกะตรีนเร็วมาก
จัดให้ลุงกินน้ำพริกไม่ได้ สักระยะ
comment93:เรียกมนุษย์ลุง ธรรมดายังดีเกินไปครับ  ถึงขั้นจะทำร้ายคนที่มาทักท้วงด้วย  ไม่มีจิตสำนึกเลย เลวยัน DNA เลย ไม่รู้ลูกหลานจะสืบทอดป่าวนะเนี่ย
comment94:สังคมไทยต้องมีคนแบบนี้....ไม่ใช่ปล่อยตามใจ ไร้ระเบียบ....
