title:รู้จัก "เวิ้งนาครเขษม" กับสาเหตุการฆ่าตัวตาย เจ้าของห้างดนตรีย่งเส็ง!?
comment:จากมติชนออนไลน์

อัพเดตข่าวนะค่ะ

ครอบครัวอัศวโสภณได้ออกแถลงการณ์ให้แก่สื่อมวลชนที่ไปร่วมงานสวดอภิธรรมศพของนายชัชวาลอัศวโสภณเจ้าของห้างดนตรีย่งเส็ง ที่วัดเทพศิรินทราวาส มีเนื้อหาดังนี้
      
เรียนสื่อมวลชนและผู้ที่เกี่ยวข้อง
       
ตามที่สื่อมวลชนหลายฉบับได้เสนอข่าวกรณีนายชัชวาล อัศวโสภณ เสียชีวิต โดยออกข่าวในลักษณะเป็นการกระโดดน้ำเพื่อฆ่าตัวตายนั้น ขณะนั้นยังไม่มีหลักฐานพิสูจน์ในเรื่องดังกล่าว ทางครอบครัวอัศวโสภณขอเรียนชี้แจงข่าวดังกล่าว ดังนี้
       
- นายชัชวาล อัศวโสภณ มีอาการเครียดจากการถูกเวนคืนที่ดินบริเวณที่ประกอบการค้าจริง ประกอบกับมีอาการป่วยเกี่ยวกับทางเดินหายใจและความดันโลหิตอยู่แล้ว
       
- นายชัชวาล อัศวโสภณ มักจะเดินทางไปสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ณ ศาลเจ้าจีจินเกาะอยู่เป็นประจำ และจากหลักฐานภาพกล้องวงจรปิดพบว่าวันดังกล่าว นายชัชวาล อัศวโสภณ ได้เดินทางไปสถานที่ดังกล่าวจริงและมานั่งพักที่ท่าเรือ เนื่องจากท่าเรือเวลาเรือวิ่งแล้วจะมีคลื่นมา ทำให้ท่าเรือโคลงเคลง อาจทำให้นายชัชวาลเสียการทรงตัวลื่นไถลจมน้ำ โดยมีคุณลุงผู้เห็นเหตุการณ์เป็นพยานเห็นชัดว่านายชัชวาลได้ลื่นไถลลงน้ำ และไปแจ้งพนักงานรักษาความปลอดภัยประจำศาลเจ้าว่ามีชายวัยกลางคนจมน้ำ ทั้งนี้เจ้าพนักงานได้ระบุถึงสาเหตุการเสียชีวิตว่าเป็นการขาดอากาศหายใจ เนื่องจากการจมน้ำ
       
ดังนั้นครอบครัวอัศวโสภณขอความร่วมมือมายังท่าน โปรดกรุณาชี้แจงให้สาธารณชนได้ทราบในข้อเท็จจริงดังกล่าวและข่าวสารที่ถูกต้องด้วย จักเป็นพระคุณอย่างสูง
       
ขอแสดงความนับถือ
ครอบครัวอัศวโสภณ

หลังจากรุ่งเช้าของวันนี้ (14 พ.ค. 2557) เจ้าหน้าที่ป่อเต็กตึ่งรับแจ้งพบศพชายลอยมาติดท่าน้ำวัดระฆังโฆสิตาราม และตรวจสอบกับญาติ คือ นาย ชัชวาล อัศวโสภณ หรือเฮียโต เจ้าของบริษัทย่งเส็งวัฒนาเทรดดิ้ง จำกัด หรือ “ห้างดนตรีย่งเส็ง” ย่านเวิ้งนาครเขษม ซอย 1 (เจริญกรุงซอย 8)  ซึ่งญาติคาดว่ามาจากสาเหตุความเครียดจากการเวนคืนที่ดิน “เวิ้งนาครเขษม”ทีมข่าวมติชนออนไลน์ย้อนรอยเหตุการณ์การเวนคืนที่ดิน ซึ่งคาดว่าเป็นสาเหตุการฆ่าตัวตายครั้งนี้

ย้อนกลับไปเมื่อวันที่ 29 มิ.ย. 2555 การประมูลซื้อขายที่ดินย่านเวิ้งนาคารเขษม ซึ่งแต่เดิมเป็นของ “ราชสกุลบริพัตร” ได้ขายที่ดินจำนวน 14 ไร่ 1 งาน 9 ตารางวา ให้กับนายเจริญ สิริวัฒนภักดี ด้วยราคา 4,500 ล้านบาท หรือเฉลี่ยตารางวาละ 804,800 บาท ซึ่งถือว่าเป็นราคาสูงสุดในประวัติศาสตร์ไทย และมีผลให้ผู้ประกอบการรายย่อยกว่า 187 ราย ต้องหาเช่าที่ดินใหม่และย้ายออกไป ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค. 2555

เป็นเวลากว่า 2 ปี ตั้งแต่ 1 ก.ค. 2555 จนถึงปัจจุบันที่ร้านขายเครื่องดนตรีชื่อดังของเมืองไทยที่มีอายุกว่า 100 ปีอย่าง ห้างดนตรีย่งเส็ง ของนายชัชวาล  อัศวโสภณ ที่ต้องปรับตัวด้วยการย้ายไปเช่าที่ใหม่ซึ่งไม่ห่างจากร้านเดิมมากนัก และลงทุนหลายสิบร้าน แต่กลับพบว่าที่ดินร้านในปัจจุบันก็กำลังจะถูกกว้านซื้อและเวนคืน โดยบริษัททีซีซีกรุ๊ป ของนายเจริญ เช่นกัน การสูญเสียที่ทำกินซ้ำสองนี่เอง ที่นายพลกร อัศวโสภณ บุตรชายของนายชัชวาล อัศวโสภณ เชื่อว่า เป็นสาเหตุให้พ่อของตนตัดสินใจกระโดดแม่น้ำเจ้าพระยาฆ่าตัวตายในที่สุด

จากวังเก่าตลาดโจรโรงหนังแห่งแรกของไทยสู่ โมเดิรน์เทรดแบบใหม่

จากคำบอกเล่าของคนเก่าคนแก่ใน “เวิ้งนาครเขษม” แต่เดิมที่ตรงนี้เป็นที่ที่พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงโปรดให้ขุดสระขนาดใหญ่ และทำเป็นสวนสำหรับคนทั่วไป เรียกว่า วังน้ำทิพย์ ใกล้บริเวณนั้นเป็นที่อยู่ของชุมชนชาวจีนแต้จิ๋ว และต่อมาทรงพระราชทานที่ดังกล่าวให้สมเด็จพระเจ้าวรวงศ์เธอเจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธ์ กรมพระนครสวรรค์วรพินิต ทรงจัดการดูแล สมเด็จฯ เจ้าฟ้า กรมพระนครสวรรค์วรพินิตทรงเห็นว่าบริเวณนี้มีชุมชนเกิดขึ้นแล้ว จึงได้ถมที่บริเวณวังน้ำทิพย์จนกลายเป็นที่โล่งกว้างใหญ่ ตั้งชื่อว่าเวิ้งนาครเขษม หมายถึงเวิ้งอันเป็นที่รื่นรมย์ของชาวเมือง ต่อมาเรียกเพี้ยนไปเป็น เวิ้งนครเกษม

ต่อมาสมัยหลังจากการเลิกทาสแล้ว คนที่อยู่ในวังที่พ้นจากการเป็นทาส เมื่อย้ายออกจากวังมักได้รับทรัพย์สินสิ่งของจากนายมาบ้าง บางคนอาจขโมยมาบ้าง ได้นำของมาขายในบริเวณนี้ ชาวตะวันตกก็นำของที่ใช้แล้วมาแลกเปลี่ยน จึงเกิดเป็นตลาดค้าของเก่าขึ้น ต่อมาจึงสร้างเป็นศูนย์การค้าขนาดย่อม และเป็นแห่งแรกที่มีโรงภาพยนตร์ ชื่อว่า โรงภาพยนตร์นาครเขษม

หลังสิ้นสงครามโลกครั้งที่ 2 ความนิยมตะวันตกเพิ่มขึ้น กระแสดนตรีตะวันตกก็เพิ่มขึ้นด้วย เวิ้งนาครเกษม เป็นแหล่งแรกที่นำเครื่องดนตรีตะวันตกเข้ามาขาย ซึ่งเป็นเครื่องดนตรีชั้นดี  ที่นี้จึงเป็นทั้งแหล่งค้าของเก่า เครื่องดนตรี หนังสือเก่า เครื่องทองเหลือง ปัจจุบันที่ดินบริเวณนี้เป็นสมบัติในกองมรดกรวมของตระกูล 5 ตระกูล คือ กิติยากร, สวัสดิวัตน์,  เทวกุล,  โสณกุล และบุณยะปานะ ซึ่งสืบสายจากพระธิดาทั้ง 5 ของสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธ์ กรมพระนครสวรรค์วรพินิต และในปีพ.ศ. 2555 จึงตัดสินใจขายต่อให้กับบริษัททีซีซีกรุ๊ป ของนายเจริญ สิริวัฒนภักดี

และแม้ว่ากระแสร้อนแรงในช่วงปี พ.ศ. 2555  ชาวชุมชน “เวิ้งนาครเขษม” ที่รวมตัวกันจัดตั้งบริษัท เวิ้งนาครเขษม จำกัด เพื่อระดมเงินในการประมูลซื้อที่ดินดังกล่าว โดยเสนอที่ราคา 4,800 ล้านบาท ให้กับสำนักงานบริพัตร แต่ก็ถูกปฏิเสธ ด้วยการตั้งราคาสูงขึ้นไปกว่า 5,500 ล้านบาท และถูกซื้อจริงในราคา 4,500 ล้านบาทในเวลาต่อมา

ปัจจุบันผู้เช่าเดิมกว่า 200 รายนั้น บริษัททีซีซีกำหนดให้ย้ายออกโซนแรก ในเดือนกันยายน 2557 แต่ผู้เช่าที่เหลือขอเลื่อนไปเป็นช่วงต้นปี 2558 โดยที่ดินตรงนี้ทางบริษัทจะพัฒนาโครงการในรูปแบบเชิงพาณิชย์มากขึ้น คล้ายรูปแบบโมเดิร์นเทรดสมัยใหม่ โดยเปิดให้เช่าพื้นที่ เช่นเดียวกับ เสือป่าพล่าซ่า เมก้าพลาซ่า วังบูรพา ซึ่งมีลักษณะคล้ายอาคารพาณิชย์สูง ติดแอร์  มีฟู้ดคอร์ท และให้เปิดให้เช่าเป็นร้านค้าต่างๆ


อันนี่เป็นคลิปนำเสนอ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 17 พฤษภาคม 2557 เวลา 19:13 น.
comment1:ชาวนาครเขษมต้านทานทุนนิยมไม่ไหวหรอก  ต้องปรับตัว
comment1-1:ว้ากกกก... มาจากกระทู้ของเรา ต้นเรื่อง ที่ไม่มีใครสน 555

http://pantip.com/topic/32051295
comment2:รออ่านต่อค่ะ
comment2-1:บทความจบแล้วค่ะ มีเท่านี้เอง
comment2-2:เอ้า จบดื้อๆเฉยเลย
comment3:สงสัยว่า ตอนที่นายห้างมาซื้อตึกใหม่ ไม่ได้เช็คเลยหรือว่าเป็นที่เช่า หรือทราบอยู่แล้วว่าเป็นที่เช่า แต่ก็ยังต้องการจะอยู่ใกล้ๆร้านเดิม
comment3-1:ผมคิดว่านายห้างคงตรวจสอบแล้วหละ  แต่แบบว่าไม่อยากย้ายออกไปจากแหล่งตรงนี้ ที่อยู่ที่กินที่ตาย ลำพังคนรุ่นลูกหลานคงไม่ซีเรียด แต่เป็นคนรุ่นเก่าคงทนไม่ได้ถ้ารู้ว่าอีก 3 ปีจะต้องออกไปจากแหล่งที่ตัวเองเกิดและเติบโตผูกผันมาทั้งชีวิต
comment3-2:จากข่าว ทางเฮียโต น่าจะคิดว่า บริษัทที่ระดมทุนน่าจะสามารถซื้อที่ดินกลับมาได้ แต่ผิดคาดครับ เพราะอุตสาห์รวมเงินได้มากกว่า TCC แล้ว แต่ไม่สามารถซื้อได้ เพราะเส้นไม่ใหญ่พอ
comment3-3:ผมว่าเป็นระบบเก่าแบบชาวบ้านๆ คือเซ้งระยะยาว สิบปียี่สิบปีอะไรก็ว่าไป 
แต่ไม่ได้ไปจดทะเบียนกับที่ดิน ใช้วิธีทำสัญญาเช่ากันแค่ 3 ปี แต่เซ็นต่ออายุกันไว้หลายฉบับ
แต่ในทางกฎหมาย พอเจ้าของที่ขาย สัญญาเช่าแบบนี้มันก็ใช้บังคับได้แค่ 3 ปี เพราะไม่ได้ไปจดทะเบียน
comment3-4:ถ้าอยู่ในธุรกิจ อสังหา  น่าจะรู้เลยครับ ว่า ที่ สวย ระดับนี้ มีเงิน ก็ซื้อไม่ได้

ต้องมี อย่างอื่น ประกอบด้วย ครับ ... เป็นที่รู้กัน
comment4:ที่สงสัยคือทำไม สำนักงาน บริหาร มรดก ไม่ขายให้บริษัทที่ตั้งขึ้นมา ทาง TCC คงใช้ความสัมพันธ์ส่วนตัวกันสุดฤทธิ์ในการได้มาซึ่งที่ดินส่วนนี้ 

ถ้านำไปทำแบบเสือป่า ก็น่าเสียดาย แต่ถ้าทำแบบ ถนนคนเดิน โดยอนุรักษ์ ตึกเก่าไว้ คล้ายๆ ในเมืองภูเก็ต แล้วให้ร้านค้าที่พร้อมมาเช่า ก็คงดีกว่าแบบเดิม 

ยังไงก็ต้องปฏิบัติตามเจ้าของที่ดิน เพราะเขาซื้อมาอย่างถูกกฏหมาย
comment4-1:เอาจริงๆบริษัทที่ตั้งขึ้นไม่มีความสามารถในการบริหารจัดการหรอกครับ อย่างตอนที่ทาง tcc ยื่นข้อเสนอให้บริหารจัดการด้วยวงเงิน 300ล้าน ผ่านมาปีนึงแล้วยังไม่เห็นคืบหน้าเลย เอาอะไรกับ 4800 ล้าน
comment4-2:ตอนผมอยู่แบงค์ ได้รับมอบหมายให้ดูดีลนี้ ครับ
โดยเป็นการรวมตัวของเจ้าของร้านที่อยู่ในเวิ้ง เพื่อมาประมูลแข่ง กับ บ.ของเสี่ยฯ

สรุปสั้นๆว่า ดีลล่ม ครับ
เพราะ เจ้าของร้านแต่ละคน เหมือนไม่สามัคคีกันจริงๆ
ไม่จริงใจที่จะร่วมมือกัน คือประมาณว่า "ให้คนอื่นทำก่อนสิ เดี๋ยวฉันตาม"
อะไรประมาณนี้อ่ะครับ
comment5:เข้าใจนะ. กับที่เก่าแก่ผูกพันตั้งแต่เกิด.    ใครไม่แก่คงไม่เข้าความรู้สึกนี้

แต่มันไม่ใช่ที่ของเราตั้งแต่ต้น. มันก้ยังไม่ใช่ของเราอยู่ดี

ปกติไม่ชอบเดินเวิ้งอยุ่แล้ว. คับแดคบอึดอัด.   ถ้านายทุนใหม่มาจัดการบริหารพื้นที่เป็นตึกสูง.  แล้วธุรกิจยังอยู่ก้คงจะดี.    แต่ช่วงระยะเวลาก่อสร้าง. ผู้ถูกไล่ที่คงกระจัดกระจายไป
comment6:โลกมันเปลี่ยนแปลงไปทุกวัน
ต้องปล่อยวางบ้าง...
comment7:ไม่น่าเลย ตอนเซ๊งสิทธิ เค้าก็บอก ต่อสัญญาปีต่อปี แท้ๆ ตัดสินใจพลาดที่เสี่ยง
comment8:มันก็พูดยาก แต่สงสารเสี่ยครับ
comment9:สงสารนะ
เถ้าแก่ทำใจไม่ได้
เพราะอายุมากแล้ว
คงกลัวล้มละลายด้วย
เพราะไปลงทุนกับที่ใหม่เป็นสิบล้าน
จะย้ายอีกที คงกู้ไม่ไหวแล้ว

ไม่น่าทุกข์อยู่คนเดียวเลยนะ
ทำไมไม่ปรึกษาลูกหลาน ช่วยกันหาทางออก
คนที่เคยล้ม ยังลุกขึ้นมาได้ตั้งหลายคน
comment9-1:จริงค่ะ  เราอ่านข่าวเค้าแล้วเศร้าเลย  รู้สึกเห็นใจเค้ามาก  เค้าคงตันจริงๆ คิดคนเดียว เลยเป็นแบบนี้
comment9-2:อ่านแล้วรู้สึกอย่างนั้นเลย เหมือนเขาคิดคนเดียว แบกปัญหาไว้คนเดียว
comment10:ผมว่ากรณีนี้ มันคงรอนุรักษ์ไว้นะครับ ในเมื่อเรายังโหยหายตลาดน้ำ ตลาดโบราณ แต่ย่านตลาดโบราณที่เก่าแก่ที่สุดแห่งหนึ่งจะหายไป 

ผมว่าเสี่ยเจริญต้องคิดอีกนี้ในการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์บริเวณนี้ ผมว่างานนี้เหนื่อยนะ  


แล้วที่สำคัญ ทำไม 4500 ล้าน ถึงซื้อได้ทั้งที่ ฝ่ายผู้เช่ารวมเงินได้ถึง 4800 ล้านแล้ว  เสี่ยเจริญเซ่นใหญ่จริง ๆ
comment10-1:500 ร้อนคน จ่ายเงิน 
กับ 1 คนจ่ายเงิน 

ก็ต่างกันครับ
comment11:รู้สึกจะเป็นการประมูล ลึกๆทำไมไม่ได้ก็ไม่ทราบเหมือนกัน
comment12:มองในแง่หนึ่งมันก็ดีนะ กับการที่จะทำให้เวิ้งตรงนั้นดูทันสมัยขึ้น น่าจับจ่ายซื้อหามากขึ้น
แต่ในขณะเดียวกัน เสน่ห์ของเวิ้งก็คือบรรยากาศเดิมๆที่เคยเป็นอยู่แบบนั้นนั่นแหละ
comment13:คงแค้นที่ถูกหลอกให้ไป....และให้ออกเงินหนุน.... ด้วยมั้ง
comment13-1:อย่าเดาสุ่มค่ะ อย่าพูดหวังผลไปเรื่อยค่ะ ไม่ให้เกียรติผู้ตายและครอบครัวเลย
comment13-2:นั่นมันความคิดคุณคนเดียวละ..... ไม่รู้จริง ก็ไม่ควรพูดไปมั่วๆนะครับ
comment14:ในที่สุด ที่มรดกตกทอดจากพระเจ้าแผ่นดินของบรรดาผู้ดีเก่า ก็แพ้เงินของนักธุรกิจเชื้อสายจีนที่เคยมีต้นตระกูลเป็นผู้อพยพ

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า เกียรติและศรีเป็นแค่หัวโขน ทุนนิยมนั้นไซร้ จีรังยั่งยืน


ป.ล. เสี่ยเจริญแกมีปัญหาอะไรกับนักธุรกิจแถวนั้นรึเปล่า เขาย้ายแล้ว แกยังตามไปซื้อต่อ งานศพแกจะส่งหรีดไปมั้ย ได้แต่คิดแล้วก็สงสัย
comment14-1:T T
comment14-2:ผมว่า เหตุกับผลไม่เกี่ยวข้อง กันเท่าไหร่
comment14-3:จะไปว่าอะไรกลุ่มทุนได้ เขาทำถูกต้องตามกฎหมาย เพราะเขาซื้อที่มาอย่างถูกต้อง เขาก็ทำถูกต้องตามจริยธรรม เขาไม่ได้เผาไล่ที่ใครซักหน่อย

เรื่องที่คงตอบยากว่าเป็นความผิดใคร เพราะคนที่อยู่ในเวิ้ง ต่างก็รู้ว่าที่ตรงนี้เป็นที่เช่า ถึงอย่างไรเสีย การเช่า ก็ไม่ใช่เจ้าของทรัพย์ ยังไงก็ต้องรู้ตัวว่าสักวันก็ต้องย้ายออก หากเขาไม่ให้เช่า

ผมเข้าใจถึงความผูกพันของคนที่อยู่อาศัยนะ บางคนเกิด โต แก่ ตาย ที่นี่ ลูกหลานก็อยู่ที่นี่ ทำมาหากินที่นี่ แต่ถึงอย่างไรเสียก็ไม่ใช่เจ้าของที่ดิน เป็นแค่ผู้เช่า หากที่แห่งนี้สามารถทำมาหากินได้ ก็ควรที่จะเก็บเงินเก็บทองเตรียมตัวย้ายไปอยู่ที่อื่น 

อย่างในกรณีการตายของคุณเฮียโต ถึงแม้จะมีการเตรียมความพร้อมไว้แล้ว ที่ไปซื้อที่ดินที่อื่น แต่ที่ดินก็ถูกกว้านซื้อจากกลุ่มนายทุน ประเด็นมันอยู่ที่เขาจะยอมขายหรือไม่ขาย ถ้าโดนบีบให้ขาย เพราะอนาคตอาจจะทำมาค้าขายไม่ได้ ก็ต้องต่อรองเรื่องราคาให้ได้ราคา แล้วย้ายไปอยู่ที่อื่นแทน ถึงแม้จะคนละทำเล ไม่ได้อยู่ในแถบพื้นที่เดิมก็ตาม แต่นั่นคือการทำใจที่จำเป็นจะต้องย้าย เพราะกลุ่มนายทุนไม่ได้มายึดที่ แล้วไม่จ่ายเงินให้ซะหน่อย

ประเด็นหลักๆ มันอยู่ที่ ทำไมเจ้าของที่ ถึงไม่ขายให้คนในพื้นที่ ทั้งๆ ที่ระดมทุนได้มากกว่ากลุ่มนายทุนแล้ว ความเห็นใจไม่มีเลยหรือยังไง ผมเสียใจที่ระบบเส้นสาย ความสัมพันธ์ มันมากกว่า ความเห็นใจคนในพื้นที่ เพราะคนในพื้นที่ไม่ได้เอามาฟรีๆ แถมช่วยกันระดมทุนเป็นจำนวนเงินที่เยอะกว่าด้วยซ้ำ

ถึงยังไงก็ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของเฮียโตด้วยนะครับ
comment14-4:ผลประโยชน์ทางธรกิจ จะไปว่าเขาก็ไม่ได้
comment14-5:เป็นผม ผมก็ขายให้เสี่ยนะ ถึงได้เงินน้ยอว่า แต่ผมอยากเห็นพื้นที่มันพัฒนา
comment14-6:ทุนนิยมโดยอิงการเมืองแบบกลุ่ม tcc group มีเงินอย่างเดียวไม่ได้นะ ใจต้องเหี้ยม ผลประโยชน์คือสิ่งที่เค้าโหยหา ไม่ใช่ความผูกพันธ์ หรือประวัติศาสตร์ ดังนั้นเรื่องนี้ไม่ได้มีความหมายกับนักธุรกิจหรอก
comment15:ไม่ได้หลอกอะไรมั้ง
comment16:รวมเงินกันได้แต่ซื้อไม่ได้ อ่านแล้วเศร้าใจจัง
comment17:แถวนั้นรู้กันหมดว่า จะขายจะเซ๊งให้ระวังรับความเสี่ยงเอง ถ้าขายได้ต้องย้าย ถ้ายังขายไม่ได้ก็ให้เช่าเรื่อยๆ
comment18:ถ้าจำไม่ผิด บ. ของผู้เช่าจะไม่ได้เข้าร่วมประมูล
comment19:ที่ไม่มันไม่เกี่ยวกับเส้นของเสี่ยเจริญครับ รู้สึกว่า บริษัทที่รวมตัวกันมีปัญหาเกี่ยวกับการระดมทุนนี้ฟังเพื่อนที่อยู่แถวนั้นเล่ามาอีกทีครับ เพื่อนผมมันย้ายออกไปแล้ว ครอบครัวมันอยู่ที่นั้น ประมาณว่า มากคนมากความ เอ็งออกน้อยกว่าข้าได้ยังไง ที่หัวมุมเอ็งต้องออกเยอะกว่าสิ อะไรประมาณนี้ครับ
comment19-1:โอ้ มันเป็นแบบนี้นี่เอง สมเหตุสมผลดี
comment19-2:ขอบคุณค่ะ ได้ฟังทั้ง 2 ฝ่ายเลย
comment20:เกาเหลาเนื้อ เจ๊ผอม   อร่อยสุดเท่าที่เคยกินมา
comment20-1:เจ๊ผอมก็เพิ่งขยายร้านเป็น 2 ห้องได้ไม่กี่ปี
comment21:ผมเป็น 1 ในลูกค้าร้านนี้ ซื้ออุปกรณ์แซกโซโฟน กะเค้าประจำ 
แต่ผมคิดว่า การเสียทรัพย์สินตรงนี้ไม่น่าเป็นสาเหตุ
เพราะจริงๆ แล้วเขาขายดี ได้เรื่อยๆ
สินทรัพย์ที่มี น่าจะมีมูลค่าสูงกว่าที่ดินตรงเวิ้งหลายเท่า 
ฐานลูกค้ามากมาย 
แค่ย้ายที่ก็แจ้งข่าว เดี๋ยวคนในวงการก็รู้กันเอง /จริงๆ ผมอยากให้มาเปิดข้างนอกมีที่จอดรถเยอะๆ ด้วยซ้ำ 
เพราะร้านแกแน่ไปด้วยของมากๆๆๆ 
ค่าเสียโอกาส ค่าขนย้าย ฯลฯ น่าจะน้อยเมื่อเทียบกับสินค้าคงเหลือด้วย
comment21-1:ความทรงจำ สิ่งยึดเหนี่ยวจิตใจ สำหรับบางคนสำคัญมาก
comment22:ทุกอย่างย่อมมีการเปลี่ยนแปลงแม้แต่เรื่องที่กำลังบอกเล่าอยู่นี่ก็ตาม

แต่ก่อนเป็นอย่างไร ปัจจุบันมันก็เปลี่ยนไป อนาคตก็ต้องเปลี่ยนไปอีก

ไม่มีอะไรจีรังยั่งยืน
comment23:เวิ้ง เข้าไปยากจะตาย  ย้ายออกมานอกๆดีกว่า
หาห้างว่างๆซักที่  แล้วรวมตัวย้ายไปเช่า
comment23-1:พันทิพย์ บางกะปิ
comment24:ไม่ใช่ที่ของเรา เจ้าของที่เขาไล่ก็ต้องไป ไม่ใช่อยู่นาน เลยคิดว่าเป็นเจ้าของ
comment25:เจ้านายเชียงใหม่ขายที่ให้เสี่ยเจริญไม่คิดนึกว่าเจ้านายเมืองกรุงจะขายของเก่าไปด้วย เป็นรุ่นตะวันตกดินของจริง..

คนเช่าต้องรับสภาพ ที่ราชพัสดุต่างจังหวัดก็เสี่ยงโดนยกเลิกสัญญาและให้ทุนใหม่มาพัฒนาที่ดินแทน ทุนใหม่เป็นจานบินและสีแดงทั้งนั้น

เสียใจกับนายห้างด้วยครับและเสี่ยเจริญไม่ได้มีความผิดอะไร ตลาดน้ำอัมพวาก็โดนไล่ที่ปี55นำที่ให้เสี่ยชูชัย คนจีนแถบนั้นไม่ได้เงินชดเชย

ปัญหาหนักกว่านายห้างอีก บางคนตรอมใจตาย บางคนเลือกที่จะเดินจากไปเงียบฯบางคนไร้แรง มีแต่คนภายนอกมาเรียกร้องหาอดีต..
comment25-1:มองเผินๆ อัมพว่า มีไม้เอก อ้าวไม่ใช่ นั่นมัน....
comment26:แกล้งกันชัดๆ เสนอไป 4800 แกล้งขึ้นเป็น 5500 พอสุดท้ายขายไป 4500 
ถ้าอย่างนี้ไม่เรียกว่ากลั่นแกล้งก็ไม่รู้จะว่ายังไงแล้ว 
เหมือนญาติเราเลย เสนอขายที่ข้างเคียงไปสิบล้าน เจ้าของขอสิบห้าล้าน 
เลยยังไม่ซื้อ ที่ไหนได้ ซักพักเจ้าของที่เรียกไปเซ็นต์ยินยอมอะไรซักอย่าง 
ไปเจอผู้ซื้ออีกราย ถามไปถามมา บอกว่า ซื้อเก้าล้าน แหม่.......
comment26-1:อ่านคห. 19 ครับ
comment26-2:สักๆ แต่ด่าเอามัน ...
comment26-3:ถึงจะให้ราคาสูงกว่าจริง คนขายก็ไม่จำเป็นต้องขายให้คนให้ราคาสูงสุดหนิครับ เค้าก็แค่ขายให้คนที่เค้าพอใจสุด
comment26-4:26-2 เราไม่ได้ตั้งใจมาด่าใครเลย เพียงแต่เรารู้สึกว่า 
มันเหมือนเป็นการกลั่นแกล้งกันเหมือนอย่างที่ญาติเราเจอ แล้วประโยคที่เราพิมพ์ไป 
เราก็เข้าใจเพียงแต่ว่า ถ้าเขาไม่บอกขาย คงไม่มีการระดมเงินกันซื้อ 
ผู้ที่เป็นเจ้าของที่ ก็น่าจะพูดไปเลยชัดๆว่า ขายให้คุณเจริญไปแล้ว 
ทำอย่างนี้มันเหมือนให้ความหวัง แล้วสุดท้ายหวังนั้นก็หลุดลอยไป 
ถ้ามองว่า คำว่า แกล้งกันชัดๆคือคำด่า เราก็ขอโทษด้วยแล้วกัน 

ปล.ที่เราเม้นโดยข้ามความเห็นที่ ๑๙ มาก็เพราะความไม่ชัดเจนเรื่องผู้ซื้อเท่านั้น
ใช่อยู่ที่เขามีความพอใจจะขายให้ใครก็ได้ เหมือนที่ญาติเราเจอ นั่นแหละ
comment27:ขอนอกเรื่องนะ (รึเปล่า)
ทำไมไม่คิดว่าคนแก่อาจหน้ามืดแล้วไม่มีแรงเลยลื่นลงไป น่าจะให้ชันสูตรร่าง

แต่ไงก็ขอให้เสี่ยไปดีนะคะ คนข้างหลังก็สู้ๆ
comment27-1:ตามข่าว เสี่ยเค้าเก็บของมีค่าที่ติดตัวไว้ที่บ้านหมดค่ะ
มีแต่บัตรประชาชนใบเดียวที่ติดตัวไป จึงสันนิษฐานว่าฆ่าตัวตายจ้าา
comment27-2:เป็นการมองโลกในแง่ดีครับ...
comment27-3:เห็นว่าภาพจากกล้องวงจรปิดบันทึกภาพผู้ตายค่อยๆหย่อนตัวลงน้ำค่ะ
comment28:ขายเครื่องดนตรี  หรือ จะสู้ขายเบียร์ขายเหล้า


สำหรับบ้านเรา  การทำธุรกิจที่เกี่ยวกับการกระทำที่ผิดศีลทั้งหลาย  ต่างประสบความสำเร็จกันทั้งนั้น


แต่แปลกนะ  คนก็มักนิยมชมชอบคนที่รวยจากธุรกิจพวกนี้ซะด้วย
comment28-1:แค่บ้านเราใช้ ฤ ... เห็นเป็นแบบนี้มาตั้งแต่ยุคสมัยกรีกแล้วด้วยซ้ำไป ... จริงไหม
comment28-2:ใช่ครับ 
อย่างบ้านไอ้ต๊อดมันขายเบียร์สิงห์ 
แม่ม ได้น้องนุ่นเป็นเมีย
ผมริษยามันมาก
comment28-3:พูดยากครับ ผมยังเห็นนักดนตรี ยังไปรับจ้างเล่นเพลงตามร้านเหล้า  แสดงว่าร้านเหล้าน่าจะรวยกว่านักดนตรี
comment29:มันน่าจะมีทางออก อีกมากมาย

ไม่น่า ฆ่าตัวตายเลย
comment30:โหวตให้ครับ

ถ้ามีปัญหาตามที่ คห19 บอกไว้
น่าจะจัดสรรขายเหมือนโครงการหมู่บ้าน

ทำเลดี ราคา ตร.ว. ละ 950000
ทำเลรอง ราคา ตร.ว. ละ 750000

แต่ทางตระกูลเจ้าของที่ดินน่าจะไม่ต้องการความวุ่นวาย น่าจะต้องการเงินก้อนหรือเปล่า จึงไม่จัดการจัดสรร

เจ้าของที่ดินเค้าไม่ให้เช่า จะดื้อแพ่ง ตามใจฉันอยู่ได้ยังไง ก็จำเป็นต้องคืนเค้าไป
comment31:เกิดขึ้น ตั้งอยู่ ดับไป
ต้องทำใจให้ได้ครับ
เกิดมาไม่มีอะไร จะเอาอะไรนักหนา
ทุนนิยมประเทศไหนๆก็เป็นแบบนี้
comment32:4800ล้านแบบผ่อนจ่ายหลายปี แถมจะได้จริงหรือเปล่ายังไม่รู้เลย หรือจะสู้เงินสดได้ทันที

เอาแค่ ดอกเบี้ย 300ล้านต่อปี หาให้ได้ก่อนดีไหม
comment32-1:ถ้าได้มาจริงจริง ตารางวาเกือบล้านจะมานั้งค้าขายกันแบบเก่ามันก็คงไม่คุ้มกับทุนที่ลงไปครับ อันนี้ผมเลยว่ามันเป็นไปไม่ได้หรอกที่ชุมชนจะเข้าประมูลด้วย 

ถ้าผมผู้เช่าแถวนั้นสามารถซื้อที่ราคา ตรว.ละ แปดแสนได้ ผมอกกไปตั้งเวิ้งใหม่ ใหญ่กว่าเดิมก็ได้บวกค่าก่อสร้างตึกแล้วยังเหลือเลยครับ
comment33:จริงๆนะ คนหลายร้อย ถ้ามีบางคนไม่จ่าย จะทำยังไง
comment34:ทุกอย่างย่อมมีการเปลี่ยนแปลง ???   
คิดมักง่ายแบบนี้ต่อไปชุมชนเก่าๆคงไม่เหลือ  มีแต่เมคขึ้นมาเหมือนเพลินทวารหรือเอเซียวีค   
คงถ่ายสารคดีหนังละครย้อนยุคเหมือนต่างประเทศไม่ได้ไม่เนียน
และไม่เหลือรากให้ลูกหลานได้ตามรอยในยุคพ่อค้าครองเมือง
comment34-1:เหลือ รถไฟไทย  นี่แหล่ะค่ะ  
ถ่ายย้อนยุควินเทจ ได้โดยไม่ต้องแต่งฉาก
comment35:รอคะ
comment36:เสี่ยเจริญแกเป็นจับกังเก่า ปากกัด ตีนถีบ ลำบากกว่าอาเสี่ยพวกนี้เยอะ
แกไม่เข้าใจเรื่องพวกนี้หรอก เรื่องอนุรักษ์ เรื่องของเก่า
ลำบากแล้วไง ลำบากก็ต้องสู้สิ ลูกหลานก็มี
จริงๆ ก็แค่ลมปาก อนุรักษ์โน่นนี่ สุดท้ายก็เพื่อปกป้องผลประโยชน์ตัวเอง มีแค่นั้น
comment36-1:เราเห็นบางคนยังเข้าใจอยู่เลยว่าเขามีแต่ธุรกิจเหล้าเบียร์

ไปค้นประวัติดูเขาประกอบธุรกิจหลายอย่างนะคะ
comment36-2:ใช่เลยค่ะ เรื่องอนุรักษ์นี่ไม่ใช่เรื่องทั่วไปที่ใครๆก็ทำได้ไม่ยาก ยิ่งเป็นขนาดที่ใหญ่ระดับชุมชน เงินไม่หนาจริงไม่มีวันเอาอยู่ ของยิ่งเก่าหาใหม่ไม่ได้แล้วต้นทุนการดูแลยิ่งสูง
ที่ดินกลางเมืองขนาดนี้ อภิมหาเศรษฐีเท่านั้นที่มีปัญญาซื้อ ต้องทำใจอย่างเดียว เห็นบ้านราชนิกูล ขุนน้ำขุนนางเก่าทั่วโลก ถูกเปลี่ยนให้เป็นสินค้าที่หาเงินดูแลตัวเองกันทั้งนั้น เพราะมันคงอยู่ในโลกทุนนิยมยากแล้ว
คนเราลองถ้ามันไม่มีจิตวิญญาณไม่เห็นคุณค่าเรื่องแบบนี้มันไม่เข้าใจหรอกว่าทำไมต้องเก็บไว้ ในขณะที่เอาไปทำอย่างอื่นได้ผลประโยชน์อีกอักโข คนเราจึงต้องพยายามอยู่กับปัจจุบันจึงจะดีที่สุด
ส่วนตัวผ่านการถูกไล่ที่มาก่อน เป็นชุมชนคนจีนเก่าแบบเวิ้งนาครเขษมนี่แหละ จึงเข้าใจความรู้สึกของคนเหล่านั้นที่เหมือนถูกแย่งบ้านที่อยู่มาแต่อ้อนแต่ออกเป็นอย่างดี
comment36-3:ชื่อนักมวยในloginคุณบ่งบอกวัยจริงๆ
comment37:อ่านแล้วแบบไม่รู้ยังไงดี 
....

ก็ต้องเป็นไปตามกระบวนการทีเค้าทำกันละกันค่ะ ที่ตรงนั้นจะสร้างห้างแบบไหนอยากรู้จัง..
comment38:คนสมัยก่อนแถวนั้นก็คงคิด ทำที่พักผ่อนหย่อนใจ คนกรุง มาเป็นตลาด คนเช่าตลาดก็คงคิด เอาไว้ทำไม สวนสาธราณะ กงกำกงเกวียน เกิดเป็นคน ปลงได้ก็ดี
comment39:เศร้า....อดีตสร้างทั้งความประทับใจและความอาลัยอาวรณ์
...เราแก่แล้วค่ะ
comment40:ของแบบนี้ เงิน ไม่เข้าใครออกใครหรอกค่ะ
comment41:ผลของการกระจุกตัวของความเจริญอยู่แต่ในกรุง
แทนที่จะกระจายออกไปเรื่อยๆ ตามหัวเมืองใหญ่
comment42:นึกถึงคำพุทธทาสกล่าวไว้ คนเราแสวงหาสิ่งที่ไม่มีอยู่จริง สุดท้ายทุกคนก็จะได้สิ่งที่เหมือนกันคือไม่ได้อะไรเลย ไม่ว่าจะเป็นเจ้าของทืดิน เสี่ยเจริญ หรือเฮียโต
comment43:เฮียโต แกป่วยด้วยค่ะ
บางที่ นี่อาจเป็นแค่สาเหตุหนึ่ง
แต่ คนป่วยบางที ซึมเศร้า  ...
ไม่รู้จะคุย จะระบายกับใคร
เลยตัดสินใจจบปัญหาแบบนี้
comment44:ป่าช้าวัดดอน....ก็โดนไล่ที่
ตลาดสามย่าน ..ก็โดนไล่ที่
เซียงกง ก็โดนไล่ที่....
เพียงเราอย่าไปยึดติด.......ก็จะมีทางออก
ว่าแต่....นายกโดนไล่ที่ไปแล้ว ทำไมยังไม่เห็นทางออกสักที  เฮ้อ
comment44-1:สุดท้าย  ก็บ้าการเมืองอีก
comment44-2:เวณคืน หรือโดนไล่ที่ครับ

เวณคืน คือ หลวงซื้อที่คืนเพื่อเอาไปทำประโยชน์อื่นๆ

ไล่ที่ คือ คนที่อาศัยอยู่ไม่ใช่เจ้าของที่ ไม่ว่าจะเป็นการเช่า หรืออยู่ฟรี (ยึดที่เขา) แล้วโดนเจ้าของเขามาไล่ (โหดๆ ก็ถึงกับเผาไล่ที่กันเลย) ให้ไปอยู่ที่อื่น ด้วยสาเหตุทางด้านธุรกิจ ไม่ว่าจะเป็น สร้างเอง หรือขายที่

ไล่ที่ทางอ้อม คือ เราเป็นเจ้าของ แต่ถูกกลุ่มทุนกว้านซื้อที่ดินโดยรอบ แล้วบีบให้เราขาย ไม่อย่างนั้น เขาจะปิดทางเข้าออก อันนี้เป็นอีกกรณีนึง (เพราะเราคือเจ้าของ ไม่ใช่คนเช่า)

ส่วนประเด็นเรื่องเงินทอง อันนั้นอีกเรื่อง เช่น เวณคืนจ่ายเงินให้น้อย หรือโดนบีบให้ขายไม่ได้ราคา 

อย่างย่าน วัดสุทธิ (ถนนเจริญกรุง) ก็กำลังจะถูกเวณคืนที่ดิน เพื่อสร้างสะพานข้าม เจริญนคร-ถนนจันทน์ อันนี้เขาเวณคืนที่ดิน (ไม่รู้ว่าให้ราคาเท่าไร) แต่คนพื้นที่ไม่ต้องการให้สร้าง (เพราะเป็นเจ้าของที่) เขาก็ร่วมกันต่อต้าน เพราะเป็นสิทธิ์ของเขา มันไม่เหมือนกับเวิ้งหรอก เพราะเวิ้ง มันเป็นที่ของคนอื่น เราไม่ได้เป็นเจ้าของ ถึงยังไงก็ต้องย้าย เพราะเขาขายที่ให้กลุ่มทุนแทนคนในพื้นที่

ส่วนกรณีของเฮียโต อันนี้ออกย้ายแล้ว แต่ก็ยังถูกบีบให้ขายที่ให้หรือเปล่า
comment44-3:แต่สะพานข้ามมาเจริญนคร ผมอยากให้สร้างนะ บ้านผมก็อยู่เจริญนคร ต่อให้ลงหลังคาบ้านผมเลยผมก็ยอม
ผมอยากให้บ้านเมืองเจริญ นี่พูดจริงๆ เสียดายมันไม่มาลงที่บ้านผมนะสิ
comment44-4:ถ้าบ้านโดนเวณคืน จนต้องหาที่อยู่ใหม่คงไม่อยากใช่ไหมครับ คนที่โดนเวณคืนเขาก็คิดว่าไม่ดีนี่แหละ แต่คนที่อยู่ในละแวกนั้นจะชอบ เพราะทำให้การเดินทางสะดวกมากขึ้น พร้อมทั้งราคาที่ดินก็ขึ้นอีกด้วย
comment44-5:เลี้ยวขวา ไป ราชดำเนิน

เชิญ!
comment44-6:ต่อให้เอาบ้านผมไปทั้งหลัง ผมก็ยอมครับ พูดจริงๆไม่ล้อเล่น ขอค่าเวณคืนที่เหมาะสมกับราคาตลาดก็จะรีบไปโดยทันที
เอาจริงๆนะ ถนนเจริญนคร มันเหมือนจะเจริญ แต่จริงๆแล้ว ต่อให้อยู่ริมถนนแบบบ้านผมเลย มันก็ไม่ใช่จะค้าขายคล่อง
ทุกวันนี้หากินที่อื่น กลับมานอนที่เจริญนคร ถ้ามีสะพานข้ามมา มันคงเจริญกว่านี้ ต่อให้เวณคืนเอาบ้านผมไปทั้งหลังแล้วมันจะจริญขึ้น ผมยอม
comment44-7:NATSKI13 คิดเหมือนกันเลยแถมบ้านอยู่ระแวกเดียวกันอีก
comment45:ต่อไปย่านเก่าเมืองเดิม ตึกเก่าแก่ ที่สามารถบ่งบอกเรื่องราว ความเป็นมาของกรุงเทพฯ คงหมดไป
เพราะ หรือไม่ก็ถูกสร้างขึ้นมาเลียนแบบของเก่าแบบแกร็นๆ ไม่มีแก่น ไม่มีเรื่องราวความเป็นมาให้สืบถึง
เป็นแค่เมืองจำลองไปก็แค่นั้น
รากเหง้าต่างๆก็ค่อยๆหายไป
ระบบทุนนิยม นายทุนมันไม่สนใจหรอก เรื่องแบบนี้ เก่าๆแก่ๆ ไร้สาระและประโยชน์ ทุบทิ้งทำใหม่

เจ้าสัว เถ้าแก่ ระดับบีกๆ ที่อ้างเสมอๆว่าตัวเองเสื่อผืนหมอนใบ รวยมาจากการสร้างตัวจากห้องแถวราคาถูกๆ
ลืมกำพืดตัวเองหมดแล้ว ย่ำใครได้ก็ย่ำ
comment46:ตอนนี้ความเจริญบุกไปทุกที่ละครับ เมื่อเจริญเข้าไป การพัฒนาก็ตามมา แล้วก็ทุนนิยมก็เข้ามาหาประโยชน์ ต้องทำใจครับ ยังมีอีกเยอะที่น่าสงสาร บางที่เขาอยู่กันมาหลายรุ่นแล้ว ก็ต้องไป คนเข้าใจก็ดี แต่ส่วนใหญ่สงสารคนที่มีอายุครับเขาเคยชินกับตรงนี้มานาน แกเศร้ามากนะครับ นี้ละครับ ทุนนิยม ที่บางคนต้องการ
comment47:ชุมชนเลื่อนฤทธิ ถนนเยาวราช ก็โดนเหมือนกัน
comment48:จัดตั้งบริษัทจำกัดเพื่อระดมทุน 4,800 ล้านบาท
จะมีหุ้นส่วนกี่คนครับบริษัทนี้
ถ้ามองในรูปแบบการบริหารธุรกิจ
หุ้นส่วนที่ถือหุ้นคงจะมีหุ้นคนละ0.5-1.0% ไม่มีผู้ถือหุ้นใหญ่ หากอนุมานจากบรรดาเจ้าของร้านต่างๆลงขันคนละเท่าๆกัน
แค่นี้บริษัทจำกัดนี้ก็เละตุ้มเป๊ะตั้งแต่เกิดแล้วครับ
ดีไม่ดีทะเลาะกันตายในบริษัทเอง ไม่ต้องไปสู้กับใครหรอก

แล้วโดยพื้นฐานร้านค้าในเวิ้งฯก็เป็นคู่แข่งกันโดยสภาพความเป็นจริงอยู่แล้ว แล้วจะมาจัดตั้งบริษัทร่วมกัน
เป็นอะไรที่ขัดแย้งกันมาก
กระแสทุนนิยมในโลกทุกวันนี้มันโหดร้ายครับ แต่เราก็ต้องอยู่กับมันให้ได้

ผมมองโลกในแง่ความเป็นจริง ไม่ได้โลกสวยนะ
comment49:
comment50:เมก้าที่สร้างใหม่ก็ดูร้างๆ ไม่ค่อยมีคน ผู้เช่ายิ่งไม่มี
ไชน่าเวิล์ดก็ดูคนน้อยๆ ทำไมเขาถึงอยากได้ที่ดินบริเวณนี้เหรอ
คิดว่าอีกหน่อยรถไฟฟ้าผ่าน จะมีคนเยอะขึ้นอย่างงั้นเหรอ
comment50-1:ผมไปห้าหกโมงเย็นยังเงียบมากเลยครับ บรรยากาศไม่น่าเดินซักเท่าไหร่   รถไฟฟ้าผ่านน่าจะให้ความสะดวกกับนักท่องเที่ยวไปเยาวราชมากกว่านะครับ
comment51:
comment52:ว้ากกกก... มาจากกระทู้ ต้นเรื่องเรา ที่ไม่มีใครสน

http://pantip.com/topic/32051295
comment53:ทุนนิยม แม้น สามาณ 
แต่เรา คน พึงปรับ
เข้ากับ ยุค สมัยกาล

ธรรมชาติ เปลี่ยน แปรผัน
เรายัง ต้อง ปรับตัว
เพื่ออยู่ รอด ต่อไป 

ก็เรา อยู่ ในยุค

"ทุนนิยม"
comment54:ถ้าเหตุผลนั้นผมว่าการฆ่าตัวตายไม่ใช่ทางออกเลย  สุดท้ายก็เหมือนเดิม ของๆเขา
ก็คืนเขาไป อย่างน้อยที่นี้ได้สร้างความร่ำรวยมาเนินนานถึงแก่เวลาแล้ว
คนอื่นแย่กว่าอีกยังต้องปรับตัวเลย  ยังไงก็ขอแสดงความเสียใจอีกเสียงครับ
comment55:มีที่ดินให้เขาเช่า
ก็ต้องคอยดูเรื่องสัญญา ตามค่าเช่า
เบี้ยวหนี้ ขึ้นค่าเช่าไม่ได้ ทวงก็ลำบาก
พอถึงรุ่นลูก เจ้าของที่ดินก็มีหลายคนเขาอาจ
ไม่สะดวกที่จะให้เช่าแบบเดิมแล้ว ขายง่ายกว่า

อย่าไปพูดชื่อราชสกุลเลยครับ จริงๆ ไม่ใช่อย่างนั้น
อาจจะแค่คนสองคนเท่านั้นที่มีสิทธิ ราชสกุลไม่เกี่ยวข้องด้วย
ตังก็ไม่ได้ 

ที่ดินมรดก ส่วนมากพอถึงรุ่นหลานมักจะลงเอยด้วยขายแบ่ง
แหละครับ
comment56:งง เอาเงินไปลงทุนแนวรถไฟฟ้า ไม่กำไรกว่าหรอ
comment56-1:ที่ดินตรงนี้ไงครับติดรถไฟฟ้าใต้ดินเลย
comment56-2:หมายถึงใกล้รถไฟฟ้าตรงสามยอด หรือวัดเล่งเน่ยยี่อ่ะ ว่าแต่มีทางขึ้นลงตรงนั้นเลยไหม
comment57:พูดลำบาก เพราะต่างฝ่ายต่างก็มีเหตุผล

ฝ่ายเจ้าของที่เดิม ก็ร็ดีว่า อนาคตการเก็บค่าเช่าอะไรก็จะลำบาก ขึ้นมากก็ไม่ได้ จะพัฒนาก็ทำไม่ได้ เผลอๆ เมื่อถึงจุดๆนึงจะกลายเป็นภาระแทน เพราะรายได้จะไม่คุ้ม เพราะในอนาคตต้องมาแบ่งมรดกให้ลูกๆอีก

ฝ่ายผู้เช่าเดิม ก็อยู่กันมา ตั้งแต่บรรพบุรุษตั้งตัว จะให้ย้ายออกไป มันก็ลำบาก แถมเสี่ยแกกลับไปลงทุนในจุดที่ต้องโดนซื้อต่ออีก ยิ่งเป็นชาวจีนที่ทำการค้ามาทั้งชีวิต มันเป็นการพลาดที่ทำใจลำบากจริงๆ

เรื่องการประมูลซื้อที่ มันไม่ใช่แค่ว่า ใครเงินมากกว่าก็ชนะไป แต่ต้องดูด้วยว่า ผู้ชนะการประมูล จะพัฒนาอะไรบ้าง และที่สำคัญคือ ฝ่ายชาวบ้านที่รวมตัวมีจำนวนเยอะเกินไป ไปๆมาๆ จะทะเลาะกันเองอีกต่างหาก
comment58:แอบสงสัย ทำไมการลงทุนร้านใหม่ ถึงลงทุนบนที่เช่าอีกละครับ ตั้งหลายสิบล้าน
comment59:คนบางคน เหลือเงิน 8ล้าน ชีวิตนี้อยู่ต่อไปไม่ได้แล้ว
คนบางคน มีเงิน 5ล้าน ชีวิตนี้คือสวรรค์ ตูรวยแล้ว


เคยอ่านข่าว เด็กอายุ 14 ปีฆ่าตัวตาย เพราะ พ่อแม่ไม่ซื้อ
ไม่ซื้อไอโฟนให้

คิดในอีกแง่ ก็ดีเหมือนกัน เพราะในชีวิตนี้ยังมี
ปัญหาอึกหลายเรื่อง เช่น

สอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้ ก็ฆ่าตัวตายอีก
แฟนบอกเลิก ก็ฆ่าตัวตายอีก

ก็ตายมันซะตั้งแต่ตอนนี้เลยก็ดีเหมือนกัน
comment60:ทุกที่ก็มีอดีตทั้งนั้น ชุมชนทั้งนั้น แต่โลกหมุนตลอด ยึดติดก็มีแต่ทุกข์ ถ้าเป็นเจ้าของจริง ไม่มีใครไล่ได้หรอก
comment61:ทุกสิ่งทุกอย่างมันก็ต้องเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา ไม่มีอะไรที่จะอยู่คงทนได้ตลอด หากพูดถึงสถานที่ที่มีคุณค่าทางประวัติศาสตร์แล้ว เวิ้งนาครเขษมไม่ใช่สถานที่แรกที่ถูกรื้อถอน ในอดีต แม้แต่วังสำคัญอย่างวังบูรพาก็ถูกรื้อถอนและขายทิ้ง เนื่องจากพระทายาทผู้รับมรดกตกลงกันไม่ได้ว่าจะให้วังเป็นของใครหรือจะทำอย่างไรต่อกับวังบูรพา สุดท้ายจึงต้องขายวังทิ้งแล้วแบ่งเงินกันระหว่างพระทายาท และวังบูรพาก็กลายเป็นเพียงตำนานที่คนรุ่นหลังได้เห็นเพียงแค่ในรูปถ่าย ...

ในกรณีของเวิ้งนาคร ผมทราบดีว่าการเก็บค่าเช่าที่กับผู้เช่าจำนวนมากๆนั้นไม่ใช่เรื่องง่าย และเมื่อมีคนมาเสนอซื้อที่ดินในราคาสูง เป็นใครก็คงอยากขาย ผมไม่ทราบรายละเอียดของบริษัทที่ชาวเวิ้งฯตั้งขึ้นมาเพื่อเสนอซื้อในราคาที่สูงกว่า แล้วสัญญาซื้อขายเป็นแบบใด ดังนั้นจึงไม่ขอวิจารณ์ว่าเหตุใดเจ้าของที่จึงไม่ขายที่ดินให้แก่ชาวเวิ้งฯ ผมเชื่อว่าเจ้าของที่คงมีเหตุผลอย่างใดอย่างหนึ่งจึงไม่ตัดสินใจขายที่ดินให้แก่ชาวเวิ้งฯ...

ส่วนเรื่องความสัมพันธ์ของผู้ดีเก่ากับนักธุรกิจไทยเชื้อสายจีนนั้นมันมีมานานแล้ว เพราะเจ้านายที่มีที่ดินสำคัญๆส่วนใหญ่มักไม่ค่อยเชี่ยวชาญการทำธุรกิจ เจ้านายส่วนใหญ่รับราชการกันมาหลายช่วงอายุคน ไม่ค่อยมีใครคิดทำธุรกิจ บางพระองค์ทำธุรกิจแล้วก็ขาดทุน เพราะไม่ทันเล่ห์เหลี่ยมคนอื่น ที่ดินส่วนใหญ่ที่มีของเจ้านายจึงมักจะถูกขายออกไป ซึ่งเป็นวิธีที่ได้เงินเร็วและง่ายที่สุด และคนที่มาซื้อเพราะเห็นช่องทางทำธุรกิจก็คือคนไทยเชื้อสายจีน...

ดังนั้น คนไทยเชื้อสายจีนที่ต้องการมาซื้อที่ดินจึงมักพยายามสร้างความสัมพันธ์ที่ดีกับเหล่าเจ้านายหรือราชนิกูล หากเป็นในอดีต คนไทยเชื้อสายจีนก็มักจะนำของฝากมีค่ามาให้แก่บรรดาเจ้านายก่อนต่อรองเรื่องการซื้อขาย ตัวอย่างที่เคยได้ยินก็คือตระกูลใบหยก นายเล็งเลิศ ใบหยกพยายามสร้างความสัมพันธ์ที่ดีกับเจ้านาย เขาเคยซื้อและเช่าที่ดินของพระองค์เจ้าหญิงรำไพประภาเพื่อทำธุรกิจอสังหาริมทรัพย์จนได้ดิบได้ดี แม้แต่ชื่อของเขาก็มีเจ้านายเป็นผู้ประทานให้ แต่ด้วยความที่นายเล็งเลิศอาจจะไม่ใช่คนที่ "ซื่อตรง" นัก ความสัมพันธ์กับเจ้านายจึงไม่ค่อยจะราบรื่น แต่ดูเหมือนธุรกิจของเขาและชาวไทยเชื้อสายจีนอีกหลายคนก็เติบโตขึ้นเรื่อยๆ ในขณะที่ทรัพย์สินมรดกของบางราชสกุลดูเหมือนจะลดลงตามกาลเวลา...

ป.ล. ข้อมูลบางอย่างอาจผิดพลาดได้ เพราะอ่านจากหนังสือเมื่อนานแล้ว
comment62:พูดตรงๆแบบไม่พระเอก  ผมเป็นเจ้าของที่ผมก็เลือกเสี่ยเจริญ

เงิน 4 พันกว่าล้าน  ไม่ใช่ 4 ล้าน  เอาแน่นอนจ่ายจริงปัญหาน้อยดีกว่าเยอะ

มีกี่คนที่ถึงเวลาจะยอมมาวัดดวงกับ บริษัทจับฉ่ายตั้งมาเฉพาะกิจรวมเงินกันซื้อ 

มองเห็นแต่ปัญหารออยู่เต็มไปหมด
comment63:เจ่กแกโดนไปเกือบๆ 50 ล้านครับ

ตึกตรงวัดตึก เซ้งมา เกือบ30 ล้าน

ตกแต่งอีก 10 กว่าๆ

อยู่ๆมาโดนไล่ ให้ขายได้อีกแค่ 2 ปี 

เป็นผม ผมก็ช็อค
comment63-1:แปลว่าสัญญาเซ้งยาวแค่ 2 ปีด้วยหรือเปล่าครับ ส่วนใหญ่ก็คงเซ้งต่อเขามา ซึ่งมีอายุไม่เกินสัญญาเซ้งแรก
พลาดครับ ที่คิดว่าจะต่อสัญญา หรือซื้อที่ขึ้นมาได้

มันไม่ใช่เวนคืนครับ จะได้ใช้คำว่าโดนไล่
comment63-2:เปล่าครับ ทีแรกว่าจะยาวครับ เจ่กก็เลยมาเซ้ง แข่งราคากับร้านอะไรยนต์ๆสักอย่าง แล้วเจ่กได้ไป

ก็กะจะขายยาว ทำตึกโมใหม่หมด เพราะเน่ามากโดยเฉพาะชั้นบนๆ นี่หมดไปเยอะ

พอทำเสร็จยังไม่ทันไร เจ้าของใหม่มายื่นโนติซ เล่นเอาล้มทั้งยืน

ประเด็นนี้ทำเอาฮือฮากันมากมาเกือบเดือน ในเวิ้งในคลองถมยังพูดกันอยู่เลย 

และยิ่งมาดังไปใหญ่ เพราะข่าวเจ่กล่าสุด
comment63-3:ระดับเฮียไม่น่าพลาดเรื่องข้อมูลวงในนะ

ถ้ารู้ว่ามาก่อนว่า เจ้าของจะเปลี่ยนมือชัวร์ๆ 
หรือ มั่นใจว่าเจรจากับเจ้าของคนใหม่ได้

คงวางแผนได้ ว่าจะสร้างต่อ หรือ หยุดสร้าง
comment64:ผมก็ได้แต่หวังว่าทายาทของตระกูล บริพัทธ และกรมพระยาดำรงฯ คงไม่มีใครทำแบบนี้ ไม่งั้น รากเหง้าของชาติคงสูญสิ้นไปแน่
comment65:ผมกะแล้ว  ว่าเสี่ยโตแกต้องโดนหนักใน  คห 63

เซ้ง  30 ล้าน  ตกแต่งอีก  10  กว่าล้าน  รวมร่วมๆ  40 กว่าล้าน
อยู่ได้ไม่ถึง  2  ต้องไป  เหมือนโดนโกง  ไป  เท่าที่ลงไปนั่นเอง

ลองคิกดูว่าขายกำไรกี่เดือนกี่ปี  จะได้  40  ล้าน

แต่จริงเรื่องย้ายโซนธุรกิจดังเดิม  ถ้าตัดเรื่องประวัติศาสตร์  ความดังเดิมออกมา
บางที่เจ้าของธุรกิจ  ชอบน่ะ  ตัวอย่างเช่น  เซียงกง  ย้ายออกมาอยู่ข้างนอก
พื้นที่เยอะกว่า  การคมนาคมสะดวกกว่า

ธุรกิจที่เก่าแก่  มีลูกค้าอยู่แล้ว  การย้ายไม่น่าจะมีปัญหาอะไรนัก
เดี๋ยวนี้มี  การติดต่อสื่อสาร  ทั้ง  โทรศัพท์  FAX  NET  

ไม่เหมือนสมัยก่อน  ค้าขายชนิดเดียวกันต้องอยู่ด้วยกัน  ต้องอยู่ใจกลางเมือง
ลูกค้าต้องมาดูสินค้าด้วยตัวเอง  มาทีก็มาดูหลายๆร้าน
comment66:นามสกุลเหมือนรุ่นพี่เลย ไม่ทราบว่าเป็นพี่น้องกันไหม เพราะร้านของรุ่นพี่เค้าเป็นตัวแทนเครื่องเสียง Bosch รุ่นพี่เล่าให้ฟังว่าสมัยก่อนบ้านของเค้าเคยเป็นขายเครื่องดนตรีเกือบทุกชนิดเป็นร้านเดียวที่สั่งเครื่องดนตรีมากจากต่างประเทศ และมีห้องอัดแผ่นเสียงด้วย เค้าเคยนั่งดูของวงดนตรีรุ่นก่อนๆ ในสมัยโน้นเล่นสดๆๆ เวลาที่บ้านเค้ามีงาน ดูแนวโน้นแล้วน่าจะเป็นญาติกับรุ่นพี่แน่ๆๆ
comment66-1:bose  หรือเปล่า
bosch เป็นเครื่องมือช่าง
comment66-2:เข้ามาขอบคุณ ค่ะ  สะกดผิด รีบไปหน่อย
comment66-3:คุณชัชวาลเป็นเครือญาติกับเจ้าของลำโพง Bose ค่ะ
comment66-4:ใช่แล้วคับ ตามนั้นเลย

ยังแชร์ให้ช่วยหาลุงเขา จากน้องที่รู้จักก่อนเป็นข่าว
comment67:นึกถึง Ibanez เลยถ้าจะซื้อยี่ห้อนี้ต้องร้านนี้แหล่ะ ลองจนพอใจได้ของดีกลับบ้าน
comment68:คนแถวนั้นกลัวการเปลี่ยนแปลงเยอะ และมีความภูมิใจในความเป็นกรุงเก่า ในประวิติศาสตร์ของพื้นที่

ไม่ใช่แค่เวิ้ง
ไล่ไปตั้งแต่วรจักร คลองถม สำเพ็ง สะพานเหล็ก พาหุรัด บ้านหม้อ ตรอกหม้อ บ้านบาตร
ทุกที่ที่กล่าวมาล้วนมีสินค้าเฉพาะ ราคาดีๆ ชวนคนมาหาทั้งนั้น
ตลาดใหญ่ขึ้น ผู้ค้าใหญ่ขึ้น ลูกค้าเยอะขึ้น เมืองเท่าเดิมทำให้รถติด
ตอนแรกดีใจที่ชุนชนเวิ้งรวมตัวได้ ไม่ได้ดีใจที่จะซื้อที่ 
แต่หวังเล็กๆ ว่าเขาจะอพยพไปตั้งถิ่นใหม่ จำลองความเป็นเวิ้งไว้ในที่ที่ไม่ใช่ กทม. 
ถ้าเก่งขนาดทำให้พื้นที่ตรงนั้นเป็นตำนานได้ ไม่ว่าอยู่ที่ไหนก็สามารถสร้างตำนานใหม่ได้
อาจจะเป็นแรงบันดาลใจให้ชุมชนอื่นทำตาม 
กระจายออกไป ให้เมืองกว้างออกไป

เสียดาย ผมได้แค่คิด
comment68-1:ผมชอบcomment นี้มากครับ^^
comment69:เดี๋ยวนี้อะไรๆก็ห้างสรรพสินค้า โรงหนัง โรงแรม คอมมูนิตี้มอลล์ 
สร้างกันจนเกลื่อนกรุงเทพ 

พวกย่านการค้าเก่าๆ ผมว่ามันเป็นเสน่ห์ของกรุงเทพนะครับ
ทั่วโลกเขาพยายามอนุรักษ์สิ่งเหล่านี้
อย่างลอนดอนนี่ถือว่าเป็นเมืองที่ทันสมัยมากเมืองหนึ่ง
แต่ย่านเก่าๆเขาก็รักษาไว้

เสน่ห์ของกรุงเทพกำลังจะหมดไป
comment69-1:ย่านเก่าๆเมืองนอกเค้า คลาสสิก และ สะอาดนะครับ

เมืองไทยนี่ เก่าจริง เน่าจริง
comment70:ที่เจ้าของเก่าขายเจ้าของใหม่ เค้าจะเอาไปทำอะไรมันก็เรื่องของเค้า สิทธิ์เค้าง่ะ ของแบบนี้พูดยาก
comment71:ทำไงได้ล่ะครับ

ก็ เจ้าของที่เก่า เค้าจะขายให้เจ้าของที่ใหม่

กรรมสิทธิ์ มันก็ไปอยู่กับเจ้าของใหม่ ถ้าจะแก้ที่ต้นเหตุ

ก็คือ อยากให้เจ้าของเก่าเค้าขายซิครับ พวกเค้ารวยอยู่แล้วนิ
comment72:กระทู้นี้ดีค่ะ มาแชร์เสียงสองฝ่าย

เสี่ยเจริญทำธุรกิจอื่นๆนอกจากน้ำเมาเยอะอยู่ค่ะ
คิดว่าที่ฝั่งเวิ้งแพ้เพราะอย่างความเห็นบนๆว่า รวมเงินกันได้แต่ดีลล่ม เพราะว่ามากคนมากความจริงๆ

ถ้าเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกันอาจสำเร็จ
comment73:อ่านแล้วเศร้าใจสงสารคุณชัชวาลมากๆๆ เฮ้อออออ
comment74:ขจัดทุนนิยม โดยการไม่อุดหนุนสินค้านั้น
comment75:เค้าไม่ได้ฆ่าตัวตายนิ เป็นอุบัติเหตุ 
ส่วนกรณี เวิ้ง จะไปยึดติอะไรไม่ได้หรอก ไม่สิ่งรอบข้าง ไม่ก็ตัวเรา อย่างใดอย่างหนึ่งต้องไปก่อนอยู่ดี
comment76:ดีใจที่ได้อ่านกระทู้นี้
เพราะตามอ่านหลายๆที่ สาปแช่ง ด่าทอ เจ้าของกันใหญ่

คนเราอย่ามองในแง่เดียว มันต้องมองให้รอบด้าน
เราเองก็คนข้างเวิ้งนี่ละ เข้าใจเจ้าของที่ดิน และผู้ค้าในเวิ้ง
แต่ชีวิตก็ต้องดำเนินต่อไป ปรับตัวให้ได้ ปัญหามีทางออกเสมอ
comment77:นอกจากซุ้มไม้ ผมไม่เห็นว่าแถวนั้นมันจะมีอะไรให้อนุรักษ์

คนที่อยู่ ก็อยู่กันแบบไทยๆ ไม่ต่างจากย่านอื่น คือนึกจะทำอะไรก็ทำ จะต่อเติมอะไรก็ได้ จะทาสีเขียวสีแดง ตามสบาย
จะแปะป้าย แปะคัทเอาท์ สีอะไร ใหญ่แค่ไหน ทำได้หมด


จนมีทุนใหญ่จะมากว้านซื้อนี่แหละ เกิดอยากอนุรักษ์ขึ้นมาทันที

ยืมภาพจาก จขกท นี่แหละครับ

ถัง KFC นี่เหรอครับ เอกลักษณ์กรุงเทพ



เละๆเทะๆแบบนี้หรือครับ ย่านเก่าแก่ ตำนานร้อยปี


ผู้คนในย่านนั้น ก็ทำมาค้าขาย อะไรขายได้ก็ขาย อะไรกำไรได้ก็กำไร ทุนเล็กทุนใหญ่ ก็ไม่ได้คิดต่างกันหรอกครับ ไม่ใช่เอะอะอะไรก็โทษทุนนิยมๆ เป็นแผ่นเสียงตกร่องกัน มันก็ทุนกันทั้งนั้น หรือเราๆท่านๆทำงานไม่เอาเงินกัน?


คุณค่าทางประวัติศาสตร์ ก็เรื่องหนึ่ง เป็นสิ่งจับต้องไม่ได้ แต่มีความหมาย ของแบบนี้ สามารถนำเสนอ อนุรักษ์ได้หลายวิธี

แต่ถ้ามองเรื่องวัตถุ ตัวอาคาร ตัวตึก ผมว่ามันก็ไม่ได้ควรค่าแก่การอนุรักษ์อะไรขนาดนั้น ไอ้ที่ควรอนุรักษ์ ก็โดนผลัดกันทำลายทีละน้อยๆไปตั้งนานแล้ว
comment78:คห.77 
คิดเหมือนกันเลยคะ ตึกรูปแบบเก่าๆ ที่ควรค่าแก่การอนุรักษ์ ไม่เหลือแล้ว
และไม่เหลือมานานมากแล้ว
comment79:รถไฟฟ้าใต้ดินที่ผ่าน ใช่ตามภาพที่เห็นไหม แล้วตรงเวิ้งนาครเขษมหรือคลองถม มีทางขึ้นลงตรงนั้นพอดีไหมนะ
comment80:ผมไม่ได้ไปโซนนั้นมาหลายปีแล้ว จากเมื่อก่อนไปบ่อย ยังมีแรงเดินร้อนๆได้ แต่เดี๋ยวนี้ไม่ไหว ร้อน และรถติดสุดๆ ยิ่งมีทำรถไฟฟ้าอีก

ผมกลับชอบนะ ชอบที่มีรถไฟฟ้าผ่านแถวนั้น จะได้ไปง่ายๆ แต่คิดอีกที ถ้าออกไปที่อื่นล่ะ เป็นอีกย่าน   และหลายๆร้านในเวิ้งออกมาเปิดร้านตามห้าง มันก็ดีอยู่ที่ไปง่ายขึ้น แต่คือ ไปเวิ้ง ไปทีเดียว ดูครบทุกยี่ห้อ   นี่ จะดูยี่ห้อนี่ ต้องไป CTW จะดูยี่ห้อนี้ต้องมา rama 9 ในวันเดียวกันไป 2 ที่ก็จุกเหมือนกันเจอรถติดๆ
comment81:แล้วรถไฟฟ้าจะเสร็จเมื่อไรอ่ะ ปีหน้าได้ไหม ไม่แน่ใจว่ามีเปิดก่อนหรือเปล่า
comment82:แหม๋ เขาซื้อขายกันถูกต้องครับ..ของเอกชน

ขนาดของหลวง ซื้อขายไม่ได้ ..ย้ายตึกทั้งตึก(ทุบทิ้ง) ยังทำได้ครับ

4แยกราชประสงค์ไง..เวิร์ดเทรดนั่นแหละ..ของกรมตำรวจเลยนะครับ ตึกนี้..(ต่อจากวัดปทุม)...ยังโดน555555
comment83:จำได้ว่าเวิร์ดเทรดก็มีคนเคยโพสไว้ เรื่องก่อสร้าง และมีการสาปแช่งด้วย จิงหรือเปล่า จำไม่ได้ล่ะ
comment84:เป็นอุทาหรณ์สำหรับผู้ประกอบการที่ต้องเตรียมความพร้อมอยู่ตลอด กับความไม่แน่นอนต่างๆ ที่จะเกิดขึ้น

โดยเฉพาะผู้ที่ต้องอาศัยหน้าร้านในการขายของ ถ้ามีร้านเดียวแล้วติดสัญญาเช่า ก็ควรรู้ว่ามีความเสี่ยง

ญาติผมคนนึง สมัยสิบกว่าปีก่อนทำปั้มน้ำมัน อยู่ทำเลดีมาก กำไรเดือนละเป็นล้าน ก็ใช้จ่ายเงินอย่างไม่ระวัง พอถึงเวลา บริษัทไม่ต่อสัญญาให้ แล้วเข้ามาทำเอง ส่วนตัวเองไม่ได้เตรียมแผนไว้รองรับ .. ปัจจุบันเลยลำบาก เพราะช่วงแรกก็ยังจมไม่ลง ไปทำปั๊มใหม่ ก็ไม่ดีเท่าปั้มเดิม ขาดทุนอีก
comment85:เลิกสร้างห้างสะทีเถอะ มันเยอะเกินไป ในกทม.
comment86:ใครมีข้อมูลบ้างอ่ะ ว่ามีที่ตรงไหนเป็นที่ทรัพย์สิน หรือพื้นที่เช่าบ้าง
comment87:คิดถึงเวิ้งฯ สมัยเรียนเกษตรยังได้ไปเดินหาหนังสือเก่าๆ 

รู้สึกเสียดาย และเสียใจ ถึงตึกจะเก่า แต่มันมีชีวิต มันมีเรื่องราว
comment88:ผมชอบแนวทางของ ดิโอลด์สยามพลาซ่ามากกว่า
ที่กันพื้นที่ ให้เจ้าของร้านเดิม ได้ประกอบอาชีพต่อไปได้

เคยเห็นร้านค้า(โดยเฉพาะร้านปืน)
ในบริเวณนั้น แทบทุกวัน

จนต่อมากลายเป็นร้านที่อยู่ใน ดิโอลด์แทน
ผมว่า มัน วินวิน ทั้งเจ้าของที่ดินรายใหม่ และ ผู้อยู่อาศัยและประกอบอาชีพดั้งเดิม

(เฉพาะที่เห็นนะครับ ลึกๆกว่านี้ ไม่ทราบ)
comment89:ประวัติอันยาวนาน...ทุกอย่างย่อมมีการเปลี่ยนแปลง
comment90:ความศิวิไลในทางอุดมคติ ไม่ให้ประโยชน์ของการทำธุรกิจล่ะมั้ง
comment91:เห็นด้วยทำแบบดิโอลด์นี่ก็เวอร์คดี  มีทั้งร้านค้าและที่จอดรถ 

เอาจริงๆ ตอนนี้ที่อยู่ๆกันและมีศักยภาพในการเช่าได้แบบจ่ายเต็มๆก็มีกันอยู่ไม่กี่ร้านหรอก นอกนั้นที่อยู่ได้เพราะค่าเช่ามันถูก
