title:เกลียดที่สุด !!! มนุษย์เห็นแก่ตัว เวลารอTAXI !!!
comment:เกลียดที่สุด!!!


เมื่อวาน (พฤหัสบดี 22/5/2014) เวลาประมาณ 19.45นาที บริเวรใต้สถานีBTSวุฒากาศ ช่วงเวลาที่ทุกคนต้องรีบกลับบ้าน เพราะเหตุการณ์บ้านเมืองต่างๆ
ยังมี มนุษย์เลวๆที่ไร้การศึกษาและไร้ความคิดหลายคน กระทำการเยี่ยงสัตว์ที่เห็นแก่ตัว และไร้ความเห็นใจ ไม่ให้เกียรติผู้อื่น

เข้าใจว่ารีบ แต่การที่ คุณลงจากสถานีแล้ว คุณเหนว่ามีคนต่อแถวขึ้นแท็กซี่อยู่ ซึ่งช่วงเวลานั้นแท็กซี่ยิ่งหายากมากๆอยู่แล้ว 
คุณคงคิดว่าถ้าไปต่อแถวอย่างเป็นระเบียบคงไม่ได้ขึ้น จึงเดินย้อนกลับมา เพื่อ แซงหน้าคนที่ยืนรอก่อนหน้านี้ และ โบกแท็กซี่ไปอย่างหน้าตาเฉย คุณคิดว่าคนอื่น ยอมคุณ และทนกับคุณได้หรอ อาจจะใช่ แต่ไม่ใช่กับผม!!!

ถนน 4เลน ผมไปยืนดักหน้า แท็กซี่คันนั้น แล้วเปิดประตู ออก พร้อมพูดว่า "แต่งตัวก็มี ดูมีการศึกษา ดูมีฐานะ แต่การกระทำต่ำๆแบบนี้มันเลวไปไหม คุณลงบีทีเอสมาหลังผม คุณลงมาคุณเห็นคนเข้าแถว แต่คุณหน้าด้านไปแซงคนอื่น คุณคิดว่าเหมาะสมไหม โปรดอย่าทำตัวเลวๆ ให้เด็กมาถอนหงอกหน่อยเลย" 
หลังจากนั้นก็ปิดประตูด้วยความแรงเต็มพิกัด พร้อมหันหลังกลับมา ได้เสียงปรมมือ และ ยิ้มให้กับเรา

เมือไรคนเลวๆแบบนี้ จะหมดประเทศ

ช่วยแชร์ ช่วยกระจาย ให้คนพวกนี้ไม่มีจุดยืนในสังคมหน่อย
comment1:โหวดครับบบบบ สุดยอดดดดดดดดด
ขอไลค์ ขอโหวต ขอเมนต์ด้วย 
ปรบมือให้ เป็นคนที่ใจกล้ามาก ถ้ามีแต่คนทำแบบคุณนะ มันทนได้ให้รู้ไป
ขอบคุณมากๆๆๆๆๆๆ
comment2:เคยทำแบบนี้ แต่ไม่มีใครปรบมือให้ โดนคนในรถลงมาต่อยดั้งจมูกหัก แท๊กซี่ลงมาตื๊บ เพราะไปปิดประตูเค้าแรง
5555 ล้อเล่น ผมไม่มีพาว อย่างพี่ ขอเป็นผู้ชม
comment2-1:คนไทยชอบดูมากกว่าบู๊ครับ จะบู๊ก็ต่อเมื่อมันสุดๆละ
comment2-2:เป็นผม อยู่ใกล้  ๆ ผมช่วยนะ แต่ผมเริ่มไม่เป็น ถ้าใครปกป้องสิทธิ์ช่วยกันดูแบบนี้ผมพร้อมลุยด้วย ช่วยเต็มที่
comment3:เคยเจอเหมือนกันตอนนั้นไปเที่ยวกับเพื่อนที่เดอะมอลล์ จะขึ้นฝั่งตรงข้ามรถแท็กซี่หายากมากก
เราก็ยืนต่อแถวรอแล้วมีคนเดินมาจากไหนไม่รู้มาแซง คนก็มองกันนั่นแหละแต่ไม่มีใครเดินไปด่าหรืออะไร
เรากับเพื่อนเลยเดินไปยืนหน้ามันแต่ไม่พูดอะไร พอแท็กซี่มาก็ขึ้นเลยแล้วโบกมือบ้ายบายมันด้วย
comment4:
comment5:ไปทำรุนแรงกับรถพี่แท๊กซี่ทำไมครับ
comment5-1:ในแง่นึง 
ที่ทุกวันนี้มีคนแบบนี้อยู่ได้ในสังคม
ก็เพราะมีคนให้ที่เขายืนไงครับ
กรณีนี้ ถ้าพี่แท็กซี่เห็นแล้วว่าคนต่อแถวกันเยอะ (ยังไงๆคุณได้ผู้โดยสารแน่)
แล้วเห็นคนนี้เดินมาแซงคิวโบก ก็ไม่ควรจะรับเขา

สรุปว่า แท็กซี่ไม่เชิงว่าจะผิด แต่เป็นการให้ที่ยืนกับคนไร้น้ำใจแบบนี้ต่อไป
comment5-2:แท็กซี่ขับมา เค้าจะเห็นหรอครับ ใครมาก่อนมาหลัง
comment5-3:เห็นว่าคนนี้เดินแยกออกไปจากแถว เดินย้อนไปนิดนึงเพื่อโบกเดี่ยวนะครับ
ตือผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์กะ จขกท แต่ผมไปรับแฟนที่ BTS บ่อยๆ
ผมก็เห็นภาพบ่อยๆ ช่วงเวลาที่คนเยอะๆ เค้าจะมาตั้งแถวเพื่อรอแท็กซี่กัน
comment5-4:แม่.....น่าจะเป็นคันที่บัวขาวขับ ....   ไม่งั้นคงจะมีเฮแน่...
comment5-5:น่าจะระวังไปแซงคิวบัวขาว มากกว่านะครับ ไม่งั้นคงจะมีเฮแน่...
comment6:ผมมีคำถามครับ

สมมติ เขาลงทุนเดินย้อนไปสักกิโลเมตรนึง..กระทู้นี้คงไม่เกิด เพราะคุณก็คงไม่เห็นว่าเขาเดินไปโบกตัดหน้าคุณ

แต่กรณีนี้เขาแค่โบกตัดหน้าคุณในระยะที่คุณมองเห็น มันจึงเป็นการแซงคิวแน่ๆ 

แล้วจุด Optimum (เดินไม่ไกลมากและไม่ถือว่าแซง) มันอยู่ที่กี่เมตรกัน..

กรณีแบบนี้น่าถกเถียงกันนะ..เหมือนรถไฟใต้ดินตอนเย็นๆ สมมติว่าคุณจะไปห้วยขวางจากสถานีอโศก.. คนมหาศาลต่อคิวอยู่แถมมาขบวนนึงก็เข้าได้ไม่กี่คนเพราะมันแน่นมาจากต้นทางแล้ว  มันจะมีคนจำนวนหนึ่งนั่งรถย้อนไปที่สถานีศูนย์สิริกิตติ์ หรือก่อนหน้านั้นเพื่อเข้ารถไฟก่อน..แบบนี้แซงคิวหรือเปล่า

ปล..ผมไม่ได้เห็นด้วยกับคนแซงคิวนะ..แค่มันแว๊บขึ้นมาในหัวเลยอยากรู้ความคิดเห็นท่านอื่นๆ
comment6-1:คนอื่น ยื่นต่อแถวกันอยู่ครับ
แล้ว มนุษย์ท่านนั้น เดินห่างไป ประมาณ 2ตึกแถว ไม่เกิน 10เมตร 
แล้ว โบกTAXI ตัดหน้า แล้วก็ขึ้นไป 

จากตรงนี้ แสดงให้เห็นว่า แซงกันอย่างเห็นได้ชัด
ถ้า ไกลมาก ผมคงไปยืนดักหน้าTAXI ไม่ทัน TAXIคงไปเลน2แล้ว 
แต่นี้ อยู๋ไม่ไกล ทำให้ผมไปยืนดักหน้าทัน

ถ้า เดินไปเป็น กิโลๆ อันนั้นไม่เถียง คุณมีความพยายาม

เวลาผมนั่งBTS สายสีลม จากสยาม ผมยอม นั่งย้อนไปสถานี สนามกีฬา เหมือนกัน
แต่ มันแลกกันความเสียเงลา ความเหนื่อย หรือการกระทำที่เพิ่มขึ้ เพื่อแลกกับความสบาย

ไม่ใช่ เอาความสบายไม่ต้องต่อแถว แลกกับความสบายในการได้TAXIก่อน

จบนะครับ
comment6-2:ถ้าคุณขยันขนาดนั้นผมอยากจะบอกว่า 
1.ศรขึ้น - ไป1กิโล จะไปอยู่กลาง วงเเหวน ที่เเยกไป กัลปพฤษ ราชพฤษ คุณจะหาเเท๊คซี้ไม่ได้เลยเชื่อผม
2.ศรลง - ถ้าคุณเ้ดินไป1กิโลเมตร คุณจะต้องไปยืนโบกรถ โดย หว้าเว้ ริมป่าหญ้าข้างทางคนเดียว โดยอย่างเหงาในเวลา20.00+
3.ศรซ้าย - คุณเดิน1กิโล คุณต้องเดินไปถึง รร.วัดนวลนรดิศ เเล้วคุณก็ต้อง ทนรถติด ประมาณอีก30นาทีเพื่อมาถึงBTS
4.ศรขวา - คุณก็ต้องเดินไปขึ้นรถที่ ศาลเจ้า่พ่อเสือไปอีกหน่อยก็ ฟิวเจอร์ เเล้วคุณก็ต้องตรงมาที่ BTS เหมือนเดิม

คุณจะเดินจิงๆหรอ 1กม อะ -.-
ผมไม่มีสาระ ผมมา กวนตริน
comment6-3:สั้น ๆ เลยครับดูที่เจตนา คงไม่ต้องอธิบายเยอะ
comment6-4:อยู่ที่จิตสำนึกครับ
comment6-5:สมองมนุษย์ทั่วไปน่าจะแยกแยะได้ครับว่าขนาดใหนคือแซงคิว ลัดคิว ถ้าพี่เดินย้อนไปเป็นกิโลฯขนาดนั้นผมก็คงไม่บ้าเดินไปตามด่าหรอกครับ
comment6-6:ดูจากการกระทำเราก็จะรู้เองครับ คนเห็นแก่ตัวแบบนี้ยังมีในสังคมบ้านเราอีกเยอะ
comment6-7:กำลังคิดถึงเหตุการณ์ประมาณนี้ในหัวพอดีเลย เพราะสมัยนี้คนส่วนใหญ่ เห็นแต่ความสุขสบายของตัวเอง ตัวกูของกู ไม่ค่อยนึกถึงความรู้สึกของคนอื่น ความเห็นอกเห็นใจ ความเกรงใจกัน เริ่มเห็นได้น้อยลง ยิ่งเด็กรุ่นใหม่ๆยิ่งหายาก 

หากเราปล่อยผ่าน คนที่พบเห็นเหตุการณ์ก็จะเก็บข้อมูลและอาจจะทึกทักไปเองว่า "ก็เคยเห็นคนอื่นทำก็ไม่มีใครว่าอะไรนี่นา จะมาอะไรกันนักหนา" นี่ก็อาจจะเป็นสาเหตุที่ทำให้คนในสังคมขาดวินัย ใครอยากจะทำอะไรก็ได้ ไม่มีกฏ ไม่มีระเบียบ เอาตัวสบายก็พอ คนอื่นจะเป็นยังไงก็ช่าง ซึ่งคนประเภทนี้คือคนเห็นแก่ตัว  คิดว่าทำตัวแบบนี้ๆแล้วมันเท่ห์  แต่ที่จริงมันน่าสมเพช 

คนที่ชอบแซงคิว คือ คนที่มีความโง่ในการดำรงชีวิต ที่คิดว่าตัวเองฉลาด
comment6-8:นี่แหล่ะตรรกะของคนบางประเภทที่คิดว่าการเอาเปรียบได้
คือความฉลาด น่าสมเพช
comment6-9:แต่กระนั้นนนน....พอคุณเดินย้อนไปเพื่อให้ได้นั่ง ก็จะมีมนุษย์ผู้หญิง ที่ไปช๊อปแหลกแหกกระเป๋า หรือไปกินเค้กอร่อยๆมาทั้งวัน ชีเมื่อยขามาก อยากจะนั่งใจจะขาด แต่ไม่ได้นั่ง แล้วชีจะถ่ายรูปเรามาโพสประจานอีกนะครัช
comment6-10:ดูตามความเหมาะสมสิครับ สมองคนทั่วไปก็คิดได้นอกจากพวกสมองdogปัญญาbuffalo
comment6-11:ไม่เข้าใจว่า หลายๆคนจะเสียดสีความคิดเห็นนี้ทำไม

ทำไมไม่มองว่า มันคือช่องโหว่ของระบบ
ถ้า Taxi จอดเฉพาะจุดจอดรับผู้โดยสาร จะแก้ปัญหาเรื่องแซงคิวได้มั้ย

ถ้าออกแบบระบบให้ดี มันน่าจะแก้ช่องโหว่ต่างๆเหล่านี้ได้นะ
comment6-12:อ่านแล้วก็อนาถ ตกลงแทบไม่มีใครเข้าใจประเด็นเลย
1 กม. เขาแค่ยกมาเป็นตัวอย่างให้เห็นชัด ประเด็นของเรื่องมันอยู่ตรงที่เราจะใช้อะไรเป็นตัววัด ควรกำหนดบรรทัดฐานไว้ที่เท่าไหร่ยังไง หรือแก้ปัญหาแบบไหนดี

ผมเห็นด้วยกับ 6-11 ว่าควรไปแก้ที่ระบบ
comment6-13:อ้าว ถามแปลก ถ้าเดินไปไกลเป็นกิโลก็คงจะนับว่าแซงคิวซึ่งหน้าไม่ได้หรอก ไกลซะขนาดนั้น
แท็กซี่จะมองไปไกลได้เป็นกิโลเลยเหรอว่าคนนั้นคือคิวที่1 
ถ้าจะนับเรื่องคิวก็เอาที่มันเห็นชัดๆซึ่งหน้าสิ
comment6-14:จุดออฟติมงออฟติมัมอะไรเนี่ยสำหรับผมคือระยะสายตาและบาทาจะไปถึงครับ
comment7:เห็นกระทู้นี้แล้วต้องตามมากดไลท์ค่ะ (จริงๆ อย่าใช้คำว่า กด เลย ขออนุญาตใช้คำว่า กระทึบๆๆๆ ไลท์ จะเหมาะกว่า!)

โดยส่วนตัวเจอบ่อยมาก ถ้าไม่รีบและไม่เครียด เราจะปล่อยผ่านแค่ส่งสายตาอำมหิต ถือว่าขอกันกินมากกว่านี้ 
แต่ถ้าวันไหนร่างจะแหลก แล้วยังต้องมาเจอคนพวกนี้อีก เราก็จัดเต็มแบบเจ้าของกระทู้เลยค่ะ 
ไม่ได้สนับสุนนให้ใช้ความรุนแรงนะคะ 
คนที่ไม่ต้องใช้บริการ taxi บ่อยๆ อาจจะไม่ได้ฟิลล์ลึกซึ้งเหมือนเรา ต้องเจอซ้ำๆ แล้วจะรู้ค่ะ !
comment8:คุณทำดีแล้วครับ ขอชื่นชม

ปล. อย่าไปปิดประตูแรงๆ แบบนั้นเลยครับ ไม่ใช่รถเขา เป็นรถของ taxi ซึ่งบางที

คนขับ อาจจะไม่ได้เห็นว่ามีแถวอยู่ เจอคนโบกก็จอดรับเลยน่ะครับ
comment9:โหวตๆ ชอบๆๆ
comment10:วันนี้ โชคดี ที่พี่ แท๊กซี่ ไม่หงุดหงิด วันไหน โชคร้าย คุณอาจจะนอนอยู่ใต้ ตีน คนขับรถนะครับ ทำไรก็คิดถึง ชีวิตและครอบครัวบ้างครับ
comment11:
comment12:โหวตให้ครับ ผมก็เจอพวกไม่ต่อคิวประจำบริเวณสถานีกรุงธนบุรี หน้าตึกไทยศรี

แต่พี่แท็กซี่ที่เค้าวิ่งแถวนี้ประจำเค้าก็รู้ครับ พวกโบกตัดหน้าพี่เค้าโบกมือไม่รับ แล้วขับมาจอดที่แถวคนรอแท็กซี่ น่าประทับใจมากครับ
comment13:ผมเดินเข้าไปนั่งในรถด้วยเลย แล้วก็บอกจุดหมายให้taxi รู้
comment14:เหตุการณ์แบบนี้ มีเยอะแถวหมอชิต 2 ช่วงเทศกาล โบกรถตัดหน้ากัน  แบบนี้ถือว่าเป็นมนุษย์เลวๆที่ไร้การศึกษาและไร้ความคิดหลายคน กระทำการเยี่ยงสัตว์ที่เห็นแก่ตัว และไร้ความเห็นใจ ไม่ให้เกียรติผู้อื่น          หรือเปล่าครับ
comment15:,, บอกเค้าไปเลยครับ ว่า........ ,,

,, Your father died........!!!! ,,



,, จริงๆ แล้ว ถ้าเค้าสามารถทนสายตาคนในแถวนับสิบคู่ที่จ้องอยู่ได้ ผมว่า เค้าไม่รู้สึกรู้สา หรือเข้าใจสึ่งที่คุณบอกหรอกครับ ,,
,, เค้าก็แค่มโนไปว่า เค้ามาตั้งคิวใหม่  .....  ที่ผมพูดแบบนี้เพราะผมเคยเจอกับตัวครับ มันพูดแบบนี้ใส่หน้าผมเลย ,,
,, จนผมเข้าใจว่า คนแบบนี้มันด้านไปแล้วครับเรื่องระเบียบวินัย ,,

,, ปล. อีกประเด็นนะครับ ถ้าผู้โดยสารแซงคิวมา แล้ว Taxi ไม่รับ จะโดนว่า ว่าปฏิเสธผู้โดยสารหรือไม่ครับ ,,
comment16:เจอประจำเหมือนกัน
comment17:นอกจากด่าไอ้คนเห็นแก่ตัวคนนั้นแล้ว ต้องด่าไอ้คนขับแท็กซี่มักง่ายคนนั้นด้วยครับ ที่เจือกรับไอ้คนเห็นแก่ตัวนั่น คนขับดีๆหลายๆคนที่เจอเค้าจะไม่รับไอ้พวกมักง่ายแซงคิวคนอื่นนะ และไม่ถือเป็นการปฎิเสธด้วยเพราะมีผู้โดยสารยืนเข้าแถวรออยู่
comment18:เราเคยเจอที่สยาม เราอุ้มลูกขวบกว่า มีแฟนเราตามหลังกับแม่เราแก่ๆ 1 คน ยืนรอแทกซี่อยู่ริมถนน 

เรียกคันแล้วคันเล่าก็ไม่ไป ซักพักกลุ่มวัยรุ่นที่ไหนไม่รู้ 4-5 คน มายืนเรียกแทกซี่ดักหน้าเราแบบหน้าด้านๆเฉยเลย 

เราไม่ยอมเราเลยเดินไปดักหน้ามันต่อพร้อมมันพูดใส่ไปเลยว่าไม่มีมารยาท พูดทั้งๆที่มืออุ้มลูกอยู่นั่นแหละ ถ้าบวก มีมันส์แน่
comment19:เม้าท์บ้าง เมื่อวานรู้ ๆ กัน วันแท็กซี่หายากยิ่ง

ขึ้นใต้ดินหน้าศูนย์สิริกิต์ เห็นตรงป้ายโฆษณา (ไม่ใช่ป้ายรถเมล์) 

มีคนรอ taxi แน่ ๆ กรุปที่ 1 อยู่ห่างไป  กรุป 2 มีของวาง เหมือนแบบเพิ่งกลับจาก ตปท
กรุป3 คือเดี้ยน 

อ่า แท็กซี่มาแล้ว  กรุป 2 สะแหลนนน ขึ้นไปเปิดประตูรถ กรุป 1 มองตาถลน
กรุป 3 เดี้ยน หน่วยสังเกตการณ์ 

โชคดีที่ Taxi ไม่ไป กรุป 1 เลยเดินไปหา taxi แล้วก็ขึ้นรถไป พร้อมกับสายตาพิฆาตกรุป 2

คือ ถ้ามาแซงเรา เราคงเหวี่ยงไปแล้วแหละ อิอิ
comment20:ผมเคยเจอแท๊กซี่ (ไม่บ่อยนักแต่ก็มีบ้าง) เห็นคนยืนต่อคิวรอที่BTS มีคนหลายคนเดินไปดัก Taxiโบกมือไม่รับ แล้วชี้ไปที่แถว แล้วก็ไปจอดรับที่แถวที่คนยืนต่ออยู่ 

แต่คนที่ทำแบบนี้แย่มากๆ ผมเคยโดนทีนึง มันไม่ใช่คนเดียว แต่หลายคน ยืนๆรออยู่อ่ะเอาอีกละ ลัดคิวอีกละ ยืนๆรอต่อก็ลัดคิวอีกละ
comment20-1:โหวตให้แท็กซี่เหล่านั้นครับ
และ​ขอบคุณที่มีเรื่องดีๆมาเล่าสู่กันฟัง
comment21:จริงแล้ว ในจุดที่เป็นจุดต่อรถโดยสาร เช่นสถานีรถไฟฟ้า รถไฟ เรือ และที่อื่นที่มีคนขึ้นรถ Taxi เยอะๆ

ควรมีป้าย / บริเวณ ให้เรียก/รอ Taxi อย่างเด่นชัดครับ

ปัญหาที่เกิดทุกวันนี้จะลดลงมาก (ถึงไม่หมด 100% ก็ตาม)

และปัญหาที่สำคัญ คือ คนบางกลุ่ม บางจำพวกในประเทศนี้ หน้าด้านและไม่เคารพกฏระเบียบ เมื่อมีคนต่อว่าหรือแย้ง ก็จะแถไปเรื่อยเช่น ไม่ใช้หน้าที่ของแก ไม่มีกฏหมายระบุไว้(แต่เป็นมารยาททางสังคม) หรือถ้ามีกฏหมายแจ้งไว้ ก็จะตอบว่า "มุงอยากมีปัญหามั๊ย".... เพลียครับ

หมานุช นี้ผมจะเรียกว่า "มนุษย์ด้านแถ"
comment22:BTS มีคิว และ แท๊กซี่ก็ต่อคิวเพื่อรับผู้โดยสาร แบบนั้นจะถือว่าไปโบกแซงคิว

แต่หากแท๊กซี่ไม่ได้ต้องการไปต่อคิว เค้าต้องการผู้โดยสารที่มาจากไหนก็ได้คนที่ไปโบก
นอกคิว ผมก็ว่าไม่ผิดนะ BTS วงเวียนใหญ่ผมเห็นประจำ คือใครใคร่จะรอคิวแท๊กซี่ก็รอ
แท๊กซี่ก็ไหลมาเรื่อยๆ

ส่วนคนที่ไม่อยากต่อคิว เค้าก็ไปเสี่ยงโบกรถที่เลน 2 เอง เพราะแท๊กซี่บางคันเค้าก็ไม่
อยากเสียเวลาต่อคิว กะมารับคนแถวทางลงก็มีหลายคัน
comment23:สุดยอดครับ ต้องทำให้คนพวกนี้อายซะบ้าง
comment24:คนแซงหน้าชา แท๊กซี่หน้ามืดประตูพัง
comment25:ให้กำลังใจ จ.ข.ก.ท. และผู้ที่เจริญแล้วทุกคนครับ จงทำในสิ่งที่ดีกันต่อไปอย่าท้อถอย
comment26:เป็นผมคงไม่จบเพียงแค่ปิดประตูเท่านั้น....แน่น
comment27:ขึ้นไปนั่งเลยครับ ต้องมีใครสักคนที่ลง
comment28:ไม่เข้าใจเหมือนกัน 
เมื่อไรพวกสันดาบแบบนี้จะหมดไปจากประเทศไทยสักที
เลวได้ใจ
comment29:เห็นในหนังฝรั่ง นางเอกโบกรถตัดหน้าพระเอกที่ยืนซื่ออยู่ ._. (ขำๆนะคะ><)
comment30:เริ่ดมากค่ะ

รัวมือให้หนึ่งสเต็ปค่าา
comment31:โหวตไห้ ครับ คนไม่ดีมันต้องโดนซะบ้าง
comment32:เยี่ยมมากค่ะ 

เจอคนแบบนี้บ่อยมากๆ อยากให้โดนแบบนี้ซะบ้าง
comment33:เชาถึงได้ตบกันกลางถนนไงครับ....
comment34:เคยรอลิฟท์ชั้น1คนเยอะมาก น่าจะอีก2-3รอบ เห็นคนมาทีหลังเดินขึ้นไปชั้น2 แล้วลงลิฟท์มาชั้น1

สรุปลงมา ลิฟท์ก็เต็มอีก เข้าได้ไม่กี่คน 

สุดท้าย วิ่งขึ้นบันไดกับแฟนไปชั้น 6
comment35:ผมเห็นเขาต่อคิวขึ้นแท็กซี่.....
ตัวผมนั่งดูอยู่ จู่ๆ แท็กซี่ที่หมายตามา จอดปุ้บ ผมขึ้นปั้บ มองกันทั้งแถว

แบบนี้ผมคงไม่ได้แซงคิวใช่มั้ยครับ??

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แหะๆๆๆ เรียกแท็กซี่มาหน่ะ อย่าด่าผมเลย :^
comment35-1:เราว่า คนละส่วนกันค่ะ  เพราะแบบนี้คุณเสียค่าบริการเพิ่มอีกตังหาก สำหรับการเรียกมาใช้งาน
แต่แบบที่ต่อแถวกัน คือ เขาจ่ายกันตามมิเตอร์ปกติ ไม่ได้บวกเพิ่มบริการพิเศษอะไร

แบบเรียกมา ผู้ให้กับผู้ใช้บริการรู้จุดหมายกันดี จะไปส่งไปจอดปุ๊บขึ้นปั๊บ
ไม่ได้ไปโบกถลาร่อนต่อรองจุดหมายแบบที่ จขกท อธิบายเรียกตัดหน้าคนอื่นน่ะ
comment36:ผมในฐานะคนขับแท็กซี่ บอกตรง ๆ คนขับมักจะรู้จุดจอดขึ้นลงของแท็กซี่อยู่แล้วถ้าสถานที่นั้น ๆ มีการจัดระเบียบ เช่น บีทีเอสอ่อนนุช มีการต่อแถวชัดเจน หน้าเซนทรัลบางนาเช่นกัน แต่การที่รับคนไปก่อนที่จะถึงจุดจอดนั้นไม่สมควรทำครับ ในฐานะผู้ให้บริการแล้ว ถือว่าเป็นการทำลายระบบระเบียบอย่างชัดเจน ความไม่มีวินัยของผดส และแท็กซี่มาเจอกันพอดีจึงเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น  ถ้าให้พูดไปจะให้แก้ปัญหาที่แท็กซี่คงทำได้ลำบากมาก (รู้ ๆ กันอยู่) จขกท ทำถูกต้องแล้วล่ะครับ ผมเห็นด้วย
comment36-1:เซ็นทรัลบางนา..โดนแซงคิวประจำค่ะ
ไม่ว่าจะวัยรุ่น คนทำงาน คนแก่ บางคนมีลูกก็จูงลูกแซงคิวหน้าด้านๆ..
comment37:เนื้อ 0.5% 99.5% น้ำ
comment38:คนเรียกก็กรวย แซงคนอื่น
แท็กซี่ก็กรวย เกือกไปรับทำไม

อยู่ที่จิตสำนึก จิตสาธารณะล้วนๆ
comment39:ต้องมีกฏให้แท็กซี่ห้ามจอดนอกจุดจอด บริเวณที่เป็นจุดต่อรถ รับตามคิวที่ต่อไว้เท่านั้น
comment40:ยอดเยี่ยมครับ คนเลวๆแบบนี้ต้องโดนซะบ้าง
comment41:ชื่นชม จขกท นะครับ ถ้ามนุษย์ตนนั้นเจตนาแซงคิวแบบนี้


ปล. คราวหน้า จขกท ปิดประตูเบาๆก็ดีนะครับ เป็นห่วง อิอิ
comment42:คุณทำแบบนี้โอเคนะ ผมเห็นด้วย คนแซงคิวมันกากจริงๆ

แต่ถ้าผมเป็นคนขับTAXI คุณมีเรื่องกับผมแน่ๆ "ปิดประตูด้วยความแรงเต็มพิกัด" อั๊ยย่ะ

เตือนไว้ว่าทำอะไรให้มีสติด้วย เกิดไปเจอ TAXI อารมณ์บ่จอย คุณนั่นแหล่ะที่จะซวย..
comment43:ถ้ามีเพื่อนเดินตามไปถ่ายคลิป แล้วเอามาลง YouTube ด้วยจะฟินมากกว่านี้
comment44:พึ่งเจอเหตุการณ์ประมาณนี้เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว คนแซงเป็นวัยรุ่นหนุ่มสาวคุ่นึง
แต่ต้องขอชื่นชมคุณพี่แท็กซี่ เค้าโบกมือว่าไม่รับคนที่จะแซงเลย
แล้วก็ชี้คนที่จะแซงดูแถว ว่ามีคนยืนต่อกันอยู่ เจ๋งสุด
comment45:เมื่อก่อนผมอยู่ อุดมสุข 27 ลงจาก BTS มาฝนตกๆคนก็เยอะ ยืนต่อคิวตั้งนาน คิวไม่ขยับเลยเพราะโดนพวกไม่มีจิตสำนึกแซงคิวตลอด รู้นะครับว่าคุณรีบ แต่คนอื่นก็รีบเหมือนกัน จนสุดท้ายผมยอมเดินครับ เดินจากปากซอยไปซอย 27ตลอด
comment46:เราเคยต่อแถวรอแท็กซี่หน้าเดอะมอลล์บางแค 
เราเป็นคนแรกที่ได้ขึ้น อยู่ดีๆมีคู่หนุ่มสาวเดินลงมาเปิดประตูขึ้นตัดหน้า แต่ลุงแท็กซี่แกไม่ไป 
พอเราขึ้นรถ  แกบอกเองเลยว่า แกรับตามคิวที่ยืนในแถว  อิอิ สมน้ำหน้าคู่นั้น
comment47:ออกจากแถวไปราวีเขา ไม่เสียคิวเหรอครับ
comment48:เห็นกระทู้นี้ผมมองเห็นภาพเลยครับ วันไหนถ้าผมต้องไปสถานที่ ที่หาที่จอดรถยากๆ
หรือไม่มีที่จอดรถ ผมก็จะใช้บริการรถเท็กซี่ ประมานคร่าวๆเดือนนึงใช้บริการเท็กซี่ซัก 10 ครั้ง
ทั้งไปและกลับ ผมเจอมนุษย์ปาดทุกครั้งครับ มีทั้งยืนเข้าแถวกันดีๆก็เดินมาปาด
มีทั้งยืนตามถนนรอเรียก พวกก็เดินขึ้นหน้ามาเรียกเปิดประตูขึ้นรถไปเลยก็เยอะ
comment49:ผมเคยทำมาแล้วครับหน้าเซ็นทรัลปิ่นเกล้า
ฝนตกปรอยๆ คนรอแท็กซี่คิวยาวเลย ผมอยู่ในแถว
อยู่ๆ มีมนุษย์ป้าคนนึงเดินออกมาจากห้าง แล้วเดินเลาะแผงกั้นไปดักขึ้นแท็กซี่ตัดหน้าคนอื่นที่รออยู่

ผมเลยเดินไปเปิดประตู แล้วพูดสั้นๆ แค่ว่า ลงมา
อิป้าทำท่าอิดออด ผมพูดย้ำอีกครั้งเสียงดังขึ้น ทำหน้าดุด้วย  ลงมา!!
คราวนี้ป้ายอมลง แล้วทำเป็นพูดกลบเกลื่อน "แหม ใจเย็นน่าเฮีย"
ผมบอกสั้นๆ แค่ว่า ไปต่อแถว
แต่ว่าป้าก็เดินหนีไปเลย คาดว่าคงจะไปดักโบกที่ไกลๆ กว่านั้นอีก
comment50:BTS อ่อนนุช เจอประจำครับ แบบนี้
comment51:ผมก็เกรงใจคนรอเช่นกัน แต่ก็ไม่ชอบต่อแถวและแซงตัดหน้าใคร
เลยเกินไปถนนสมเด็จพระเจ้าตากสิน และเรียก taxi เส้นนั้นประจำครับ ไม่มีใครแย่ง 555 เดินไกลมว๊ากๆ หลังๆ ลงวงเวียนใหญ่ดีกว่า
comment52:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันค่ะแถวบ้าน ยืนรอ taxi ตั้งนาน ช่วงเช้าทุกคนรีบหมด

สักพักมีมนุษย์ป้าเดินมาค่ะ(โตกว่าเราน่าจะแค่ปี 2 ปี แต่หมั่นไส้)ทำเนียนคุยโทรศัพท์และมายืนหน้าเราเยื้องๆไป

taxi มานางก็โบกเลยค่ะ คนหลังเราไปก็มีคิวนะคะ พอนางได้ขึ้นเราก็มองจิกไปเลย โมโหมากกกกกกก

แต่ไม่อยากไปด่า กลัวด่าและอารมณ์ขึ้นมีตบกันเกิดลงข่าวหน้าหนึ่งไม่คุ้มเท่าไหร่ ตบกันแย่ง taxi อายเค้าอะค่ะ 5555555

ปล.ส่วนมากที่เราเจอพวกชอบแซงคิวนี่จะเป็นผู้หญิงด้วยนะคะ น่าเบื่อที่สุด
comment53:คุณจขกทเยี่ยมมากๆ เราต้องสนับสนุนโตไปไม่โกง
comment54:ทำใจครับ เมืองไทยไม่มีจุดกำหนดให้โบกแท็กซี่ตายตัว (จริงๆมีป้ายรถแท๊กซี่แต่ไม่มีใครใช้) กรณีแบบนี้ผมเห็นว่าใครจะโบกตรงไหนก็ได้อ่ะครับ 

แต่จขกท.และคนอื่นๆที่ต่อแถวอยู่มีจิตสำนึกดีที่จะรู้ว่าควรต่อแถวให้เป็นระเบียบ
comment55:จขกท.สุดยอดเลยอ่ะ 
เราเคยเจอที่น่าเกลียดสุดๆในชีวิต คือที่อนุสาวรีย์ชัย พ่อเรากำลังเปิดประตูเพื่อบอกจุดหมายกับแท๊กซี่
ณ ช่วงเวลานั้นก็มีผู้หญิงนางหนึ่งมาจากไหนไม่รู้พุ่งตัวเข้าไปถามแท๊กซี่ แล้วขึ้นรถตัดหน้าเราไปเลย
คือแบบว่าเฮ้ย หนังหน้านี่ฉาบด้วยปูนตราอะไรอ่ะ แต่งตัวก็ดี ดูเป็นคนมีการศึกษา แต่มารยาททรามสุดๆ

.
.
.
หรือว่านางคือเมียคนขับแท๊กซี่คันนั้น
comment56:ผมเคยผู้หญิงแก่แซง คาดว่ามนุษย์ป้า  แต่แท็กซี่จอดเพื่อบอกคนที่แซงว่า "พี่เค้ามาก่อนนะครับ ขอไปรับพี่เค้าก่อนนะ"  อยากจะกระโดดกอดพี่แท็กซี่จริงๆ
comment57:..
comment58:เดี๋ยวนี้คนขาดจิตสำนักกันเยอะครับ ไม่รู้ว่าในหัวคนที่เอาเปรียบผู้อื่นกำลังคิดอะไรอยู่ แต่ที่แน่ๆคนแบบนี้มีอยู่ล้นกทม.
comment59:สุดยอดค่ะ ชื่นชม จขกท ค่ะ
comment60:สุดยอดจริงๆ จขกท
comment61:ถ้ามีคิวก็ต่อคิว ถ้าไม่มีคิว ก็ใครโบกได้ก็ได้
comment62:แร๊งงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงส์ !!!!
โหวตๆๆๆ เด็ดมากเลยคุณ
comment63:ผมเคยไปเรียน รด. เลิกเรียนแล้วรอแท็กซี่ นานมากมี รด. เหมือนกันเป็นรุ่นน้องท่าทางเหมือนเด็กเรียน พวกผมเลยแกล้งถามไปไหนน้อง เขาบอกไปขึ้นรถไฟฟ้าพี่ เสร็จมันเดินห่างผมซัก 20 เมตรมันโบกแท็กซี่ตัดหน้าผม . . . . . . . อ่าว หลอก กันได้ลงคอ
comment64:ผมเคยไปยืนดักหน้าคนอยู่ครั้งนึงครับ คือเขาดันไปยืนตรงที่ถ้าจอดแล้วลำบากทั้งถนน ผมเลยไปดักหน้าเขา 555 เลวหรือเปล่า
comment65:ในคืนปีใหม่ หน้าเซ็นทรัลเวิล์ด หลังจากเคาท์ดาวน์เสร็จ คนเริ่มทยอยกลับ ยืนโบกแท็กซี่กัน ต่างคนต่างเดินแซงไปเรียกจากต้นทางเรื่อยๆ บางคนเดินไปถึงหน้าอินทรา บางคนเดินไปถึงซอยรางน้ำ บางคนต้องเดินไปถึงเสาวรีย์เลยก็มี แสดงว่าคนเหล่านี้นิสัยไม่ดีใช่หรือไม่ ทางที่ถูกคือต้องยืนรอตรงหน้าเซ็นทรัลเวิล์ดกันทั้งหมดนั่นหละ แล้วรอจนกว่าแท็กซี่จะมารับตามคิว นานแค่ไหนก็ต้องรอ ห้ามเดินไปเรียกที่ไกลจากนั้น จะถือเป็นการแซงคิวคนอื่นทันที แบบนั้นใช่ไหมครับ

ปล. ผมขี่มอไซค์ เลยไม่เคยมีปัญหาเรื่องแท็กซี่
comment66:เดี๋ยวๆ ผมไม่ค่อยขึ้นแท๊กซี่หรอกนะ

แต่ มองอีกมุมนะ ตามประสาคนที่ขึ้นแท๊กซี่สี่ปีครั้ง

ถ้าผมเดินไปอีกป้ายรถเมล์นึงเพื่อเรียกแท๊กซี่นี่ผมจะเป็นคนเลวด้วยไหม?

ขอบเขตที่คุณตั้งขึ้นว่าเดินมาในระยะนี้แปลว่าแซงคุณเนี่ย มันกี่เมตรครับ?

ทำไมผมต้องไปทำตามกฏที่พวกคุณตั้งขึ้นมาด้วย?

ใครออกกฏว่าต้องไปยืนรอตรงนั้นเท่านั้น?

คุณขี้เกียจเดินเข้าหาแท๊กซี่ เลยยืนรอ

ผมรีบ เดินเข้าหาแท๊กซี่ ก็ไม่ได้เหรอครับ?

อันนี้ถามจริงๆนะ ไม่ได้กวงติง
comment66-1:สั้นๆคำ "จิตสำนึก"
comment66-2:จิตสำนึกอะไรครับ อธิบายมาเลย ผมโง่ อย่ามานามธรรรม หนึ่งวลีแล้วก็ไป
comment66-3:อีกอย่าง ไปลองตอบคห.65ด้วยครับ
comment67:รถเมย์ก็ควรจะต่อแถวขึ้นนะ ผมเจอทุกวันที่คนแย่งกันขึ้น และคนมาทีหลังมักได้ขึ้นก่อน
comment68:ถูกใจอย่างแรง
คนแบบนี้เจอบ่อย  เห็นๆอยู่ว่าคนอื่นมายืนรอก่อนก็ยังไปตัดหน้าอย่างไม่ละอาย
comment69:ด่ามันเสร็จ น่าจะถีบมันซักพลั่ก ก่อนปิดประตู
comment70:แบบนี้ ผญ มิควรทำนะคะ บางทีเจอ ผช ไม่แคร์โลก สวนหมัดมาได้

ปล. ชื่นชม จขกท ค่ะ เริศๆๆ
comment71:เยี่ยมค่ะ
เราเคยโดนแซงคิวจ่ายสินค้าในโลตัสเอ็กซ์เพรส
เราโมโหหล่อนมาก ได้แต่ยืนหน้าแดง ตัวสั่น 
แต่ก็โกรธพนักงานมากกว่าค่ะ ที่ยอมให้ผู้หญิงคนนั้นได้จ่ายเงิน
เราคิดว่าคนที่ด้านพอที่จะแซงคิวคนอื่น ก็อาจจะร้ายพอที่จะกระทำให้เจ็บช้ำกว่านี้ได้
เราก็เลยไม่กล้าที่จะแลกค่ะ เจอบ่อยด้วย หรือหน้าเราดูเป็นคนไม่น่าจะเอาเรื่อง เดาถูกซะด้วย 55
comment72:ปิดประตูแรง  TAXI  ก็ด่าหรอก
comment73:ตื่งๆ มีเรื่องแล้ว!!
comment74:จากที่อ่านมา อยากให้ จขกท แยกประเด็นนิดนึงนะครับ อย่าใช้แต่อารม เข้าใจครับ ณ จุดๆนั้นใครก็ ของขึ้น

1. การที่ จขกท ยืนขวางรถ เปิดประดูเข้าไป ด่า ผู้โดยสารระยะ เผาขนผมเห็นด้วยเลยละครับ ที่ทำแบบนั้น ผมเชื่อนะว่าถ้าผู้โดยสารคนนั้น ไม่ใช่มนุษย์ป้าขั้น ปรมจาร ก็ต้องมีอายบ้างละครับ ครั้งหน้า ต่อไป ลงสถานนีนี้อาจจะไม่กล้าทำเพราะน่าจะมีคนจำหน้าได้บ้าง

2. แต่การที่ จขกท ไปปิดประตู taxi เค้าแรงๆ ผมว่าไม่ค่อยเหมาะเท่าไรนะครับ เพราะ ตามจริงถามว่า taxi ผิดไหม ผิดครับแต่ผิดที่ ขาดวินัย ที่จอดรอรับ ทั้งๆ ที่มีคนต่อแถวอยู่ อย่างท่านบนพูด ผมเชื่อครับว่า คนขับรู้อยู่แล้ว ว่าควรจอดตรงไหน แต่การที่ ไปปิดประตูเค้าแรงๆ ถ้าประตู เค้าได้รับความเสียหาย เจ้าของกระทู้ อาจจะต้องชดใช้ ค่าเสียหาย ในสิ่งที่ทำ และ ถ้าคนขับอารม ร้อนๆ อาจโดน กระทืบ ได้นะครับ คนเรา อารมไม่เท่ากันครับ อย่าไปวัด เลย ไม่คุ้มเสีย
comment75:สุดยอด คุณคือคนจริง ที่กำจัดพวกไร้สำนึก ที่มีเยอะในเมืองไทย ยกย่องเลย
comment76:แท๊กซี่ก็ช่างกระไร รับทำไม ไม่เห็นเหรอ 
เห็นแก่ตัวพอกัน
comment77:วันนี้ก็โดนค่ะตอนเช้า หัวเสียมาก รอมาครึ่งชม.แล้วพอรถมาไอ้คนเพิ่งเดินมาดักเรียกtaxiก่อนซะงั้น
แต่ไม่กล้าด่าตรงๆแบบจขกท. ขอชื่นชมค่ะ
comment78:อยากให้เหมือนประเทศจีน 

ผมเคยต้องนั่งเครื่องบินไปลงที่กวางเจาตอนดึก ผมถึงเที่ยงคืน เดินออกมาจากสถานีเพื่อมาโบกรถ Taxi ตอนนั้นมีคนยืนอยู่ในแถวต่อกันเกือบ 50 คน ฟังไม่ผิดหรอกครับ 50 คน แต่ทุกคนก็เข้าแถวกันไม่มีเดินมายืนแซงคิว ต่อไปได้ 20 นาที ก็ใกล้ได้รถ Taxi แล้ว ก็มีน้องผู้ชาย น่าจะคนไทย เพราะใส่เสื้อเชิตสีเหลืองเขียนว่า คนไทย 

ผมมองน้องเขาตั้งแต่เดินมาจากฝั่งตรงข้ามแล้ว น้องเขาเห็นคนต่อแถวเยอะมาก ผมมองดูว่าน้องเขาจะทำไร ปรากฎว่าตอนเจ้าหน้าที่สนามบินเผลอน้องเขาเดินแซกแถวเข้ามาแล้วก็ขึ้น Taxi ที่กำลังจอดเทียบท่าอยู่ตรงหน้าน้องเขาพอดี  น้องเขาขึ้นไปได้สักพัก รถไม่ขับออกไปครับ คนขับรถเดินลงมาเลย เดินไปบอกกับเจ้าหน้าที่ตรงนั้นว่าน้องเขาแซงนะ เจ้าหน้าที่เดินมาด่าน้องเขาเลยครับ ให้ไปต่อแถวใหม่ ผมโครตอายเลย ใส่เสื้อคนไทยไปทำแบบนั้น
comment79:ผมกับเพื่อน กะลังรอแทกซี่ แถวรัชดา มีคนแซงผม พอมันได้แทกซี่ ผมด่าเลยครับ อ้าววววววววววว!!!!!!!!!!!!! EEEEEEEEEeeeeeeeeee!!!!!!
แล้วรถก็ติดแหงก ผมเดินมาด่าต่อ บอก ฟาย คิวมุงไม่รู้จักหรอ คิวอ่ะ เคยเรียนหนังสือป่ะ ควายเป็นพ่อเป็นแม่หรอ ถึงไม่ร็จักคิวอ่ะ 
เพื่อนผมดึงผมขึ้นแทกซี่  ตอนช่วงผมด่า เพื่อนผมได้แทหซี่แล้ว พอผมขึ้นได้ พี่แทกถามว่า "อะไรหรอน้อง" ผมบอก "อ๋อ มันแซงคิวครับ
ไม่มีไรพี่ ปาดหน้าแม่มเลย" เพิ่ลผมเพลียจิตกับผม พอปาดหน้า ผมยกนิ้วกลางเลย เพื่อนผมบอก "ถ้ามันมีปืน มุงอ่ะ ตายฟรี" ผมเลยหายซ่า
แต่เดือดครับ วินาทีนั้น หัวอกเดียวกันครับ จขกท.
comment80:คนไทยสมัยนี้เห็นแก่ตัวขึ้นเยอะ เมื่อวานได้ไปเที่ยวดอยสุเทพ 

เคยมีกระทู้แนะนำเกี่ยวกับเรื่อง การให้คนอื่นมายืนจองที่จอดรถ

เนื่องจากเป็นเวลาช่วงตะวันใกล้ตกดิน คนจึงรีบหาที่จอดรถ 

เราวนแล้ว สามรอบ หลังจากนั้นมี nissan ออก1 คัน 

ยังคุยกับแฟนเลย กะบะคันนั้นโชคดีจัง มาปุ๊บได้ที่จอด 

พี่กะบะกำลังตีวงเขาจอด มีผู้หญิง1 คนกับแฟน มายืนจอง 

เรายัง งง เลยมันมาจองตั้งแต่เมื่อไร  เพราะพี่กะบะจอดรถรออยู่ 

พอเราวนกลับมา สุดท้าย ไอ้คนที่จอง มันก็ได้ที่จอดรถไป เราเดาได้ว่าพี่กะบะ 

คงเกรงใจเนื่องจากรถเริ่มติดมากแล้ว   


ปล  อยากให้พวกนี้ไม่มีจุดยืนในสังคมเหมือนกัน  แย่จริงๆ
comment81:ถ้าเป็นสิงค์โปร แบบนี้แท๊กซี่ไม่จอดรับแน่นอน
และส่วนใหญ่เค้าจะมีจุดรับจุดจอดเป็นระเบียบ
บ้านเรามันขาดคนเอาจริงเอาจัง ทั้งผู้บริหารและคนร่วมมือ

กระทู้นี้ผมว่าแมนกว่า กระทู้คุณแม่ป้อนข้าวบนบีทีเอสเยอะ
รักความถูกต้องมันต้องแบบนี้ ไม่เลือกเฉพาะสตรีและเด็ก
comment82:ดักแท๊กซี่
ดักลิฟท์

ตรรกะเดียวกัน ...
comment83:ไม่สนับสนุนให้ปิดประตูแรง ๆ
เพราะคนขับ taxi อาจจะไม่รู้ว่ามีแถวอยู่
เนื่องจากโดนดักไป 10 เมตรก่อนถึงแถวครับ
comment84:ผมว่าปัญหานี้จะจบได้น่ะ ถ้ามีจุดโบกแท๊กซี่ในพื้นที่ ที่มีการใช้แท๊กซี่เดินทางอย่างหนาแน่น
แบบเมื่อก่อนที่เคยเห็นมี กทม. ทำคล้ายๆ ป้ายรถเมล์แต่สำหรับแท๊กซี่

แต่ติดที่ว่าคนไทยส่วนใหญ่ (ไม่ใช่ทั้งหมด) ละเลยเรื่อง กฎ กติกา มารยาท พวกนี้กันทั้งนั้น
ไม่ใช้ป้ายพวกนี้เลย และเมื่อมีคนละเลย คนส่วนใหญ่เช่นกัน เป็นกลุ่มไทยยอม ใครทำอะไรยอมเค้าไปหมด
(แต่บางรายไม่ยอม แล้วแสดงอาการเกินกว่าเหตุก็มีน่ะ ไม่ดีเช่นกัน)
comment84-1:แท็กซี่มีระบบที่ดีครับ กทม.มองเห็นปัญหา และแก้ได้ตรงจุดแล้ว (ไม่เอี่ยวการเมือง!)
แต่การแก้แัญหา โดยลืมประชาสัมพันธ์ ก็เหมือนการไม่ได้แก้ปัญหา 

"จุดจอดแท็กซี่อัจฉริยะ"
เป็นแนวคิดที่ ดี มากๆ และเท่าที่เห็นมีเพียงพอในหลายๆจุดที่ควรจะมี
ลงทุนไปหลายล้านบาท แต่ กลับไม่ประชาสัมพันธ์ จนคนมองข้ามไป และปล่อยให้เก่าไปตามกาลเวลา



ถ้านำกลับมาใช้ให้เกิดประโยชน์
comment85:เราเคยโบกรถโดยที่ไม่เห็นว่ามีคนเข้าแถวอยู่ตรงBTSออ่นนุช คือเดินลงบันไดก็โบกเลย เลยไม่เห็นแถวที่เค้าต่อกันอยู่
พอรถเคลื่อนออกมามีผู้ชายคนที่ต่อแถวอยู่คนนึง ก็เดินลงมาที่ถนนมาทุกกระจกรถแล้วก็ด่าๆๆๆๆ พยายามจะเปิดประตู แต่คนขับแท็กซี่เค้าล็อคประตูแล้ว
ตอนแรกเราก็ยังไม่รู้ตัวนะว่าเค้าด่าเรือ่งอะไร สักพักได้ยินเค้าพูดอยู่คำนึงนอกจากคำด่าว่า เค้าต่อแถวอยู่ไม่เห็นหรือไง คือแบบตอนนั้นรู้สึกไม่ดีมากๆเพราะไม่เห็นจริงๆว่ามีแถวอยู่
เราถามคนขับว่า พี่ตรงนี้เค้าต้องต่อแถวหรอ พี่จอดให้หนูขึ้นก่อนทำไมอ่ะ (ยังมีหน้าไปว่าเค้าอีก) แท็กซี่เค้าบอกไม่รู้ครับผมไม่เห็นเหมือนกัน
เรานี่แบบถามคนขับเลย ต้องลงมั้ยพี่ ไม่เห็นจริงๆนะ คนขับเลยบอก ไม่ต้องลงครับ (เพราะขับเลยมาเยอะแล้วเหมือนกัน)
ตอนนั้นกลัวมาก ท้องอยู่ด้วย ยิ่งจิตตกไปกันใหญ่ ทุกวันนี้ยังเสียความรู้สึกกับตัวเองอยู่เลย
comment85-1:ผมก็เคย ตอนนั่งรถไฟฟ้าครั้งแรกของผม
ลงบันได ไม่ได้มองชาวบ้าน
เรียกรถแท็กซี่เลย  แต่ตอนนั้นมีคนสะกิด
พูดเรียบๆว่า ต้องไปต่อคิว - -"
comment86:มันต้องแก้ที่ระบบครับ เพราะปัญหาคือ ตอนนี้ ระบบเรียกแท็กซี่ของกรุงเทพคือ โบกเรียกตรงไหนก็ได้ ถ้าคนรอแท็กซี่ ไม่เยอะ ไม่จุกตัว ก็ไม่มีปัญหาอะไร

แต่ถ้ามีคนรอแท็กซี่พร้อมๆกันเยอะๆ ณ จุดเดียวกัน ปัญหามันก็เกิดขึ้น แท็กซี่มีไม่พอคนที่รอ ต้องรอกันนาน 

การต่อคิวกัน ณ จุดนั้น เพื่อรอแท็กซี่ ก็เป็นเรื่องที่น่าชื่นชมนะครับ 

แต่ก็อยากให้มองในมุมตรงข้ามด้วย เพราะอย่างที่บอก ระบบในการเรียกแท็กซี่ ของเมืองไทยก็คือเรียกที่ตรงไหนก็ได้

เมื่อมีคนรอแท็กซี่ในจุดๆเดียวกันเป็นจำนวนมาก แน่นอนว่า เราย่อมต้องหาจุดอื่นในการเรียกแท็กซี่ที่มีโอกาสเรียกแท็กซี่ได้ดีกว่า นั่นหมายถึงเราต้องยอมเสียสละเดินออกมาจากจุดๆที่คนอยู่กันเยอะๆ จะใกล้หรือไกล ก็ว่ากันไป

คนที่เขาเดินออกมา เขามองว่า เขายอมที่จะเดินออกมาไกลกว่า แลกกับการได้โอกาสในการเรียกแท็กซี่ที่เร็วกว่า
comment86-1:แท็กซี่มีระบบที่ดีครับ กทม.มองเห็นปัญหา และแก้ได้ตรงจุดแล้ว (ไม่เอี่ยวการเมือง!)
แต่การแก้แัญหา โดยลืมประชาสัมพันธ์ ก็เหมือนการไม่ได้แก้ปัญหา 

"จุดจอดแท็กซี่อัจฉริยะ"
เป็นแนวคิดที่ ดี มากๆ และเท่าที่เห็นมีเพียงพอในหลายๆจุดที่ควรจะมี
ลงทุนไปหลายล้านบาท แต่ กลับไม่ประชาสัมพันธ์ จนคนมองข้ามไป และปล่อยให้เก่าไปตามกาลเวลา



ถ้านำกลับมาใช้ให้เกิดประโยชน์
comment87:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment88:เจอบ่อยครับ มาทีหลังแแล้วไปยืนดักหน้า 
ผมเลยแก้โดยการ เดินไปข้างหน้าเขาอีก 1 กิโล
comment89:ขออนุญาติโลกสวยจิ๊ดนุงนะ 

มนุษย์ท่านั้นเขาอาจจะมีธุระสำคัญมากๆหรือป่าวคะ 
คือจำเป็นมากอะไรทำนองนี้
ตอนที่ จขกท ต่อว่าเขานี่หน้าตาสลดหรือมีจิตสำนึกมั้ยง่ะ
comment90:อย่างนี้ต้องรณรงค์ให้ด่าแทงกั๊กครับ 

เปิดประตูแล้วด่า ถ้าไม่รีบไปให้ทันดูใจญาติผู้ใหญ่ใกล้ตายที่บ้าน คุณนี่แม่มเลวอิ๋บ รู้ได้ไงคนในแถวรอไม่มีธุระเร่งด่วน
comment91:พวกนี้คงแฝงอยู่ใน pantip ละครับ. อยากจะบอกคนพวกนั้นว่าในสายตาผมเขาเป็นเพียงสวะสังคม สงสารลูกที่เกิดมาจากคนแบบนี้มาก ไม่รู้ว่าจะสร้างปัญหาให้กับสังคมอีกกี่ทอด
