title:เภสัชฯทำถูกต้องแล้ว หรือแม่เราเป็นฝ่ายผิดเอง สงสัยค่ะ ?
comment:จะขอเล่าเหตุการณ์ก่อนหน้าที่แม่เราจะไปมีปัญหากับทางร้านขายยาแถวบ้านนะคะ (ก็ไม่ขนาดมีปัญหาค่ะ แค่ไม่ชอบ)

          เริ่มแรกเลยคือพ่อเรามีปัญหาเรื่องกรดไหลย้อนซึ่งมันรักษาไม่หาย จู่ๆ จะเกิดอาการก็เกิดแบบไม่ทันตั้งตัว แม่เราได้คำแนะนำมากมาย 
หาอันนี้มากินนะ ใช้ตัวนี้สิดีนะ ฯ ... ก็พยายามหาซื้อยามาให้พ่อทานค่ะ จนวันนึงแม่เราฟังโฆษณาผ่านวิทยุประมาณว่า "ขมิ้นชันยี่ห้อ... ช่วยลดกรด.....หาซื้อได้แล้วในเซเว่น" เมื่อได้ยินวันรุ่งขึ้นก่อนแม่เราไปทำงานเขาก็แวะเข้าเซเว่น (สาขาขอไม่บอกนะคะ เผื่อมีปัญหา- -*) 
แม่เราก็เข้าไปเดินหาขมิ้นตัวนี้ค่ะ แล้วก็เจอแต่มันไม่ได้อยู่เป็นซองหรือกล่อง แต่เป็นแบบแผงค่ะ ด้วยราคาที่ไม่แพง(แม่เราสายตายาวและไม่ได้ใส่แว่น)แม่ก็เลยหยิบมา วันทีนี้แม่เราก็เห็นว่าแผงข้างๆดูน่ากินก็หยิบมาดูมันเขียนว่า โสมฯจินโซมิน(แม่เราไม่รู้จักรวมถึงตัวเราด้วย)ด้วยความที่มันมีสมุนไพร20กว่า บวกกับแม่เราคิดว่ามันไม่น่าแพงเลยหยิบมา 1 แผงจะมาลองกิน(ไปจ่ายเงินกลายเป็น62 บ./แผง - -; บ่นไม่หยุดเลย)
เหตุการณ์เริ่มต้นก็ประมาณนี้ค่ะ (มาลองกินลองศึกษา เราค้นหาด้วยความอยากรู้เรื่องโสมและขมิ้นก็เจอหลายๆกระทู้ในพันทิปช่วยให้ข้อมูล^^) 

          ต่อมาโสมจะหมดค่ะ เรากับแม่เลยไปที่ร้านขายยา โดยร้านนี้เปิดใหม่ค่ะและมีพวกเวชภัณฑ์ ยา อาหารเสริม เครื่องสำอางฯครบมันเลยดึงดูดใจ55 
แม่เราเอาตัวอย่างโสมแผงมาแล้วเดินเข้าร้านแบบไม่คิดอะไร ในร้านมี สาวสวยคาดว่าเป็นเภสัชฯ คุณป้ากับคุณลุงคงเป็นพ่อแม่ และนี้คือบทสนทนาในวันนั้นของแม่เราและสาวเภสัชฯยืนมองกัน 3-2 (อาจจะตกหล่นบางคำพูด เพราะจำไม่ค่อยได้)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
แม่เรา : ยื่นแผงโสมพร้อมพูดว่า "มีโสมแบบแผงขายไหมค่ะ? ชื่ออะไรน่ะ..จินโซมินป่ะ แบบนี้ๆๆ(ชี้ๆแผงตัวอย่าง)"
เภสัชฯ : ยิ้มแป้นแล้วหันไปหยิบแผงโสมด้านหลังพร้อมพูดว่า "ทานนานแล้วหรอค่ะ? หรือมีคนแนะนำ นี่ค่ะ 60 บ./แผง"
แม่เรา : "ไม่ค่ะ คือซื้อมาจากเซเว่น เห็นมันขายเลยมาลองรู้สึกว่ากินแล้วดี"
เภสัชฯ : จากยิ้มๆ หน้าหุบยิ้มทันที เงียบไม่ตอบแล้วก็กดโทรฯพิมพ์อะไรสักอย่าง
แม่เรา : หยิบที่เขายื่นให้มาดู แล้วบอกเซเว่นขาย 62 แหน่ะมันวาง.... เภสัชฯ : พูดขัดว่า"เดี๋ยวค่ะ เดี๋ยวขอถามคนดูแลสินค้าก่อน" 
แล้วก็เดินไปที่ตู้ของ MEGA We Care (จากที่หาข้อมูลก็ทราบว่าเป็นของเมก้าเราบอกแม่แล้ว แม่เราตามยุคปัจจุบันไม่ทันเขาไม่ได้สนใจแน่นอนเรื่องขายที่ไหนไม่ขายที่ไหน) แล้วเขาก็อธิบายแบบตกใจหรือโมโหก็ไม่ทราบ เราจำได้ประมาณว่า มันหาซื้อได้ด้วยหรอ..โสมตัวนี้ของเมก้าเพิ่งทำแบบแผงออกขาย แล้วเขาก็หยิบกระปุกโสมให้ดู เมื่อกี้ถามคนดูแลสินค้าตัวนี้แล้ว(ที่เขาพิมพ์ๆ)เขาบอกว่าไม่ได้สั่งสินค้าให้ลงขายในเซเว่นแน่นอน...แล้วก็เดินมากดโทรฯต่อ
เรา : เอาไงอ่ะแม่ แล้วแม่ไปซื้อมาได้ไง (เอ๋อค่ะบอกเลย.. เราเริ่มหงุดหงิดแบบอะไรว่ะ แม่มั่วหรอแม่ไปซื้อมาทำไม-_- ในใจคือเชื่อเภสัชฯค่ะ กลัวว่าเราและแม่จะเดือนร้อน)
แม่เรา : ค่ะๆ .. งั้นเอาอันนี้แผงหนึ่ง แล้วก็ไตรโนโลน (ขี้ผึ้งของเราเอง ปากเราโดนเหล็กเกี่ยวเป็นแผล)ก็จ่ายเงินเสร็จ เราเดินออกจากร้านแบบหงิดๆเลย ขี่รถกลับบ้านตลอดทางเราก็ถามแม่ว่าอะไรยังไงแน่เนี่ย... //  
ด้วยความที่เรากลัวบ้าอะไรไม่รู้แล้วไปเชื่อเภสัชฯว่ามันไม่มีขายแน่ ๆ  พอมาคิดๆดูแล้วแม่เราจะโกหกทำไมว่ะว่าซื้อมาจากเซเว่น -_-"

          เหตุการณ์ผ่านไปค่ะ แม่เรากินแผงนั้นหมดแล้วก็เลิกกินค่ะ เพราะมันแพงและไม่รู้จะซื้อที่ไหน (ส่วนขมิ้นชันของพ่อแม่เราเปลี่ยนเป็นซื้อแบบกระปุกให้พ่อแทนค่ะ)  แม่ไม่ได้เข้าร้านนั้นอีกเพราะไม่รู้จะไปซื้ออะไร แต่เรายังมีเรื่องต้องเข้าไปจนได้ค่ะ แฟนเราปวดหูมากๆเราก็พาไปซื้อยา รอบนี้ไม่มีอะไรค่ะ ก็ไปซื้อยาบอกอาการ แฟนเราก็บอกอาการไป ปวด เจ็บ ไม่ได้ยินเสียง ...ฯ เขาก็ให้จัดยาทานกับยาหยอดมา และเมื่ออาทิตย์ก่อนเราเจ็บคอไม่สบาย  เสียงแหบพูดไม่ได้ สุดจะทนเลยจะไปซื้อยาทาน พอดีวันนั้นกลับบ้านดึกค่ะ ยาร้านใหญ่ๆที่เราเข้ามันปิด เราเลยข้ามฝั่งมาซื้อยาอีกร้าน (ร้านนี้เล็กกว่าเปิดมา20กว่าปีได้เด็กๆตั้งแต่เราจำความได้มันก็ขายอยู่แล้ว ตอนเราเห็นร้านใหญ่เราคิดว่าโห้..เปิดชนกันแบบนี้ร้านเล็กจะมีคนมาซื้อหรอวะ ในร้านมีคุณป้ากับคุณลุงคาดว่าเป็นสามีภรรยาเพราะเห็นช่วยกันขายมาตลอดไม่แก่ไม่หนุ่มสาว แต่ยังดูดีค่ะ เราเดินเข้าไปบอกอาการด้วยเสียงอันแสนแหบ เสียงเป็นเป็ดเลยTT เขาทราบทันทีค่ะว่าเสียงแหบ เราพยักหน้า เขาก็หันไปหยิบยามาจัดให้ ถามเราว่าเจ็บคอไหม? กลืนน้ำลายแล้วเจ็บไหม? มีเสมหะไหม? ฯ.. เรายิ้มเลย ยิ้มเพราะเขาถามอาการโดยที่เราไม่ต้องบอกอะไรเลย เราได้ยามากินในราคาที่ถูกกว่าร้านใหญ่ตรงข้ามมากๆ เวลาผ่านไปครอบครัวเราไม่ไปยุ่งกับร้านยาไหนอีกจนมาเมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมาค่ะ ทำเราปรี๊ดแตกมาก! 

          เหตุการณ์มีอยู่ว่า ก่อนหน้าวันที่จะมีปัญหา แม่เราไปซื้อกระปุกยาขมิ้นชันจากร้านใหญ่มาให้พ่อ ซึ่งแน่นอนว่าเราไม่รู้เรื่องอะไรทั้งนั้น ช่วงค่ำของวันเกิดปัญหาเราลงมาหาแม่เพราะนัดว่าจะให้พาไปโอนเงินตรงวงเวียนหน่อย ลงมาไม่เจอค่ะโทรฯหาก็ตัดสาย สักพักเสียงรถมาพอดี อ่อ..ไปกับพ่อนี่เอง เราก็ถือกุญแจไปรอละ บอกแม่ไปโอนเงินกัน แม่เราเดินเข้าบ้านแบบโมโหเลย สีหน้าออกเราเลยถามว่าเป็นอะไร
แม่เราบอกว่าเมื่อกี้ไปร้านขายยามา จะเอายาไปถามเพิ่งซื้อจากมัน(เริ่มเรียกหยาบละ55)มาวันก่อน กระปุกก็ยังไม่แกะ มันหาว่าแม่มีปัญหากับมันทุกรอบ เราก็เอ๋อค่ะ งงค่ะเกิดอะไรขึ้น? จากที่เราฟังมาค่ะบทสนทนาคล้ายๆแบบนี้มั้ง(จำที่เล่ามาค่ะ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์)

          ณ ร้านขายยา มี 3 คนเหมือนเดิมค่ะ พ่อเรารอที่รถ แม่เราเดินไปซื้อ มีลูกค้าในร้านคนนึง ลูกค้าที่มาซื้อคือมีตัวอย่างยามา เภสัชฯนั่งอยู่ค่ะ แม่เภสัชฯถามลูกค้าเอาอะไรค่ะ? คนนั้นก็เอาตัวอย่างให้ดูแล้วเภสัชฯก็แบบสั่งๆว่ายาอยู่ตรงไหนแม่เภสัชฯก็หยิบมาคิดเงินจบการขายกับคนนั้น ถึงคิวแม่เราค่ะ
เราไม่ทราบว่าเขาซื้อโสมแผงมาอีกตอนไหนค่ะ และไม่แน่ใจว่า เหตุการณ์ไหนเริ่มก่อนแต่เรื่องประมาณนี้ค่ะ

เรื่องที่ 1 เกี่ยวกับยาที่ยายเราได้มาจาก รพ.ตำรวจ (คือยา omeprazole* ลดกรด ช่วยย่อย)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
แม่เรา : "มียาที่ช่วยย่อยอาหารเป็นแคปซูล ที่มันกินก่อนอาหารไหมค่ะ?" 
เภสัชฯ : "ยาย่อยอาหารอะไรกินก่อนอาหาร ไม่มีหรอกค่ะ มันต้องกินหลังอาหาร"

เรื่องที่ 2 โสมจินโซมินวางขายในเซเว่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
แม่เรา : ยื่นแผงโสม "เนี่ยซื้อมาจากเซเว่นจริงๆค่ะ" (แม่เราคงลืมเรื่องก่อนหน้าแล้วเขาคงอยากพิสูจน์ว่ามันมีขายจริงในเซเว่น)
เภสัชฯ : หยิบดูแล้วทำคล้ายๆโยนให้มันวางบนตู้กระจกเหมือนเดิม นางพูดว่า"ของปลอมค่ะ! ไปแจ้งตำรวจจับได้เลย"
ตอนนั้นเราคิดว่าแม่เราคง งง และทำอะไรไม่ถูกค่ะ อยู่ๆให้แจ้งตำรวจไปจับเซเว่น - -" 
เรื่องที่ 3 ขอเปลี่ยนยา
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
แม่เรา : ยื่นกระปุกที่ซื้อมาวันก่อน "มีกระปุกใหม่กว่านี้ไหม นี่มันปี 2013" (ตอนแรกงงว่าจะเปลี่ยน แต่เราก็เข้าใจว่าปี 2013 อ่ะ ใครจะกล้ากินว่ะ -*-)
เภสัชฯ : "ไม่มีค่ะ ทำไมหรอค่ะ ปี 2013 แล้วยังไง ก็ยามันมีอายุ 2 ปี หมดปี 2015"
แม่เรา : "ก็ใช่ค่ะ แต่คนกินไม่กล้ากิน เขากลัวมันมีกลิ่น ขอเปลี่ยนได้ไหม ซื้อมายังไม่ได้แกะ ไม่ได้กินเลย"
เภสัชฯ : ชี้ๆไปข้างบน "ร้านนี้ซื้อแล้วไม่รับสินค้าคืนค่ะ จะให้รับสินค้าที่ลูกค้าเอามาคืนแล้วไปขายคนอื่นต่อหรอค่ะ ที่นี่ไม่ทำหรอกค่ะ!"
แม่เรา : พยายามอธิบายค่ะ"ก็นี่ไปซื้อมาอีกยี่ห้อมันเป็นปี 2014 งั้นแบบนี้มีไหมขอซื้อใหม่ก็ได้ แต่ขอเป็นปีนี้"
เภสัชฯ : "พี่นี่มีปัญหากับหนูทุกรอบเลยนะ"
แม่เรา : คงโมโหค่ะเลยแกะกระปุกที่ซื้อจากมันมาเปิดให้มันดมกลิ่น "ก็เนี่ย! คนกินเขาไม่กล้ากิน เขาเห็นมันปี 13 กลัวมันมีกลิ่นแบบนี้ๆ ดมกลิ่นมันสิ"

เราไม่รู้ว่าสุดท้ายแล้วเป็นยังไง แต่แม่ไม่ได้ซื้ออะไรกลับบ้านมาค่ะ เราคิดว่าก็จริงค่ะมันหมด 15 แต่ยามันของ 13 ซึ่งตอนนี้มัน 14 เป็นเรา เราก็ไม่ขอทาน ถ้ามันมีตัวเลือกที่ดีกว่า พ่อเราคงไม่กล้ากินจริง ๆ โดยเรื่องรวมๆแล้วก็ประมาณนี้ 

เราอยากทราบว่าเขาทำถูกต้องแล้วใช่ไหม?
 - การที่แม่เราถามในเรื่องที่ 1 นั้นมันผิดหรอค่ะ ก็เราได้ยามาจาก รพ. ซึ่งหน้าซองก็เขียนว่าช่วยย่อย แค่ไม่มีตัวอย่าง แต่เขาจำว่ามันรักษาอะไร กินตอนไหนได้ แม่เราอายุ 50 แล้วนะคะ ทำไมไม่ถามว่าจะเอาไปทำอะไร อาการยังไงแล้วแนะนำยาให้ล่ะ?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้*omeprazole เนื่องจากมีข้อมูลทางเภสัชจลนศาสตร์ของยาระบุว่า อาหารทำให้อัตราการดูดซึมยาลดลง(ดูดซึมช้าลง) แต่ไม่มีผลลดปริมาณการดูดซึมยารวม รักษาอาการปวดในกระเพาะอาหาร เนื่องจากอาหารไม่ย่อยและมีกรดมากเกิน 
ขอบคุณข้อมูลจาก http://www.pharmyaring.com/qareply.php?id=846 และ http://www.siamhealth.net/public_html/medication/gatro/omeprazole.html#.U36ljNJ_vAA

 - เรื่องที่ 2 การที่แม่เราไปเจอจินโซมินแบบแผงวางขายในเซเว่น ทางผู้ดูแลสินค้าเมก้ารู้เรื่องไหม? แล้วแม่เราซื้อมาจริง ๆ จะโกหกทำไม จะได้กินฟรีหรอ แค่หาที่ซื้อ แค่บอกว่าซื้อเซเว่นจริง ๆ ทำไมต้องให้เอาตำรวจไปจับ จะให้จับใครวะ? 

 - เรื่องที่ 3 การที่แม่เราถามถึงอายุของยาเนื่องจากมันปี 13 นี่มันผิดมากหรอ นี่มันปี 14 รู้ว่ากินได้ แต่ใครๆก็ต้องการของปีปัจจุบันไม่ใช่? แล้วขอซื้อ ไม่ได้ขโมย ไม่ได้ขอทำไมไม่ขาย 

          เราอยากจะให้แม่เอายาไปวางคืนมันจริง ๆ เราคิดนะ ทำไมเราไม่ไปกับแม่ว่ะ ทำไมเภสัชฯพูดจาแบบนี้ ถ้ามีลูกค้าเยอะจะกล้าพูดแบบนี้ไหม เรายอมรับว่าแม่เราเป็นคนเรื่องมาก เพราะแม่เราจัดว่าอายุเยอะแล้วนะ พูดมากถามมากมันธรรมดาป่ะ? แต่ถึงแบบนั้นคุณเภสัชฯก็ไม่ควรพูดจาทุเรศแบบนั้นออกมาอ่ะ สำหรับเรามันร้ายแรงนะ เปิดร้านใหญ่โต ขายยา อาหารเสริม และสินค้ามากมาย ขายกันอยู่ 3 คน พ่อแม่ลูก เวลาลูกไม่อยู่ไปซื้อยาที งานง่ายหน่อยก็ขายได้ งานยากหน่อยก็ต้องรอบอกอาการลูก ร้านขายยาทำง่าย ๆ แบบนี้เลยใช่ไหมค่ะ ? 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราไม่ได้ต้องการอะไรกับเรื่องนี้หรอกนะ แต่เราเป็นลูก คุณมาทำแบบนี้กับแม่เราได้ไง คุณขายของนะเว้ย! นี่ลูกค้านะ! 
เราแค่อยากระบาย ขอบคุณคนที่หลงเข้ามาอ่านจนจบมากๆ คือเราว่าเรื่องมันไร้สาระควรปล่อยให้มันจบๆไป แต่แบบนี้เท่ากับว่าครอบครัวเราไม่ควรไปซื้อยาของร้านนี้อีกหรือเปล่า คือคงไม่กล้าเข้าไปอีกนาน
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment2:คือ  อยู่ที่บุคลิกพฤติกรรมบริการส่วนบุคคลมากกว่านะคะ  แม่คุณไม่ผิดหรอกค่ะเพราะผู้รับบริการเมื่อเสียเงินแล้วย่อมคาดหวังที่จะได้สิรค้า/บริการที่ดี  ที่สำคัญบุคลากรที่เป็นวิชาชีพควรมีการสื่อสารที่ดี  มีพฤติกรรมบริการที่ดี  ไม่ใช่แบบร้านนี้ค่ะ
comment2-1:ความจริงเราก็ชอบเภสัชฯคนนี้นะค่ะ สวยน่ารักดี จนโทษแม่ตัวเองเลยว่าเรื่องมากเอง
แต่เขาพูดมาแบบนี้ เราก็คงไม่ให้เขาไปซื้อแล้วละ..
comment3:Omeprazole ไม่มีฤทธิ์ช่วยย่อยครับ
comment3-1:ค่ะเราทราบ ในลิ้งค์ที่เราติดไว้ มันบอกอยู่ค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"รักษาอาการปวดในกระเพาะอาหาร เนื่องจากอาหารไม่ย่อยและมีกรดมากเกิน
 รักษาแผลในกระเพาะหรือลำไส้เล็ก ที่มีการติดเชื้อแบคทีเรียเฮลิโคแบคเทอร์
 รักษาอาการหลอดอาหารอักเสบ หรือหลอดอาหารและคอหอยอักเสบ"
แม่เราไม่รู้การรักษาจริง ๆ ของมันแน่หรอก หน้าซองยามันเขียนเขาก็เอามาพูดเท่านั้น
comment3-2:คือถ้าบอกว่าเป็นยาช่วยาย่อยปุ๊บ มันจะไปตรงกับยา magesto ที่ทานหลังอาหาร เภสัชเค้าเลยบอกว่ายาช่วยย่อยที่ทานก่อนอาหารมันไม่ทีหรอก
comment3-3:ไหนโรงบาลไหนเขียนสรรพคุณยาผิดแบบนี้ ถ่ายรูปมาเลยฮะ น่าจะโดนฟ้อง
comment4:เรื่องแรกไม่มีประเด็นสำหรับเรานะคะ 
เรื่องที่สองแม่คุณไม่รู้จะเอาไปบอกเค้าทำไมว่าซื้อมาจากเซเว่นจริงๆ เรื่องมันจบไปแล้วก็จบไปสิคะ
เรื่องที่สาม มันผิดตรงร้านพูดจาไม่ดีนี่แหละค่ะ
comment4-1:ในบทสนทนาตัวเราไม่ได้ไปกับแม่ค่ะ
เราไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น นี่คือที่เราจำได้เท่านั้นค่ะ ไม่ใช่ว่าแม่เราตั้งใจจะบอกว่าซื้อมาจากเซเว่น ในเมื่อเขายืนยันว่าไม่มีขาย  
แต่นั่นมันเซเว่นนะไม่ใช่ร้านค้าเถื่อน มันเอาไปขายง่ายๆหรอ จะวางขายก็ขายเองได้ใช่ไหมค่ะ?
comment5:เราเคยเปนกรดไหลย้อน เรากินกล้วยน้ำหว้ กล้วยหักมุกปิ้ง กล้วยสารพัด ดีขึ้นเรื่อยๆจนหายแต่ใช้เวลา พอเริ่มมีอาการก้กินจนตอนนี้หาน ควบคู่กับการดูแลตัวเองด้วยนะดีกว่ากินยาเยอะๆคะ
comment5-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำจ้า
comment6:เรื่องแรกทำไมหรอคะ ก็ปกตินะคะ แม่คุณถามปกติ เภสัชก็ตอบปกติ
เรื่องสอง แม่คุณจะไปพูดอีกทำไมว่าซื้อมาจากเซเว่น
เรื่องสาม เภสัชน่าจะปรี๊ดต่อเนื่อง อันนี้เภสัชผิดที่พูดไม่ดีค่ะ
comment6-1:อย่างที่บอกค่ะ เราเอามาเรียบเรียงเฉย ๆ เรื่องที่ 2 เราไม่ทราบว่าแม่เราจะบอกทำไมอีก..
comment7:ผิดที่เภสัชพูดจาไม่ดีคะ

ในประเด็นที่ 3 ถ้ายายังไม่หมดอายุ แต่จะขอเปลี่ยน เราว่าไม่ควรคะ
ถ้าเป็นแบบนี้ทุกคน ยาล็อตนั้นจะขายได้ไหมคะ
comment7-1:ก็นั่นละคะ แม่เราเลยจะขอซื้อยี่ห้ออื่นด้วย แต่เขาไม่ขาย..
มันก็จริงที่ไม่ควรไปเปลี่ยน แต่ร้านไม่ได้ติดป้ายแน่นอนว่าไม่รับคืน 
ขอบคุณที่แนะนำจ้าา
comment7-2:เห็นด้วยอะ ปกติผลิตปี 13 กว่าจะออกจากโรงงานกว่าจะขนส่งร้านปั๊ว
ปั๊วส่งมาถึงร้านก็ 14 แล้วค่า ยิ่งพวกของนำเข้ากว่าจะข้ามน้ำข้ามทะเลมา
จะให้ผลิตปัจจุบันแล้วกินเลยต้องไปรอหน้าโรงงานแล้วละ 
ขนาดร้านเชนต่างประเทศยังกำหนดว่าบริษัทต้องส่งของถึงร้าน
ยาต้องมีอายุไม่น้อยกว่าครึ่งนึงของอายุยา (เช่น ผลิต 01/13 หมดอายุ 01/15 ยาต้องส่งถึงร้านก่อน 01/14)
กรณีคุณผลิต 13  อายุยา 2 ปี ร้านนำมาวางขายปี 14 ก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรนี่คะ
comment7-3:เงื่อนไขการรับเปลี่ยนหรือคืนนี่มันก็แล้วแต่ที่นะฮะ ไม่ได้บังคับติด การซื้อขายสำเร็จตอนจ่ายเงิน ถือว่าสัญญาซื้อขายจบแล้ว ที่เหลือ เป็นนโยบายหลังการขายของร้านเค้าฮะ ซึ่งถ้าจะเอากันเป็นทางการจริงๆ สินค้าแต่ละตัวเงื่อนไขรับคืนของบริษัทก็ไม่เหมือนกัน ทางร้านอาจจะต้องพิมพ์แจกไปด้วยมันคงไม่สะดวกแน่ๆ ฮะ

ที่สำคัญคือการพูดคุยกันเพื่อตกลงการรับคืน ถ้าไม่รับคืนอันนี้ก็แล้วแต่ลูกค้าจะตัดสินใจว่าจะทำยังไงต่อไปดี แกแล้วเททิ้งประชดมั้ย หรือเอากลับมากินต่อก็ได้ มันก็ไม่ค่อยต่างกัน

ผมมองว่าในประเด็นการรับคืนสินค้า แม่ของเจ้าของกระทู้ทำไม่ถูกนะฮะ บางที ถ้ามีล็อตที่ใหม่กว่าก็อาจเปลี่ยนให้ได้ แต่ถ้าในร้านไม่มีล็อตใหม่ จะเปลี่ยนให้ไม่ได้ฮะ ไม่งั้นก็ไม่ต้องขายกันพอดี ซึ่งมันต้องถ้อยทีถ้อยอาศัยกันทั้งคนซื้อคนขายด้วย ยาเรียกหยิบแบบนี้ยิ่งกำไรน้อยๆ อยู่ด้วย มาเก็บบิลทีละสองสามพัน บังคับสั่งบิลละสองพันไม่งั้นไม่ส่ง บางทีถ้าซื้อยี่ปั๊วมาขายอันนี้เคลมไม่ได้ด้วยฮะ
comment8:เภสัชอาจพูดไม่ดี 
แต่การขอเปลี่ยนยาที่ยังไม่หมดอายุ เราว่าไม่ควรนะ
comment9:เรื่องแรก : ปกติ
เรื่องสอง : แม่คุณไปกวนตรีนเค้า
เรื่องสาม : เจอเค้ากวนตรีนกลับ
comment10:ไม่รู้ใครถูกใครผิด แท้จริง แต่เภสัชที่ขายยาก็ไม่ใช่ว่าจะรู้ทุกเรื่อง แต่บางครั้งก็ทำเหมือนตัวเองฉลาดอยู่คนเดียว 
อย่างเรื่องโสม ที่แผงจะมีบริษัทผู้ผลิต จัดจำหน่าย คุณก็สอบถามไปทางผู้ผลิตผู้จัดจำหน่ายแพ๊คยา หรือไม่ก็สอบถามผ่านเซเว่นก็น่าจะได้คำตอบ หรือเอาชื่อบริษัทไปสืบค้นก็พอจะรู้ว่าเชื่อถือได้หรือไม่

เรื่องยาอื่น ๆ ไม่มีข้อมูล

ส่วนยา 2014 คือจริง ๆ ก็คงทานได้อยู่ แต่ทั้งนี้หากกลิ่นหรือสีผิดปรกติ อาจจะความเสื่อมของยาจากบรรจุภัณฑ์หรือการเก็บ จริง ๆ เขาควรจะให้เปลี่ยนแล้วแจ้งผู้ผลิต แต่อาจเป็นความวิตกของคนซื้อที่ทานยาปี 2013 ซึ่งจริง ๆอาจจะไม่มีอะไรเลยก็ได้
อันนี้ก็แจ้งผู้ผลิตยาหรือจัดจำหน่ายยา ถ้าผิดปรกติจริง ๆ ซื้อครั้งหน้าตรวจสอบไปเลยแล้วค่อยจ่ายเงิน
comment11:พยายามอ่าน ให้เข้าใจ

เลยรู้สึกว่า ครอบครัวคุณ ยกเว้น พ่อคุณ นี่ช่างเรื่องเยอะเสียจริง

ปวดหัวแทนเภสัช
comment12:สำหรับเรา เรื่องที่สามอาจต้องเห็นใจทางร้านว่าไม่รับเปลี่ยน แต่ว่าก็น่าจะมีวิธีพูดให้ดีกว่านี้ รวมถึงข้อที่หนึ่งและสองด้วยค่ะ งานบริการต้องใจเย็น น้ำขุ่นอยู่ในน้ำใสอยู่นอก เราว่าอีกหน่อยคนก็จะหนีเข้าร้านอื่นหมด จขกท อย่าไปโกรธเค้าเลยนะคะ บอกให้คุณแม่ไปซื้อร้านอื่นเอาดีกว่าค่ะ
comment13:ยามันหมดอายุปีหน้านะครับ ถ้าซีเรียสเรื่องยาหมดอายุขนาดนี้ก็ควรดูให้ละเอียดตั้งแต่ซื้อไปครั้งแรก 
แต่นี่แกะยาออกมาแล้วใช่ไหมครับ ถ้าแกะแล้วทางร้านมีสิทธิที่จะไม่รับคืนนะครับ

ส่วนเรื่องยา omeprazole ปกติเค้าจะเรียกว่ายารักษาโรคกระเพาะหรือกรดไหลย้อน หรือเรียกว่ายาลดกรดก็ได้ ถ้าไปบอกว่ายาช่วยย่อย เค้าก็ไม่รู้หรอกครับว่าเป็นตัวนี้ ถ้าคุณจำชื่อยาไม่ได้จริง ๆ ก็ควรจะเอาตัวอย่างยามาด้วย ก็จะซื้อหากันได้สะดวกครับ

ส่วนเรื่องโสม เบื้องต้นผมคงไม่เชื่อว่าเซเว่นจะขายยาปลอม อีกอย่างซื้อที่ร้านขายยาก็ถูกกว่า ทางร้านไม่ควรจะมาหาเรื่องกับลูกค้า
ถ้ารู้จักกับตัวแทนจำหน่าย ก็ควรจะสอบถามและให้ไปตรวจสอบเองครับ
comment14:ยาปี 13 ก็ต้องดูนะคะว่าเดือนไหน ถ้าเดือนธันวาคม 2013 มันก็เพิ่งจะผ่านมาแค่ 5-6 เดือนเอง  แต่จริงๆ ขายยาปี 13 ที่หมดอายุปี 15 เภสัชเขาก็ไม่ได้ผิดอะไรนะคะ ถ้าขายยาหมดอายุแล้ว แล้วเภสัชไม่ให้เปลี่ยนนั่นล่ะค่ะ เภสัชผิดเต็มๆ 

แต่เรื่องคำสนทนาเราไม่อยากฟันธงเข้าข้างใคร เพราะเราก็ไม่รู้ว่าทั้งคุณแม่ จขกท. และ เภสัชคนนั้นแรงใส่กันทั้งคู่หรือเปล่า
comment15:ฝ่ายร้านยาเองอาจไม่ได้นึกถึงยาอื่น หรือกรณีที่ลูกค้าเรียกสรรพคุณยาผิด จึงไม่ได้เดาว่าเป็นยาลดกรดตัวนี้
กับเรื่องโสม กับเรื่องยาเปลี่ยน จริงๆร้านยาก็ไม่ผิดอะไรนะ  สิ่งที่ผิดอย่างเดียวคือมารยาท ร้านขายยาจริงๆควรต้องสุภาพ
ใจเย็น ต้องพยายามทำความเข้าใจกับผู้ที่ไม่ได้รู้จักเรื่องยาให้เขาเข้าใจ ไม่ใช่ใส่อารมณ์กับคนไข้ แค่นั้นเอง
comment16:ยาโสมนั่นเห็นขายที่ 7 - 11 นานแล้วนะคะ ในร้าน 7 ที่มันจะบูทที่ขายยาอยู่ 

กรดไหลย้อนน้องเรากินขมิ้นชันกระปุกยี่ห้อ อ้วยอันค่ะ ตัวยามันจะเยอะกว่ายี่ห้ออื่น
comment17:ตามข้อเท็จจริงข้อมูลที่เภสัชกรบอก ไม่ผิดนะคะ 
เราไม่ทราบว่าจริงๆแล้ว เภสัชกรคนนั้นพูดตามที่คุณแม่จขกท.บอกมาจริงมั้ย ถ้าจริง
ส่วนตัวเราคิดว่า เภสัชกรออกจะใจร้อนเกินไปหน่อยค่ะ น่าจะอธิบายให้ลูกค้าเข้าใจมากกว่านี้ เช่น

เรื่องที่ 1
แม่เรา : "มียาที่ช่วยย่อยอาหารเป็นแคปซูล ที่มันกินก่อนอาหารไหมค่ะ?" 
เภสัชฯ : "ยาย่อยอาหารอะไรกินก่อนอาหาร ไม่มีหรอกค่ะ มันต้องกินหลังอาหาร"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เภสัชกรควรจะอธิบายว่า: ยาที่ออกฤทธิ์ช่วยย่อยเป็นยาที่ปกติต้องทานหลังอาหาร ยาที่ลูกค้าบอกน่าจะเป็นยาลดการหลั่งกรดตัวนี้รึเปล่าคะ (พร้อมกับหยิบแผงยา omeprazole ที่มีในร้านให้ผู้ป่วยดู) ถ้าเป็นยาตัวนี้ไม่ใช่ยาช่วยย่อยนะคะแต่เป็นยาที่ออกฤทธิ์ลดการหลั่งกรดในกระเพาะ ซึ่งต้องทานก่อนอาหาร....บลาๆๆ

ประมาณนี้อะค่ะ คือเราคิดว่าจากที่คุณแม่จขกท.อธิบายมา เภสัชกรควรจะอนุมานได้ว่าเป็นยา omeprazole 
แล้วก็อธิบายให้คนไข้เข้าใจว่ามันไม่ใช่ยาช่วยย่อย ไม่ใช่ตอบปฏิเสธห้วนๆไปแบบนั้นแล้วไม่อธิบายอะไรเลย 
คือเราไม่รู้ข้อเท็จจริงว่า เภสัชกรตอบห้วนๆจริงมั้ย 
หรือคุณแม่จขกท.หงุดหงิดเลยมาเล่าและใส่อารมณ์ด้วย 
(อันนี้เราไม่ได้กล่าวหาคุณแม่คุณนะคะ คือเราพยายามมองทั้ง 2 ด้าน 
เพราะเวลาที่สื่อสาร เราเองก็เคยเจอมาเยอะ เราคิดว่าเราตอบอธิบายดีแล้ว
แต่คนไข้เข้าใจอีกอย่าง แล้วไป complain แต่ถ้าเภสัชกรพูดห้วนๆจริงก็ไม่ถูกต้องค่ะ)

เรื่องที่ 2

แม่เรา : ยื่นแผงโสม "เนี่ยซื้อมาจากเซเว่นจริงๆค่ะ" (แม่เราคงลืมเรื่องก่อนหน้าแล้วเขาคงอยากพิสูจน์ว่ามันมีขายจริงในเซเว่น)
เภสัชฯ : หยิบดูแล้วทำคล้ายๆโยนให้มันวางบนตู้กระจกเหมือนเดิม นางพูดว่า"ของปลอมค่ะ! ไปแจ้งตำรวจจับได้เลย"
ตอนนั้นเราคิดว่าแม่เราคง งง และทำอะไรไม่ถูกค่ะ อยู่ๆให้แจ้งตำรวจไปจับเซเว่น - -"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราไม่แน่ใจเรื่องการขายโสม ว่าขายในเซเว่นได้มั้ย เราคิดว่าคุณแม่คุณก็ออกจะเซ้าซี้ไปหน่อย แต่อาจจะอยากมาบอกเภสัชจริงๆว่า ซื้อมาจากเซเว่น มันของปลอมจริงเหรอแอบกลัวจังเลย อะไรประมาณนี้รึเปล่า ซึ่งเภสัชกรถ้ามั่นใจว่า โสมอันนี้ไม่มีขายในเซเว่นจริงๆก็น่าจะอธิบายดีๆ มากกว่าจะไปบอกให้ลูกค้าแจ้งตำรวจอะไรแบบนี้นะคะ 

เรื่องที่ 3

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนเดิมค่ะถ้า เภสัชกรพูดแบบนี้จริงๆ ก็ไม่ถูกต้องนะ น่าจะอธิบายดีๆ
คือ สินค้าซื้อแล้วไม่รับเปลี่ยนคืน เราก็เข้าใจนะคะ 
แล้วเราก็คิดว่า ไม่ค่อยถูกต้องเท่าไหร่ที่คุณแม่ จขกท.ไปขอเปลี่ยน 
แต่เภสัชกรควรจะอธิบายเพิ่มเช่น ยาผลิตปี 2013 แต่ว่าเป็นเดือนอะไร 
ถ้าเป็นปลายปีก็อธิบายผู้ป่วยไปว่า ยาผลิตช่วงปลายปี 2013 นะคะ อันนี้ไม่ถือว่าเป็นยา lot เก่า 
เพราะปกติการผลิตยา กว่าของจะออกมาจากโรงงานและกระจายไปขายตามร้านต้องใช้เวลาหลายเดือน 
เป็นเรื่องยากที่จะได้ยาใหม่แบบผลิตเมื่อเดือนที่แล้ว 

อย่างที่คุณแม่จขกท.เจออีกยี่ห้อผลิต 2014 
เราคิดว่าน่าจะเป็นต้นปี 2014 นะคะ ไม่ใช่เดือนที่แล้วอะไรแบบนี้ 
แล้วก็ควรจะอธิบายไปว่าที่ร้านไม่สามารถรับเปลี่ยนหรือคืนสินค้าได้จริงๆ 
ส่วนตัวคิดว่ายานั้นคงไม่ได้ผลิตต้นปี 2013 หรอกค่ะ เพราะปกติตามร้านยาน่าจะมีระบบตรวจยาใกล้หมดอายุอยู่แล้ว 
ถ้ายาที่อีก 1 ปีจะหมดอายุก็ต้องเฝ้าระวัง 
เวลาขายจะอธิบายผู้ป่วยด้วยว่ายาจะหมดอายุวันที่เท่านี้นะ โอเคมั้ย กินหมดทันรึเปล่า 
และถ้าจำไม่ผิด รู้สึกว่า ถ้ายาอีก 6 เดือนจะหมดอายุ จะส่งคืนบริษัทไปก่อนเลยค่ะ ไม่มาวางขาย 
(แต่อันนี้ไม่แน่ใจว่า 6 เดือนรึเปล่านะคะที่จะส่งคืน แต่คุ้นๆว่าประมาณนี้)

เราเองไม่ใช่เภสัชกรร้านยานะคะ แต่เราทำอาชีพที่ต้องเจอผู้ป่วยเยอะแยะเหมือนกัน 
เราไม่อยากเข้าข้างใคร เภสัชกรเองก็มีวันที่อารมณ์ดีอารมณ์เสียได้ ลูกค้าเองก็เหมือนกัน
ถ้าเภสัชกรตอบตามที่คุณแม่คุณเล่ามาจริงๆ ตอบแบบห้วนๆ เราก็ว่า เภสัชกรผิดค่ะ
แต่ถ้าคุณแม่คุณเอง หงุดหงิดมาก่อนหน้าแล้ว เภสัชกรจริงๆอาจจะอธิบายมากกว่านี้ 
แต่คุณแม่คุณอารมณ์ไม่ดี แล้วมาเล่าเป็นอีกแบบ อันนี้ก็ไม่ถูกต้องเหมือนกัน

เราเลยไม่อยากตัดสินว่าใครถูกผิด แต่อธิบายให้เห็นว่าจริงๆ ที่ถูกเภสัชกรควรจะอธิบายยังไง
comment17-1:เซเว่นบางสาขาจะมีส่วนของร้านยาที่ขายโดยเภสัชอยู่ฮะ อาจเป็นไปได้ว่า น่าจะซื้อมาจากสาขานั้นไม่ใช่แบบที่วางหน้าโต๊ะคิดเงินเหมือนยาสามัญทั่วไป
comment18:เรื่องแรกปกติ

เรื่องที่2 เค้าไม่ได้ถาม แม่ตุณจะบอกเพื่อ

เรื่องที่3 แม่คุณหาเรื่องมากๆ ของยังไม่หมดอายุ ไม่ใกล้ด้วย มีอายุอีกเป็นปี ไปขอเปลี่ยน 

ขอโทษเถอะ แต่ก่อนบ้านเราก็เป็นร้านขายยา ถ้าเจองี้ก็ไม่ให้เปลี่ยน 

เป็นไปไม่ได้หรอกนะ ที่เค้าจะผลิตปุ๊บลงร้านปั๊บ มันก็ต้องมีเวลาที่อยู่ในสต๊อกบ้าง 

กว่าจะออกจากโรงงาน กว่าจะออกจากตัวแทนจำหน่าย กว่าจะออกจากยี่หั๊ว ซาปั๊ว 


ปวดหัวกะลูกค้าแบบนี้
comment19:อย่าเยอะกะเภสัชเลยค่า ยายังไม่หมดอายุก้อยังสามารถกินได้อยู่
comment20:เรื่องแรก
ไม่มีใครผิดครับ แค่เข้าใจไม่ตรงกัน 
แม่ จขกท ควรจะนำแผงยา ซองยาที่มีชื่อยา ไปด้วยหากจะไปซื้อยาทานเองที่ร้านยา การทำของคุณแม่ จขกท จะเป็นอันตรายต่อตัวคนซื้อเองหากได้ยาที่ผิดมา(หากคนที่จ่ายยาไม่ใช่เภสัช) เช่น ถ้าเป็นยาความดัน หัวใจ เบาหวานเป็นต้น 
แม่ จขกท ไปบอกสรรพคุณยา ซึ่งก็ยากในการจ่ายยาอยู่แล้วเพราะยามีเยอะ แล้วดันเป็นสรรพคุณยาที่ไม่ตรงกับยาที่ต้องการอีก omeprazole เป็นยาลดกรด รักษาแผลในกระเพาะอาหาร และให้ออกฤทธิ์ดีที่สุดควรทานตอนท้องว่างคือ ก่อนอาหารครับ
เภสัชบอกได้ยินว่ายาช่วยย่อยที่กินก่อนอาหาร เค้าก็บอกถูกต้องน่ะครับว่าไม่มี แต่ไม่แน่ใจว่าน้ำเสียงจะเป็นอย่างไร 

เรื่องที่สอง
เรื่องไม่เป็นเรื่องครับ

เรื่องที่สาม
ความต้องการของ คุณแม่ จขกท เยอะมากเกินไปครับ เป็นผม ถ้าผมอารมณ์ปรกติ อาจจะเปลื่ยนให้แบบไม่ค่อยเต็มใจ แต่ถ้าช่วงอารมณ์เสียไม่เปลื่ยนให้แน่นอนครับ
เพราะ " ซื้อไปแล้วไม่รู้ว่า คุณแม่คุณเก็บดีรึเปล่า อาจจะเอาไว้ในรถโดนความร้อน โดนแดด ของเสียก็ได้" อีกอย่างของก็ไม่ได้หมดอายุ เหลืออีกตั้งนาน ไม่เห็นมันน่าจะเป็นปัญหาเลย
เภสัชก็อาจจะพูดไม่ดีด้วยอาจจะเก็บอารมณ์ไม่อยู่หรืออารมณ์เสียมาก่อนเลยทำให้แสดงอาการไม่ดีออกไปครับ

ส่วนตัวผมว่าร้านยาร้านนั้นไม่เหมาะกับความต้องการของคุณแม่ จขกท ครับ เปลื่ยนไปร้านอื่นเถอะครับเพื่อความสบายใจของทั้งสองฝ่าย

ขอฝากอีกนิดครับ
1. ขมิ้นชัน สรรพคุณคือ ช่วยขับลมน่ะครับ ไม่ได้ช่วยลดกรด
2. "เข้าร้านยาทุกครั้งควรถามหาเภสัชกรน่ะครับ"  ถ้าไม่มีไม่อยู่ อย่าซื้อครับ ไปร้านอื่นที่มี หรือหาหมอดีที่สุด แล้วถ้าไม่มีเภสัชแล้วยังขายยาอันตรายอยู่ โทรร้องเรียนได้ครับที่เบอร์  1556 ครับ

ตั้งขอสังเกตุนิดนึง 
จขกท บอกว่า ซองยา omeprazole ได้จาก รพ. เขียนสรรพคุณว่า ลดกรด ช่วยย่อย ผมว่ามันแปลกๆตรง สรรพคุณช่วยย่อยนี้แหละครับ
comment21:เชื่อข้อมูลจาก google ???
comment22:ส่วนตัวมองว่าเภสัชท่านนั้นผิดมากกว่าคุณแม่ของคุณนะ ถ้าข้อความเป็นดังที่คุณเล่ามา...

ประเด็นแรก : ด้วยลักษณะวิชาชีพเภสัช งานร้านยาคืองานบริการชุมชนอย่างนึง จะเรียกว่างานเภสัชชุมชน เพราะมองว่าร้านยาเป็นด้านแรกที่จะเจอปัญหาสุขภาพของผู้ป่วย ขึ้นชื่อว่างานบริการแล้ว ลูกค้าหรือผู้ป่วยย่อมมาก่อนเสมอ การที่ลูกค้าไม่รู้ ไม่ใช่เรื่องผิด หากเภสัชมีใจรักงานบริการจริงๆ เค้าต้องซักประวัติเพิ่มเติมแน่นอน เภสัชกรร้านยา ไม่ใช่พนักงานหยิบยา ไม่งั้นทุกคนก็เป็นเภสัชกรได้หมด.... ตรงนี้ใช้เวลาประมาณ 6 เดือนจะบอกได้ว่าร้านนี้จะไปรอดหรือไม่ กระแสปากต่อปากรวดเร็วมาก ทั้งด้านดีและด้านร้าย

ประเด็นที่สอง : ผมมองว่า คุณแม่คุณอาจจะยืนยันว่ามีขายจริงๆ แต่เภสัชไม่ควรตอบแบบนั้น เพราะหากเซเว่นทราบ เค้าอาจฟ้องร้องได้ อีกอย่างมันเป็นการบอกถึง EQ ของเภสัชคนนั้นด้วย เป็นผมที่ไหนมีขายไม่สำคัญเท่ากับลูกค้าจะซื้อที่ไหนกับใครมากกว่า 

ประเด็นที่สาม : ผมมองว่าคุณแม่ขคุณพ่อคุณอาจจะดูเรื่องมากไปสักนิด เพราะตราบใดที่สินค้ายังไม่หมดอายุก็ยังสามรถใช้ได้ ถ้าทุกคนเป็นแบบนี้ ร้านค้าจะอยู่ได้อย่างไร ร้านยาหรือแม้แต่โรงพยาบาลเอง เค้าก็มีระบบการที่เรียกว่า First in first out (FIFO) ยาไหนเข้าร้านมาก่อน วันหมดอายุก่อน ก็ควรจะจ่ายออกไปก่อน ตรงนี้อยากให้ครอบครัวคุณเข้าใจด้วยนะครับ ใจเขาใจเรา...  ส่วนฝ่ายเภสัชก็ผิดที่ใช้อารมณ์นำ เป็นผมจะยืนยันให้คุณแม่คุณเอากลับไปใช้ก่อน ถ้าพบว่ายามีปัญหาจริงๆ ให้นำกลับมาเปลี่ยนหรือจัดการอย่างอื่นให้ทีหลังครับ
comment23:เห็นด้วยกับความเห็นที่ 22 ค่ะ เภสัชกรคนนี้พูดจาไม่ดี เรื่องแรก ลูกค้าไม่รู้เรื่องยา น่าจะพูดอธิบายไปดีๆ เรื่องที่สอง เราไม่เห็นว่าแม่จขกท.ทำผิดนะที่เอาโสมฯไปบอกว่าได้มาจากเซเว่นจริงๆ ก็เภสัชฯเคยบอกว่าสินค้านี้ไม่ได้ส่งลงเซเว่น เค้าก็แค่เอาไปให้ดูว่ามันมีวางขายจริงๆนะ ถ้าเภสัชฯนิสัยดีมีอีคิวดี ก็แค่บอกว่าคนส่งสินค้าเค้ายืนยันว่าไม่ได้ส่งเซเว่นนะ ลองโทรไปถามดูก็ได้นะคะ ฯลฯ ไม่ควรพูดว่าเซเว่นขายสินค้าปลอมและไม่ควรทำกิริยาไม่ดีกับลูกค้า เรื่องที่สาม ทางพ่อแม่จขกท.ผิดเองที่ไม่ได้ตรวจสอบฉลากก่อนจะซื้อ แต่ก็เข้าใจนะคะที่เอาของกลับไปถาม ว่าเปลี่ยนได้ไหม เพราะเค้ายังไม่ได้แกะและคิดว่าร้านอาจจะให้เปลี่ยน เภสัชฯไม่ควรพูดจาไม่ดีอย่างนั้น ก็แค่อธิบายไปว่ามันยังไม่หมดอายุ ของซื้อไปแล้ว ทางร้านไม่รับคืน เพราะไม่ปลอดภัยกับลูกค้าคนอื่น ฯลฯ แม่จขกท.ก็ไม่ได้ทำอะไรน่าเกลียดกับเภสัชฯนะ พอเภสัชฯไม่ให้คืนเค้าก๋บอกว่าขอซื้อใหม่อีกกระปุก แต่ขอเป็นปี 2014

บ้านเราอยู่ชานเมือง เภสัชฯพูดจาดีมากๆ ทั้งๆที่ลูกค้าส่วนใหญ่จะเป็นแบบบ้านๆ ไม่ค่อยรู้เรื่องหรอก พี่เภสัชฯเค้าก็ใจเย็นอธิบายจนลูกค้าเข้าใจ ลูกค้าเอายาที่ซื้อจากที่อื่นมาถาม พี่เค้าคุยด้วยหน้าตายิ้มแย้มแจ่มใส ไม่เคยทำท่าโมโหที่ไปซื้อกับคนอื่น ถ้าของที่เอามาถามดูไม่น่าไว้ใจ พี่เค้าก็จะเตือน แต่ไม่ได้ทำท่าว่าลูกค้าโง่ เลยมีลูกค้าเอาพวกครีมแปลกๆมาถามบ่อยๆ ประมาณว่าอยากสวยแต่กลัว เลยมาถามเภสัชฯก่อน พวกป้าๆก็จะเอาเครื่องดื่มที่มีสารสกัดต่างๆมาถามว่ากินได้ไหม พี่เค้าก็เต็มใจให้ความรู้ดีนะ
comment24:เภสัชวุฒิภาวะต่ำ ลูกค้าก็ขาดๆเกินๆ

คนประเภทเดียวกันมาเจอกันย่อทำลายล้างกันเป็นธรรมดา
comment25:พอกันทั้งคู่ค่ะ
แม่คุณก็มนุษย์ป้า เภสัชก็พูดจาไม่ดี
comment26:แต่เราไม่คิดว่า แม่จขกท. ผิดอะไรนะ. เภสัชต้องเข้าใจว่าลูกค้าจะอธิบายจากความเข้าใจตนเอง ในสายตาเราเภสัชกวนตรีน จขกท. ตั้งแต่เคสแรกแล้ว


เภสัชฯ : "ยาย่อยอาหารอะไรกินก่อนอาหาร ไม่มีหรอกค่ะ มันต้องกินหลังอาหาร" ถัามาด้วยเสี่ยงบึ้งตึง ประโยคนี้คือกวนมากก
ทำไมไม่ตอบว่า เอ คุณแม่จำผิดรึเปล่าคะ ยาย่อยปกติต้องกินหลังอาหาร คุณแม่ต้องการจะรักษาอาการอะไรคะ


เคส 2.  แค่ลูกค้าแจ้งว่าเคยซื้อจากเซเว่น  ทำไมเภสัชต้องหัวฟัดหัวเหวี่ยงขนาดนั้น คุณมีขายหรือไม่มันก็แค่นั้น ใส่ร้ายว่าคนอื่นขายยาปลอม จรรยาบรรณในวิชาชีพก็ไม่มีแล้ว


เคส 3 สาระสำคัญไม่ได้อยู่ที่ปี 2013 อย่างที่จขกท. เน้น สาระคือยามันเปลี่ยนกลิ่น แปลว่ายาเสื่อมสภาพจากการเก็บ ร้านก็แนะนำไปสิ ว่าต้องไปเปลี่ยนกับผู้ผลิต
นี่มันยาเข้าร่างกายรักษา ถ้าไม่ละเอียดละออ ก็ตัวใครตัวมันล่ะ ไม่อยากจะเชื่อเลยว่ามีคนคิดว่าแม่ จขกท. เยอะ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพื่อนเราไม่ได้จบจากเภสัช ร้านยาแบรนด์เชนเครือข่ายทั่วประเทศ รับไปทำงานให้ขายยาหน้านร้าน. เพราะงั้นเภสัชหลายๆร้านที่คุณเห็นอาจจะไม่ใช่เภสัชค่ะ
เพราะงั้นคนขายยาในประเทศส่วนใหญ่แล้ว ไม่มีความรู้เรื่องยาหรอกค่ะ เคยมีกระทู้แฉเรื่องแบบนี้ วงการนี้มันเทามากกว่าที่คุณคิด.  เราเคยไปซื้อวิตามินร้านใหญ่ๆ เราถามว่า bio c กับวิตามิน c(ซึ่งทราบภายหลังว่าเรียกว่าวิตามิน c สังเคราะห์ มันต่างกันอย่างไร กลายเป็นคนขายโกรธหัวฟัดหัวเหวี่ยง ตะโกนถามเพื่อนพนักงาน แต่ไม่มีใครในร้านตอบได้  หลังจากนั้นเราไม่เคยไปร้านนี้อีกเลย ถึงแม้เพื่อนเราจะทำงานที่นั่น แต่วันนั้นไม่ใช่กะของมัน
comment26-1:แม่จขกทเค้าบอกว่าคนกินกลัวมีกลิ่นค่ะ ไม่ได้บอกว่ามีกลิ่น แค่เห็นว่าเป็นของปี13ก็กลัวไปเองแล้ว
comment26-2:"ก็เนี่ย! คนกินเขาไม่กล้ากิน เขาเห็นมันปี 13 กลัวมันมีกลิ่นแบบนี้ๆ ดมกลิ่นมันสิ" เราตีความแบบนี้อ่ะ

 "ก็เนี่ย! คนกินเขาไม่กล้ากิน เขาเห็นมันปี 13 กลัว. / (ยา)มันมีกลิ่นแบบนี้ๆ ดมกลิ่นมันสิ" ถ้ากลิ่นไม่ผิดจากเดิม คงไม่เปิดดมกลิ่นป่ะ

ถ้ายามันสภาพสมบูรณ์ เราถือว่าเคส 3 ผิดทั้งคู่ คือ จขกท. เรื่องมากไป ทางร้านก็พูดจาแย่ไป
comment26-3:เภสัชฯ : "ไม่มีค่ะ ทำไมหรอค่ะ ปี 2013 แล้วยังไง ก็ยามันมีอายุ 2 ปี หมดปี 2015"
แม่เรา : "ก็ใช่ค่ะ แต่คนกินไม่กล้ากิน เขากลัวมันมีกลิ่น ขอเปลี่ยนได้ไหม ซื้อมายังไม่ได้แกะ ไม่ได้กินเลย"

คือยังไม่ได้แกะ มาแกะเอาตอนจะคืน....
คือ วิตกจริตนะคะ - -"
comment26-4:ขมิ้นชันสภาพโดยปกติ บางบริษัทก็มีกลิ่นค่ะ แม้ว่าอายุการผลิตจะไม่นานเท่าไหร่
มันขึ้นอยู่กับคุณภาพของสารตั้งต้น(ผงขมิ้นชัน)ที่แต่ละบริษัทจัดหามาได้
comment26-5:ไม่ได้ แกะ แต่บอกว่าได้กลิ่น ??
comment26-6:เราอ่านพลาดเอง สรุปว่ายับไม่ได้แกะสินะ. เอาไปขอเปลี่ยนแบบนี้ไม่มีร้านไหนให้หรอก
comment27:ยารับไปแล้วถ้าเป็นโรงบาลจะไม่รับคืน นอกจากจ่ายผิดตัวจะเปลี่ยนให้  เพราะไม่รู้ว่าคนที่เอายามาคืนทำอะไรกับยานั่นบ้าง เกิดเอาไปให้อีกคนกินแล้วตายขึ้นมาก็ต้องรับผิดชอบ
บ้านเราค้าเสรีถ้าบริการไม่ดีก็ไม่ต้องไปซื้ออีก หรือฟ้อง สคบ ก็ได้
comment28:เยอะเนาะ จขกท. น่ะ
comment29:สงสารเภสัช 

เจอลค.เยอะใส่แบบนี้วันละ 5 คน ก็พอดีละ

อายุ 50 นี่ไม่ได้มากนะคะ 
แต่อ่านแล้วนึกถึงมนุษย์ป้าเลย
comment29-1:ห้าคนนี่กลางๆ นะฮะ ช่วงสิ้นเดือนคนมาซื้อยาเยอะจะเจอที่หนักกว่านี้อีกเพียบฮะ ผมเคยเจอแบบสิบคนต่อวันบ่อยๆ จนเผลอเหวี่งไปเลยก็มี
comment30:ในเรื่องของโสม จะมีเซเว่นบางสาขาที่ขายยาจริงๆ คะ เพราะเซเว่นทำแบรนด์ร้านขายยาที่ชื่อ extra ซึ่งจะมีบูทขายยาอยู่ในเซเว่นบางสาขา แต่เรื่องที่จบไปตั้งแต่คราวที่แล้ว มีเหตุการน์อะไรทำให้ต้องพูดถึงอีกรอบหรือคะ การที่จู่ๆ พูดขึ้นมาโดยส่วนตัวเราก็ว่าไม่ค่อยดีนะ

สุดท้าย ถ้าเราเป็นลูกค้าอีกคนที่มาซื้อยาตัวเดียวกันแล้วเรารู้ว่าเป็นยาที่ซื้อแล้วแล้วเอามาเปลี่ยนมาคืน ก็ไม่กล้าซื้อต่อนะ เพราะเก็บไว้บนรถ ร้อน จนยาเสียหรือเปล่าก็ไม่รู้ วันเดียวยาก็เสื่อมได้นะ จริงๆ ถ้าซีเรียสเรื่องวันหมดอายุเราก็ว่าควรดูให้ดีก่อนที่จะซื้อในคราวอรกน่ะแหละจ้า
comment31:ไม่มีใครถูกใครผิดครับ มีแค่ไม่รู้ ไม่เหมาะสม ไม่พูดกันดีๆ จึงไม่เข้าใจกัน

ไม่รู้ว่าบรรยากาศตอนสนทนาจริงๆ เป็นยังไงนะครับ
แต่เภสัช ถือว่าเป็นผู้ที่มีความรู้เรื่องยามากกว่า ควรต้องมีคำพูดหรือการอธิบายที่ดีกว่านี้

1.Omeprazole ไม่ใช่ยาช่วยย่อย แต่เป็นยายับยั้งการหลั่งกรด (คนที่อืดแน่นท้องจากอาหารไม่ย่อย ยิ่งไม่ควรกิน เพราะกรดจะลดลง จะยิ่งย่อยอาหารได้น้อยลง)
แต่เภสัชก็น่าจะฉุกคิดได้ เพราะยาเกี่ยวกับกระเพาะ เป็นแคปซูล ก่อนอาหาร ก็มีไม่กี่ตัว
จะอธิบาย ถามเพิ่มเติม หรือหยิบมาให้ดูเลยก็ได้

2.การที่โทรถามผู้แทนจำหน่ายยา แล้วมาบอกลูกค้าว่า ของปลอม ไปแจ้งตำรวจจับเลย แค่นี้ไม่เหมาะสมครับ
ต้องดูว่าผลิตภัณฑ์นั้นขึ้นทะเบียนเป็นยาหรืออาหารเสริม มีเลขทะเบียนตรวจสอบได้ไหม มีของในร้านก็ลองเอามาเปรียบเทียบลักษณะ
ถ้าสงสัยของปลอม กลัวเกิดอันตรายต่อคนกิน ควรแนะนำด้วยความเป็นห่วง หากจะตรวจสอบ เภสัชโทรหาสสจ.กริ๊งเดียว อย่างน้อยเขาก็ช่วยรับเรื่องไว้ แล้วให้ลูกค้าเอายาไปให้ที่สสจ.ก็ได้

3.ยา ถ้าไม่ได้มีข้อผิดพลาด ไม่รับเปลี่ยนคืนอยู่แล้วครับ เพราะอาจไม่สมบูรณ์เหมือนก่อนขายไปตอนแรก เภสัชที่ร้านไม่สามารตรวจสอบได้
เภสัชควรอธิบายว่ายาไม่หมดอายุ ปริมาณยา สารต่างๆ สภาพยา จะยังคงเหมือนเดิมทุกอย่าง (อาจลดลงน้อยมากๆๆๆๆ และไม่มีผล) อีกอย่างคือดูการ "เสื่อมคุณภาพ" หากไม่มีสี กลิ่น รส รูปร่าง เปลี่ยนไปชัดเจน ก็ไม่น่าสงสัย (โดยเฉพาะยาสมุนไพร มีกลิ่นเฉพาะตัวอยู่ ไม่ได้แปลว่าเสื่อมคุณภาพ)
อย่างขนมปังใน 7 ของทั้งชั้นอีก 1 วันจะหมดอายุ ก็ยังวางขาย ก็กินได้ปกติ ยังไม่ทันถึงเที่ยงคืนตรง เขาก็เก็บของออก ก็ถูกต้อง แต่ถ้าของยังไม่หมดอายุ แกะออกมากลิ่นหึ่ง รสเปรี้ยว แสดงว่าเสื่อมคุณภาพ อันนี้ทางร้านถึงต้องรับผิดชอบ
ถ้าไปรอซื้อจากบริษัทเลย ของที่ผลิตวันนี้กว่าจะเอาออกขายก็อีก 2-3 เดือน ถ้าซื้อจากร้านขายส่งอีกทอด ก็อาจจะได้ของ 6 เดือน - 1 ปีก่อน ถ้าของไหนที่ใกล้วันหมดอายุมากกว่าแต่ยังไม่หมดอายุ ก็ต้องเอาออกมาใช้ก่อน (first expired - first out) ถ้ากลัวว่าจะจำหน่ายไม่ทันใน 3 เดือน 6 เดือนก่อนหมดอายุก็อาจส่งคืนบริษัท (เขาอาจเอาไปส่งที่ๆมีคนใช้เยอะๆแทนได้) นี่เป็นหลักปฏิบัติที่เหมือนกันหมดครับ
comment32:เยอะ
comment33:ข้อที่1. 
ยาOmeprazole ไม่ใช่ยาช่วยย่อยอาหารนะครับ เป็นยายับยั้งการหลั่งกรด ใช้รักษาแผลในระบบทางเดินอาหาร
และกรดไหลย้อน (Reflux  Oesophagitis)  คุณแม่เข้าใจผิดแล้วและบอกผิดไป กลับไปดูที่ซองยาหรืออ่านสรรพคุณ
ให้ดีๆ ให้ชัดเจนอีกครั้งครับ ในส่วนนี้ เคสเช่นนี้ เจอบ่อยมากๆครับ ซึ่งก็ไม่แปลกอะไร ลูกค้าไม่เชี่ยวชาญด้านยาโดยตรง
สามารถสอบถามได้ ซึ่งร้านยาก็ตอบได้ดีนะครับ ไม่น่าจะมีอะไร? เพียงแต่สำเนียงต่างๆความนุ่มนวล ควรจะต้องมีมากขึ้น 
แต่ร้านยาที่ดี และมีประสบการณ์มากพอ ก็น่าจะเดาถูกนะครับ

อันที่จริงเภสัชฯควรอธิบายให้ลูกค้าเข้าใจในสรรพคุณยาที่ถูกต้อง ต้องให้ความรู้ด้านวิชาการ ซึ่งนี่!ก็เป็นบทบาทสำคัญ
ที่ต้องมีเภสัชฯอยู่ประจำตลอดทำการครับ 
มีอีกตัวอย่างที่มักเข้าใจผิดกันมากๆ เจอประจำ เช่น บอกว่าขอซื้อยาช่วยย่อย Air-X ครับ 

ข้อ2.
เรื่องโสม Ginsomin ของ MEGA We care โดยส่วนตัวผมว่าคุณแม่ ก็เยอะไปหน่อยนึง ยังค้างคาในเรื่องเก่าเดิมๆอยู่อีก 
อาจเพราะในอุปนิสัยส่วนตัวที่มั่นใจตนเองมาก
ในรอบแรก ผมเข้าใจว่าคนขายก็หงุดหงิดเช่นกัน ไม่คาดคิดที่จะมียาชนิดเดียวกันไปขายที่7-11 อันนี้ต้องไปเฉ่งกับผู้แทนยา
ซึ่งเค้าอาจจะมาหลอกว่าไม่มีขายที่7-11ก็ได้ครับ  ก็เลยโกรธ/พาล  อันนี้ไม่เกี่ยวกับลูกค้าใดๆ เภสัชฯต้องมีวุฒิทางอารมณ์ที่ดีกว่านี้
แต่ในรอบสอง ที่ไปท้วงในเชิงตำหนิ ซึ่งแน่นอนว่าไม่มีใครชอบ เลยถูกตอบโต้กลับว่าเป็นของปลอม ไปแจ้งตำรวจจับได้เลย 
ฟังดูก็รู้ว่าใช้อารมณ์เกินไป ตอบแบบนี้ไม่ถูกต้อง แต่ก็เนอะ! เพราะอารมณ์มันพาไป อาจต่อเนื่องมาจากข้อ1.ก็ได้ จนไร้เหตุผล
การพูดประชดประชันเยี่ยงนี้  เภสัชฯต้องไปฝึกการใช้คำพูดให้มากๆ พูดจาให้ไพเราะเป็นกันเอง อย่าเหวี่ยงใส่ หากทำเช่นนี้บ่อยๆเข้า
รับรองลูกค้าหนีหมด ปากต่อปากนะครับ ข่าวแพร่กระจายเร็ว
comment34:ข้อ3.
ขอเปลี่ยนยา ส่วนนี้ต้องพิจารณาตามความเหมาะสมครับ ซึ่งเคสเดียวกันแต่ก็มองคนละมุมได้ ต่างคนต่างมีเหตุผลของตนเอง     
จริงๆแล้วต้องดูด้วยว่าคือยาอะไร? เดือนและปีที่ผลิตด้วย เพราะเดือน มค. กับ ธค. มันก็ปีเดียวกันครับ เพื่อประกอบกันว่ายานั้น
เป็นยาเก่าหรือไม่?  แต่โดยหลักการแล้ว ยาจะต้องมีการทดสอบความคงตัว (Stability test) นั่นหมายถึงยาจะมีประสิทธิภาพได้ดี
ตลอดจนถึงวันหมดอายุตามที่กำหนดไว้ที่ฉลากยาครับ  แต่หากบางคน เห็นว่าใกล้หมดอายุแล้วไม่กล้ารับประทาน ก็เป็นเรื่องของ
ตัวบุคคลแล้วล่ะครับ  คุณแม่จขกท อาจเป็นคนจุกจิกมาก ละเอียด ระวังตัวมากๆ ดังนั้นก่อนซื้อยาหรือสินค้าใดๆก็ควรตรวจดูก่อน
หากไม่พอใจก็ปฏิเสธการซื้อ ไม่เอาตั้งแต่แรกดีกว่า...    

การค้าขายไม่ว่าอาชีพใดๆก็เหมือนกันหมดนะครับ มาขอคืนหรือเปลี่ยนไม่มีใครชอบหรอกครับ    ยิ่งสินค้าไม่ได้มีตำหนิหรือเสียหายใดๆ 
ตอบโต้กันไปมา ต่างฝ่ายก็ว่าตนเองถูกเสมอ ในกรณีเช่นนี้ ผมกลับมองว่าคุณแม่ เป็นคนเรื่องมากนะครับ    

แต่หากเป็นผม ถ้าในร้านมียาล็อตใหม่กว่า ลูกค้าก็เพิ่งซื้อไปไม่นานและอยู่ในสภาพเดิมๆ เรียบร้อย ยังไม่ได้แกะใดๆ 
จะอธิบายว่ายายังสามารถทานได้ดีอยู่ แล้วสุดท้ายก็ยอมเปลี่ยนให้ เพื่อความสบายใจทั้งสองฝ่ายนะครับ     
    
เท่าที่ฟังโดยรวมแล้ว ก็เป็นการพูดจากันทั่วๆไป ไม่มีการด่าทอและทุเรศใดๆ เป็นการโต้ตอบกันธรรมดามากๆ 
จขกท ก็มีใจเอนเอียงไปทางคุณแม่นิดหน่อยนะครับ    
ในบทสนทนาอาจมีกวนๆบ้าง ทั้งนี้ก็ไม่อยู่ในเหตุการณ์ แต่ผมเชื่อว่า จะต้องมีรายละเอียดย่อยๆมากกว่านี้ โดยเฉพาะโทนเสียง
สีหน้า กิริยาท่าทางที่แข็งกร้าว อารมณ์และจิตใจร่วมด้วย    
ซึ่งส่งผลให้คู่สนทนาไม่อยากพูดคุยด้วยและจบการขายที่ไม่สวยนัก ใจเย็นๆ...ใจเขาใจเรา แต่หากไม่พอใจ คราวหน้าก็ไม่ต้อง
ไปใช้บริการอีกครับ ผมว่าทั้งคู่เป็นพวกไม้แข็งครับ จึงไม่มีใครยอมใคร ถึงแม้ในช่วงท้ายๆที่เภสัชว่า "พี่นี่มีปัญหากับหนูทุกรอบเลยนะ"
ก็เป็นการบ่นแบบเซ็งๆ ตามอารมณ์ครับ    
แต่คุณแม่กลับโมโห แกะกระปุก......แล้วบอกว่า ดมกลิ่นมันสิ  อันนี้มันเยอะเกินไปนะครับ ท้าทายกันขนาดนี้ สยอง...
comment35:ผมพยายามอ่าน จับใจความอยู่

ส่วนตัวคิดว่า - -* 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment37:เยอะครับ
comment38:เป็นแม่ค้า ก็รองรับอารมณ์ลูกค้าหลายประเภททั้งวัน

แต่เพราะต้องขายของนี่แหละ อดทนอะไรได้ก็ทนไป

แต่มากๆเข้ามันก็ไม่ไหว เพราะยังไงก็มนุษย์ มีอารมณ์กันได้ทุกคน

เราเลยเป็นแม่ค้าที่พอดีๆ ไม่เอาใจลูกค้ามาก แล้วก็ไม่ใช่จะทำใส่ลูกค้า กลางๆเอา 

เพื่อรักษาลูกค้า และจิตใจตัวเองด้วย
comment39:จากการเรียบเรียงคำพูด
พอจะเดาๆนิสัยคนบ้านนี้ออกจริงๆ
เข้าใจอะไรฝ่ายเดียว ที่เงียบเพราะรู้ว่าคนอื่นเข้าใจไม่เหมือนคนบ้านนี้
มีปัญหาเรื่องการสื่อสารทั้งบ้านเลยรึเปล่า ??

ค่อนข้างโลกส่วนตัวสูงนะ แถมดื้อเงียบแล้วก็ไม่ยอมอะไรง่ายๆอีก
ทั้งโลกเข้าใจหมด แต่บ้านคุณไม่เช้าใจ แล้วก็ไม่คิดจะรับฟังคนอื่นซะด้วยสิ
comment40:เภสัชก็ปาก..มา ลูกค้าก็มนุษย์ป้า !! เคสนี้เจ๊ากันค่ะ แฮปปี้แอนดิ้ง
comment41:มันเป็นการเล่าความฝ่ายเดียวนะ และปกติ คนมักเล่าแต่มุมของตัวเอง
แต่โดยเนื้อเรื่องรวมแล้ว จขกท คิดมากไปรึเปล่าคะ
และก็ที่ขอเปลี่ยนยาทั้งๆ ที่มันก็ไม่หมดอายุเนี่ย เภสัช เขาก็ไม่ผิดนะ
comment42:ขอตอบในฐานะเภสัชร้านยานะครับ
1. โดยรวมดูแล้วไม่มีใครผิดครับ ทางผู้ป่วยก็ไม่รู้ว่าตัวยาที่ใช้มันคือตัวยาอะไร ส่วนทางเภสัช ก็แจ้งถูกต้องแล้วว่าถ้าเป็นยาช่วยย่อยจะทานหลังอาหารไม่มีทานก่อนอาหารครับ แต่จริงๆ ทางเภสัชท่านนี้ ควรจะฉุกคิดว่าถ้าเป็นยาทางกระเพาะอาหาร ตัวที่ทานก่อนอาหาร มันน่าจะเป็นตัวไหนได้บ้าง แล้วเอามาแนะนำผู้ป่วยครับ เพราะที่ร้านก็มีมาอย่างนี้บ่อย เราต้องคอยบอกคอยแนะนำใหม่ไปอีกทีหนึ่ง
2. อันนี้ผมว่าทางเภสัชควรจะสนใจข้อมูลที่ผู้ป่วยให้มากกว่านี้ อนึ่ง โสม จินโซมิน ถือเป็นผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร ไม่ใช่ยา มันอาจไปวางขายอยู่ที่ร้านไหนก็ได้ อย่าง 7-11 บางสาขาเขาก้มีร้านยาซึ่งเป็นธุรกิจใหม่ของทาง CP อยู่ๆ ไปบอกว่าผู้ป่วยไปซื้อของปลอมมา ก็ควรจะอธิบายเขาว่า ของจริงมันเป็นยังไง เอาแผง เอากล่องมาให้ดูให้สังเกตนะครับ ส่วนสินค้าจะมีหรือไม่มีในร้านนั่นก็อีกเรื่อง 
3. ผู้ป่วยผิดครับ เป็นทางร้านที่ผมทำอยู่ ถ้าไม่เกิดจากความผิดผลาดที่จ่ายยาผิด ได้ยายาหมดอายุไป ก็ไม่รับเปลี่ยนหรือคืนเหมือนกันครับ คือถ้าผู้ป่วยต้องการยาลอตที่เพิ่งผลิตใหม่เพียงอย่างเดียว ก็ควรจะแจ้งก่อนซื้อ เพราะถ้าเอาตามร้านที่ผมทำอยู่ เวลาจัดและขายสินค้า เรามักจะทำในระบบที่เรียกว่า First in First out (คืออะไรมาก่อนหยิบขายก่อน ตัวมาใหม่ค่อยหยิบทีหลัง เพื่อไม่ให้เกิดปัญหามียาหมดอายุในร้าน) แต่บางเคสก็มีประนีประนอมบ้าง (พอดีเป็นเภสัชลูกจ้าง ถ้าเคสมาแบบนี้แล้วอยากช่วยก็โทรแจ้งเจ้าของร้านว่าพอจะเปลี่ยนได้ไหม ได้ไม่ได้ก็ค่อยเคลียร์กับผู้ป่วยอีกที บางทีก็เปลี่ยนๆ ให้ถ้ายาไม่กี่บาท ดีกว่าทะเลาะกับผู้ป่วย)

ไม่ได้มาชงว่าตัวเองเป้นเภสัชดีเด่อะไรนะครับ มีเคสที่เราอารมณ์เสียใส่อยู่บ้าง เภสัชก็คนๆ นึงครับ ถ้าผุ้ป่วยแรงมามากเกินที่เราจะทนได้เราก็แรงกลับเหมือนกันครับ สำหรับผมจะแรงในเคสที่ชอบซื้อยาที่ไม่ตรงโรค ไม่จำเป็นต้องใช้ซะมากกว่า เพราะมักจะอธิบายแล้วเหมือนเข้าหูซ้ายทะลุหูขวาม ไม่เคยเชื่อคนที่เรียนมาแต่เชื่อเพื่อนหรือคนข้างบ้าน อะไรเทือกนี้
comment43:บอกจขกท ได้คำถามว่า "เยอะ"

น่าจะเอาเวลาที่มานั่งพิมพ์เล่าเรื่องไปทำอะไรที่สร้างสรรค์ก็นี้นะ
comment44:โนคอมเม้น เพราะบทสนทนา คุณก็ฟังมาจากแม่ที่หัวเสียอีกที 
อาจจะโดนแต่งเติมไปแล้วก็ได้
comment44-1:แต่ละฝ่ายก็มองว่าตนถูกในระดับนึงเราฟังจากฝ่าย จขกท...ซึ่งย่อมมองว่าแม่ถูกกระทำมากกว่าเรายังรู้สึก .ค่อนข้างเยอะนะคะโดยเฉพาะเรื่องยาที่ยังไม่หมดอานุ อันนี้พาลสุดๆๆ
comment45:ขอบอกเรื่องเดียวว่าแม่ จขกท.ค่อนข้างเยอะตั้งแต่เรื่องโสมแผงละ เป็นเราเราจบนะ เรื้องโคตรไร้สาระเลย แต่คิดว่าแม่จขกท.คงหน้าแตกรอบแรกและกลัวจะถูกคิดไม่ดีซึ่งเภสัชในครั้งแรกไม่ได้ว่าอะไรแค่แปลกใจที่ทำไมมีขายในเซเว่น...พอมารอบสองมาพูดเรื่องโสมแผงอีกแน่ะ...โห...เป็นใครก็รู้ว่าไม่จบอ่ะ  เป็นเราก็ตอกกลับแหล่ะแรงกว่าด้วย แถมยังมาขอเปลี้ยนยาโดยที่ยังไม่หมดอายุ ตอนซื้อทำไมไม่ดู แบบนี้เรียกพาลค่ะ

สรุป...แม่คุณเหมาะกับร้านอื่นนะ เลิกเข้าร้านนี้เหอะเำราะเรื่องไม่เป็นเรื้องยังเอามาเป็นเรื่องได้
comment46:คุณน่าจะไปซื้อยาพร้อมกับแม่หรือไปซื้อให้แม่ให้พ่อนะครับ

ผมไม่เข้าใจว่าแม่ของคุณสายตาไม่ดีแล้วให้ไปซื้อยามากินเอง หากเกิดหยิบยาผิดขึ้นมาจะซวยไม่รู้ตัวนะครับ


ปล. จะเล่าเรื่องแต่ก็ไม่รู้เรื่องราวจริงเหตุการณ์จริงเป็นอย่างไร 
แล้วจะมาเล่าทำไมกัน หรือต้องการให้ตัวเองดูดีขึ้นแล้วกดให้คนอื่นต่ำลง
comment47:สงสารร้านขายยา
comment48:ถ้าอยู่ๆโดดมาข้อ 3 เลย  เราว่าเภสัชใจร้อนเกินไป  บริการไม่ดีค่ะ  

แต่เล่นมีข้อ 1 ข้อ 2 นำมาก่อน  เหมือนแม่คุณไปหาเรื่องเค้า  แล้วยังมาข้อ 3 ขอเปลี่ยนยาอีก  เป็นเรา  เราก็ไม่ให้เปลี่ยนนะ  อยู่ๆมาขอเปลี่ยนแบบไม่มีสาเหตุอะ  แล้วบอกซื้อจากร้านนี้  ลูกค้าจำได้และซื้อจากร้านนี้จริง  แต่คนขายจะรู้ได้ไงคะว่าของซื้อจากร้านนี้  สินค้าเหมือนกันอาจซื้อจากร้านอื่นมาก็ได้
comment49:เคสแรก ขึ้นอยู่กับน้ำเสียงของเภสัชด้วยนะคะ ถ้าเภสัชพูดด้วยน้ำเสียงธรรมดาๆก็คือเค้าพูดตามความเข้าใจ
           ไม่ผิดอะไรนี่คะ ซึ่งอาจจะมีประโยคต่อจากนั้นที่คุณจขกท.เล่าไม่หมด? แต่ถ้าภสัชพูดด้วยน้ำเสียงไม่ดี
           ก็อีกเรื่องนึง

เคสที่สอง อันนี้เราไม่เข้าใจว่าเรื่องจบไปแล้วแม่คุณจขกท.จะไปแย้งอีกทำไมคะ แต่เภสัชก็พูดไม่ดีด้วยค่ะ

เคสที่สาม เอิ่ม อันนี้เราว่าแม่คุณจขกท.เยอะไปนิดนะคะ ถ้าเป็นเราก็ไม่ให้เปลี่ยนค่ะ
comment50:เภสัชพูดจาไม่ดี และแม่คุณเยอะค่ะ
comment51:เรางงกับแม่จขกท.อ่ะ  เภสัชก็เกินไปเนอะ 
สรุปผิดทั้งคู่นั่นแหละ
comment52:เล่าเรื่องฝ่ายเดียว
comment53:บางครั้งเภสัชก็คงอินดี้บ้าง วันๆนึงเจอลูกค้าที่คาดหวังว่าเราจะต้องรู้ว่าเขากินยาอะไร
เช่น ยาแก้ปวดเม็ดสีเหลือง แพ้ยาแก้อักเสบ นานแล้วจำไม่ได้ แคปซูลที่โน้นนี่ พยายามอธิบายให้ความรู้จำชื่อยาหรือหากจำไม่ได้ก็ให้พกซองยา หรือจดไว้ เพื่อประโยชน์ของคนไข้เอง เพราะยาที่รักษาโรคนั้น ไม่ได้มีแค่ชนิดเดียว คนก็ไม่ยอมเข้าใจ หวังว่า เภสัชผู้เป็นมนุษย์คนหนึ่งต้องรู้ทุกอย่าง บางอย่างต้องดูด้วยว่าเราทำหน้าที่ ดูแลตัวเองดีที่สุดแล้วหรือยัง ก่อนที่จะคาดหวังกับคนอื่น 

เภสัชแนะนำได้ แต่ไม่ใช่หมอดู ถ้าเขาประเมินแล้วว่าเขาอาจจะเดาผิด ไม่แน่ใจ การที่เขาไม่ให้ขายยาให้คุณแม่คุณ ดิฉันว่าเขาทำถูกแล้วนะคะ นั้นคือสิ่งที่เขาคิดถึงความปลอดภัย มากกว่ากำไรที่เขาจะได้ เพราะเภสัชกรไม่ใช่คนขายยา 

ส่วนกรณี เปลี่ยนสินค้า ถ้ากรณียังไม่ได้ดูสภาพว่ามันเปลี่ยนแปลงกลายเป็นยาเสื่อมสภาพ แล้วเขาไม่รับเปลี่ยนนี่ เภสัชทำเหมาะสมแล้ว แต่หากยาเสื่อมสภาพ เช่น ขมิ้นชันมีราขึ้น เราว่าเภสัชเขารับเปลี่ยนแน่นอน การที่เขาไม่รับคืน ถ้าย้อนกลับมา ยานั้นคุณเก็บอย่างไร อุณหภูมิควบคุมไหม เช่นโดนแดดนานทิ้งไว้ในรถ บลาบลาบลา แล้วจะให้เภสัชรับเปลี่ยนสินค้าเพราะแค่ ผลิต 2013 แล้วยังไม่หมดอายุ แล้วเอามาขายคนอื่นต่อ เป็นร้านเรา ก็รับไม่ได้เหมือนกัน // จากความเห็นหนึ่งของเภสัชกรที่อินดี้คนหนึ่ง
comment54:ที่บ้านผมเปิดร้านยามา 50 ปี เจอลูกค้าแบบนี้เยอะฮะ อากงอาม่าแกจะใจเย็น จัดการกับลูกค้าแบบนี้ได้อยู่หมัดเลยจนลูกค้าติดและเลื่องลือชื่อว่าร้านยาใจดี

มารุ่นผมนี่ บอกเลยว่าผมไม่ทนกับลูกค้าแบบนี้เลยฮะ เอาจริงๆ ตัวลูกค้าก็ไม่ได้ผิดนะฮะ ในกรณีของแม่คุณเนี่ย โอเคเลย ยังพอรับได้ แล้วก็ยินดีบริการให้ เพราะที่เจอนี่หนักกว่าเยอะ แล้วก็บ่อยมากด้วยคือ

"รู้ดีกว่าเภสัช"

ในกรณีของแม่คุณอาจจะเพราะความเข้าใจผิดเรื่องยา อันนี้บางทีผมก็ตอบลูกค้าไปเหมือนกันแล่ะฮะ แบบกวนๆ ว่า เออมันก็ไม่มีนะฮะ ช่วยย่อยก่อนอาหาร ที่กินก่อนอาหรใช่ยารักษารึเปล่า ก็จะถามๆ ไปจนได้ที่อ่ะฮะ

ที่น่ารำคาญคือ ฝากซื้อยา ถามอะไรก็ไม่รู้เรื่อง เพราะเค้าฝากมา ยาเปลี่ยนยี่ห้อก็ไม่เอา หรือเปลี่ยนสีก็ไม่ได้ หรือไอ้การจำเม็ดยามาถามว่ายากแก้นั่นนี่สีนั้นนี้มีมั้ย ถามตัวยาก็บอกไม่รู้

สิ่งเหล่านี้จะไม่มีปัญหาเลยถ้าคนที่มาซื้อยา ยอมรับฟังการอธิบาย ซึ่งพร้อมและยินดีจะอธิบายอยู่แล้ว แต่มักจะทำหน้าไม่พอใจหาว่าเราจะหลอกขายยาอย่างอื่นให้

การฝากซื้อยา ในกรณีที่เฮ้ยมาเองไม่ได้นี่คงต้องส่งโรงบาลใช่ปะฮะ หรือถ้าไม่สะดวกยังไง โทรศัพท์มีโทรถามให้หน่อยสิ บางทีโทรไป ดันไม่ว่างไม่รับสายก็มี

ไอ้ที่เลวร้ายกว่านั้นคือ คนป่วยก็มาด้วย แต่รออยู่บนรถค่ะ ให้แฟนหรือลูกลงมาซื้อ ถามอาการลูก ก็ต้องวิ่งกลับไปถามแม่ ถามทีนึงก็วิ่งไปทีนึง เอ้าโอเค้ ไม่เหนื่อยก็โอเค้ เอาเลย ผมก็แกล้งถามมันยังงั้นจนกว่าจะได้ข้อมูลครบก็มีฮะ

มันยากนักเหรอกะอีแค่ลงมาจากรถมาบอกอาการที่สำคัญให้หน่อยสิ

อันนี้ไม่ลงรถนะ อันที่ลงมาพร้อมกันเลยฮะ แต่คนสั่งยาคือแม่/เมีย คนป่วยคือผัว เราก็ถามเมีย แล้วเมียก็หันไปถามผัว

เพื่ออะไร? คนขายยาหงุดหงิดมั้ย? บางครั้งก็ไม่เข้าใจนะ 

ผมมองว่าความเข้าใจพื้นฐานเรื่องยา นาจะสอนในชั่วโมงสุขศึกษานะฮะ เพราะ "ยาพารา" ยี่ห้อ ซาร่า กับ ไทลินอล ยังเอาไปกินปนกันว่า ซาร่าแก้หวัด ไทลินอลแก้ไข้ กินแล้วหายด้วยนะเออ...

อ้อ เรื่องแพ้ยาด้วย "ยาแคปซูล" แพ้ทุกอย่างที่เป็นแคปซูลฮะ ไอ้เรื่องนี้สำคัญเฮียๆ เลยฮะ หลายคนไม่รู้ว่า ถ้าแพ้ยาจะเป็ฯยังไง แล้วก็ ไม่รู้ด้วยว่า ถ้าซื้อยาตามร้านแล้วแพ้ต้องทำไง ทำให้ความเข้าใจเรื่องแพ้ยามาผิดๆ แล้วลำบากคนขายยาที่อื่นๆ ที่จะต้องมานั่งแก้ไขความเข้าใจผิดนี้อีกว่า ตกลงแพ้ยาอะไรในแคปซูลนั้น (ถ้าแพ้ก็ควรมีบัตรแพ้ยา ควรบอกตั้งแต่ในโรงเรียนแล้ว)

อันนี้โรงเรียนก็ไม่สอนด้วยเรื่อง อัลเลจิค ซึ่งผมต้องโตมากับความไม่เข้าใจโรคแพ้อาหารจากผู้คนในสังคม

ยังมีอีกเยอะนะฮะ ปัญหาไม่ใช่ลูกค้าโง่ฮะ ปัญหาคือ เรื่องสำคัญพื้นฐานแบบนี้ ไม่ได้เข้าใจยาก หรือใช้ข้อมูลเชิงลึกอะไร แต่ไม่มีสอนในโรงเรียนเลยฮะ

สุขศึกษาจากม.ต้น-ม.ปลายเค้าสอนอะไรกัน?

ปล. เรื่องรับเปลี่ยนสินค้านี่ เรารับคืนบางชนิดนะฮะ อย่างใกล้หมดอายุหกเดือนนี่เราเปลี่ยนให้ฮะ มันเคลมได้ ถ้าออกจากร้านไปแล้วนี่ไม่รับฮะ เคยเจอกรณีที่มาซื้อยาเราเดินไปที่รถแล้วกลับมาขอเปลี่ยนว่ายาหมดอายุให้ เราถึงขนาดต้องมาเชคล็อตยืนยันว่าไม่ได้ขายล็อตนี้ในร้านเลย ซึ่งถ้ายาบางชนิดที่ตรวจไม่ได้นี่ เราต้องจำใจยอมรับคืนมาเคลมก็มี เพราะไม่อยากเสียลูกค้า
comment55:จากกระทู้นี้นะคะ เราอ่านจับใจความได้ว่า เหตุการณ์ทั้ง3 จขกท.ฟังมาจากคุณแม่รึเปล่าคะ เราไม่ได้เข้าข้างเภสัชนะคะ แต่เราพอจะรู้ว่าเวลาคนที่ทะเลาะกับใครมา อารมณ์เสียมาเล่าอะไรให้ฟัง ส่วนเค้าจะเล่าให้อีกฝ่ายแย่คูณสอง และตัวเองดีกว่าปกติหน่อยค่ะ เป็นธรรมดาของมนุษย์ เรื่องการใช้คำอาจจะแบบนี้หรืออาจจะไม่แบบนี้ก็ได้แค่ แต่ส่วนตัวเดาว่าเภสัชคงไม่พูดจาแย่ขนาดนี้
comment56:เภสัชพูดไม่ดีเองค่ะ
(เราเป็นเภสัช) เพราะไม่ว่ายังไง ก้เป็นงานบริการเหมือนกัน
ยังไงก็ต้องอดทนและเก็บอารมณ์ให้ถึงที่สุดค่ะ

แต่เรื่องเอายามาเปลี่ยนคืน การไม่รับคืนถูกแล้วค่ะ
comment57:เรื่องเปลี่ยนยานี่อาจจะไม่เหมาะสมค่ะ แต่โดยส่วนตัวคิดว่าหาครอบครัวคุณม่สบายใจจะใช้บริการน่าจะเปลี่ยนร้านค่ะ เพื่อความสบายใจของทั้งสองฝ่าย จากที่ดูก็ถือว่าอาจจะทำไม่ถูกต้องนักทั้งสองท่าน  แต่ไม่ควรบอกเล่าให้ร้านนั้นๆ เสียหายค่ะ เพราะความจริง บทสนทนา อารมณ์ บรรยากาศ หรือสีหน้าขณะที่ทั้งสองคนสนทนากัน ไม่มีใครทราบ จะเป็นการไม่ยุติธรรมค่ะ ให้คนอื่นที่ลองไปใช้บริการโดยปราศจากอคติ ถ้าเค้าไม่ดีจริง เค้าจะแพ้ภัยตัวเองไปเองค่ะ
comment58:ตอบตรงๆนะ จขกท. เรียบเรียงภาษาที่เล่าออกมาได้งงมาก จับประเด็นไม่ได้เลย วกวนไปมา เข้าใจว่าคงกำลังอิน กระทู้หน้าพยายามเรียบเรียงภาษาใหม่นะคะ จะได้ไม่เป็นภาระแก่คนอ่าน ส่วนเรื่องที่ถาม(หลังจากกุมขมับพยายามจับประเด็นและตีความ) คิดว่าทั้งเภสัชและแม่ของคุณต่างผิดด้วยกันทั้งคู่ เภสัชผิดที่ไม่ได้อธิบายหรือสอบถามอะไรให้ชัดเจน งานบริการเป็นงานที่ต้องใจเย็น แต่บางครั้งเจอลูกค้ามาเยอะใส่มากๆมันก็คงอดเหวี่ยงไม่ได้(เราก็เป็น) แต่เภสัชก็ทำถูกต้องแล้วที่ไม่ได้จ่ายยาให้แม่คุณ เหตุผลก็เหมือนที่ท่านอื่นๆตอบ ถ้าจ่ายยาผิดไปอาจเป็นอันตรายกับผู้ป่วยได้ ส่วนแม่ของคุณผิดที่เยอะไปหน่อย ทั้งเรื่องโสมที่เรื่องมันจบไปแล้วยังหยิบมาพูดให้เกิดประเด็นขึ้นอีกทำไม และเรื่องเปลี่ยนยา เข้าใจว่าต้องการยาที่ผลิตในปีปัจจุบัน แต่ในเมื่อคุณซื้อยามาแล้วและยามันยังไม่ได้หมดอายุ กระปุกก็ยังไม่ได้แกะ คุณยังไม่ได้ดูเลยว่ายามันผิดปกติรึเปล่า ถ้าแกะแล้วเห็นว่าผิดปกติแล้วเอาไปให้ร้านเขาดู อันนั้นก็อีกเรื่องหนึ่งที่ทางร้านต้องพิจารณา แต่สำหรับกรณีนี้เห็นว่าไม่สมควร ถ้าซีเรียสเรื่องวันเดือนปีที่ผลิตยา ก่อนซื้อก็ควรตรวจเช็คให้ดีก่อนจ่ายเงิน ไม่พอใจก็ไม่ต้องซื้อ ไม่เกิดเรื่องเรื่องราวให้ปวดหัวทั้งสองฝ่าย 

สรุป ถ้าไม่อยากมีปัญหากับเภสัชคนนั้นอีก แม่คุณ จขกท. ก็ไม่ต้องซื้อยาร้านนั้น ไปดูอีกร้านที่คุณว่าเล็กกว่านั้นก็ได้ แต่ถ้าเกิดปัญหากับเภสัชขึ้นอีก อันนี้ก็ต้องย้อนกลับมาดูที่ตัวคนซื้อแล้วแหละว่ามีปัญหาอะไรหรือเปล่า แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเราก็ได้แต่ฟังความข้างเดียว คนเราเวลาเล่าอะไรก็มักบวกคะแนนความดีให้ตัวก่อนเสมอ อยู่ที่ว่าจะมากหรือน้อย  เรื่องราวจริงๆอาจมีอะไรมากกว่านี้  หรืออาจไม่มีอะไรเลยด้วยซ้ำ ต้องฟังหูไว้หูนะคะ อย่าเพิ่งเชื่อหรือตัดสินอะไรถ้ายังไม่ได้พิสูจน์ด้วยตัวเอง
comment59:ไปตามดูกระทู้เก่าๆมานะ เราว่าเราเป็นคนอ่านหนังสือเยอะนะ แต่ทำไมเราอ่านที่เขาพิมพ์ไม่ค่อยเข้าใจ บางทีนั่งดื่มน้ำ ใจเย็นๆ ก่อนดีกว่ามั้ยค่อยมานั่งพิมพ์ 
อ่ะ!!! เข้าเรื่อง เราคิดว่า ที่เภสัชพูดจาไม่ดี อาจเป็นเพราะทั้ง 3 เรื่องนี่แหละ จุดอารมณ์ขึ้นเรื่อยๆ
- เรื่องแรกอ่ะ ปกติ เพราะเภสัชก็ไม่รู้ว่า แม่คุณหมายถึงยาอะไร แม่คุณเองก็เข้าใจแต่ว่ายาเนี่ยมันกินก่อนอาหารๆ เท่าที่สังเกตุเภสัชจากหลายๆที่มา เภสัชมักชอบลูกค้าที่มาถึงแล้วบอกเลยว่าจะเอายาอะไร ยี่ห้อไหน ถ้าถามมากๆเข้า เขาก็จะเริ่มอารมณ์เสียประมาณว่า ตัวเองเป็นอะไรมาทำไมไม่รู้ จะมาซื้อยาอะไร ทำไมไม่รู้ ไม่ดูมาก่อน (เพราะยาในร้านมีเป็นพัน เขาคงไม่มานั่งดูให้หรอกค่ะ) ทางที่ดี คุณควรไปซื้อเอง หรือไม่ก็เอาตัวอย่างยา ตัวอย่างกระปุก ไปด้วย 

- เรื่องที่สอง โสมแผง แม่คุณจะพูดเรื่องเดิมขึ้นมาทำไม ในเมื่อคราวก่อนเขาก็บอกไปแล้ว ถ้าแม่คุณอยากจะซื้อจริงๆ อยากได้มากๆ ในเมื่อมั่นใจว่าที่เซเว่นน่ะมีแน่นอน ก็น่าจะไปดูที่เซเว่น สาขาอื่นก็ได้ มีเป็นพันสาขา หรือไปถามร้านอื่น ที่ไม่ใช่ร้านเดิม ทางเภสัชเองก็น่าจะนำเสนอโสมตัวใหม่ไปเลย บอกไปเลยว่าแบบแผงไม่มี มีแต่แบบกระปุก สรรพคุณเป็นอย่างงี้ บลาๆๆๆๆๆๆ ตัดปัญหาไปซะคราวหลังจะได้ไม่ต้องมาถามหาโสมแผงอีก

- เรื่องที่สาม เปลี่ยนยาที่ยังไม่หมดอายุ !!!  คิดได้ไงอ่ะ ถึงจะยังไม่แกะก็เหอะ ตอนที่ซื้อทำไมไม่ดูก่อน แล้วอีกอย่างมันก็ยังไม่หมดอายุ ถ้าคุณต้องการยาล็อตปัจจุบัน คุณต้องไปนั่งเฝ้าหน้าโรงงานแล้วล่ะ ใจเขาใจเราค่ะคุณ แล้วที่แม่คุณขอซื้อยาล็อตปัจจุบัน แล้วเภสัชเหมือนจะไม่ขายให้ ก็เพราะว่าเริ่มโมโหแล้วไงคะ สืบจาก 2 ข้อที่เล่ามา แล้วที่ไปแกะยาให้เภสัชดมเราว่ามันไม่เวิร์คนะ ไม่ควรทำ แล้วคุณแม่ได้ดมรึยังคะ ว่ากลิ่นมันปกติรึเปล่า กลิ่นยา แต่ละประเภท แต่ละยี่ห้อ ก็ไม่เหมือนกันนะคะ แล้วเราเดาท่าทางของแม่คุณได้เลย ตอนที่เปิดกระปุกยาแล้วให้เภสัชดมน่ะ เราเคยเห็นมนุษย์ป้าทำแบบนี้อยู่คนนึง

คราวหน้าไม่ต้องไปร้านเดิมแล้วนะคะ เภสัชหมายหัวแม่คุณไว้แล้วแน่ๆ รับรองว่าจะไม่ได้รับการบริการที่ดีแน่นอนค่ะ
comment60:ทุกสิ่งอย่าง แม่คุณดูมีเหตุผล (ไปหมดเลยนะคะ)
คำว่า ไม่รู้ ก็ใช้แก้ได้ทุกสิ่ง 

ถ้าเป็นเรา เราคงใจเย็นพอจะถามๆๆๆ แล้วก็รู้ว่าแม่คุณไม่รู้นะคะ

แต่อย่างว่า... ยังไง ก็อยากฟังจากปากเภสัชกรคนนั้นบ้างค่ะ 
เพราะมนุษย์ป้า เราเองก็เจอมาเยอะค่ะ

ปล. ยาผลิตมา  กว่าจะแพ็ค กว่าจะรอสั่งซื้อมาที่ร้านยา ก็ปาไป 3-6 เดือนอย่างต่ำ ได้ยาปีที่แล้ว(2013) ปกติมากๆค่ะ อย่าเยอะค่ะ ถึงกับกินไม่ลงเลยเหรอ เพราะร้านยาไม่ใช่สถานที่ผลิตยาเองค่ะ
comment61:ทำไมต้องซื้อยากินเองด้วยคะ ไปหาหมอเถอะ 



ปล.แม่เราก็เคยเป็นกรดไหลย้อน วิธีแก้นะคะไม่ต้องกินยาแคปซูลอะไรหรอก
กินน้ำขิงร้อนๆ ต่อเนื่องไปเรื่อยๆก็หายคะ
comment62:ยายังไม่หมดอายุเลย 
คุณนึกถึงใจเค้าใจเราบ้างนะ มัวแต่คิดแบบนี้อยู่ยากนะ
comment63:โอย  เยอะมาก

ยาถ้ามันยังไม่หมดอายุ ไม่เสียสภาพ ก็กินได้ทั้งนั้นแหละ
แล้วยิ่งเดี๋ยวนี้บริษัทผลิตยาชอบลด expired ทั้ง ๆ ที่มันอยู่ได้นานกว่านั้น

กว่ายาจะมาถึงร้าน ก็ต้องใช้เวลา
ยา expired ปี 2015  ตอนนี้ก็ยังถือว่าใหม่อยู่   
แค่ผลิตปี 2013  ไม่กล้ากิน   เวอร์มาก


แต่ถ้ามาเจอเรา เราก็จะอธิบายดี ๆ นะ เพราะถือว่า ลูกค้าไม่รู้
แต่สำหรับลูกค้ามโน คุยดี ๆ แล้วไม่รู้เรื่อง ก็จะค่อย ๆ อัพเลเวล
comment64:อาชีพบริการ ยังไงก็ต้องควบคุมอารมณ์ให้ได้ แม้ว่าเหตุการณ์จะเลวร้ายแค่ไหน
เรื่องเล็กจะได้เป็นเรื่องเล็กต่อไป ไม่รู้ตื่นลึกหนาบาง ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่รู้อารมณ์ของทั้งสองฝ่าย 
แต่โดยหน้าที่แล้ว ก็คือการให้คำแนะนำปรึกษาด้านยา ดังนั้นต้องปรึกษาและแนะนำได้

แต่เรื่องหนึ่งก็คือ ยาผลิตปี 2013 ยังเป็นยาที่ไม่เก่าเลย อายุของมันยังเหลืออีกตั้ง 2 ปี ก็จริง แต่ถ้ามันมี กลิ่น สี รสชาติ ผิดปกติไปในกรณียากิน 
หรือยาทา มีลักษณะภายนอกเปลี่ยนไป สี กลิ่น หรือเป็นก้อน แบบนี้ก็ถือว่ายาหมดอายุ เสื่อมสภาพ มีการเปลี่ยนแปลงของเคมีที่ใช้ทำยา ไม่จำเป็นต้องรอให้ยาหมดอายุตามฉลากยา
comment65:เรื่องที่ 1: เป็นเรื่องที่เจอประจำในร้านขายยา คนไทยมักจะไม่จดจำชื่อยา เป็นเพราะเราไม่ได้ถูกปลูกฝังมาให้จำชื่อตัวยา แต่ทางที่ดีในอนาคตจะไปซื้อยาเดิมที่กินอยู่แล้ว ให้จำชื่อตัวยาสำคัญ (หรือชื่อยี่ห้อก็ยังดี) ปริมาณ เช่น พาราเซตามอล 500 มิลลิกรัม หรือหยิบฉลากตัวอย่างไปให้เภสัชกรดูด้วย ก็จะได้ยาที่ตรงกับเราต้องการ และเภสัชกรก็จะได้ส่งมอบยาที่ถูกต้องถูกขนาดให้กับเรา อีกสิ่งหนึ่งที่ควรพิจารณาเพิ่มเติมคือ ถ้าปกติมีการใช้ยา อาหารเสริม สมุนไพร วิตามินอื่นๆ อยู่ ก็ควรแจ้งเภสัชกรด้วย เพราะบางตัวอาจทำอันตกริยาต่อกัน ผมเคยเจอลูกค้าที่อ่านหนังสือไม่ออก มาซื้อยา ท่านใช้วิธีหยิบฉลากยาเก่าเอามาให้ดู ก็ทำให้สามารถหยิบยาตามที่ต้องการให้ได้ อีกอย่างก็ต้องขอทำความเข้าใจว่า ยาบางตัวแม้จะหยิบตัวอย่างมาให้ก็ไม่อาจจ่ายได้ หากยานั้นต้องไปพบแพทย์เพื่อทำการตรวจเช็คสุขภาพก่อน หรือยานั้นต้องใช้ใบสั่งแพทย์ครับ 

เรื่องที่ 2: ผมไม่แน่ใจว่าเซเว่นจะมีโสมสกัดจำหน่ายได้อย่างไร หากโสมสกัดนั้นต้องขึ้นทะเบียนยาสมุนไพร ยาแผนโบราณ ก็ไม่อาจจำหน่ายได้ในร้านสะดวกซื้อ แต่งเคสนี้เภสัชกรเองอาจจะใจร้อนไป ก็ต้องตำหนิในเรื่องการควบคุมอารมณ์ครับ  พูดถึงเรื่องยาที่จำหน่ายได้ในร้านสะดวกซื้อ ก็ต้องสังเกตให้ดีครับ อย่างพาราเซตามอล 500 มิลลิกรัม ถ้ามีขนาดบระจุ 10 เม็ด ก้สามารถขายได้ในร้านสะดวกซื้อ แต่ถ้าเกิน 10 เม็ดต่อแผง จะถือเข้าข่ายเป็นยาอันตรายตามกฎหมายยา ซึ่งต้องจำหน่ายในร้านขายยาประเภท ขย.1 หรือ ร้านที่ต้องมีเภสัชกรประจำเท่านั้น ซึ่งในปัจจุบันพบว่าร้านสะดวกซื้อจำนวนมากกระทำผิดครับ 

เรื่องที่ 3: การเปลี่ยนยาที่หมดอายุ ถ้าหาว่ายานั้นหมดอายุ หรือใกล้หมดอายุ โดยเฉพาะภายใน 6 เดือน อย่างนี้เราน่าจะขอเปลี่ยนได้ แต่อย่างไรก็ขึ้นอยู่ตามข้อตกลงของแต่ละร้าน บางร้านอาจะเข้มงวด บางร้านอาจจะอะลุ่มอล่วย แต่อย่างไรลูกค้าควรทำความเข้าใจในข้อนี้ด้วย เภสัชกรก็ต้องใจเย็นๆ สำหรับผม หากไม่ได้มีการแกะห่อบรรจุ ก็จะรับคืน ถึงแม้จะเสียความรู้สึกนิดหน่อยก็ตาม แต่ขอความกรุณาอย่าไปเปลี่ยนแต่เช้านะครับ คนค้าขายเขาอาจถือเคล็ดเรื่องการค้าครับ ผมก็เป็นเหมือนกัน บริษัทไหนโทรมาทวงบิลค่ายาแต่เช้า ผมเลิกซื้อยาจากบริษัทนั้นเลย อันนี้เป็นความเชื่อส่วนตัวครับ  

***เป็นธรรมดาที่อาจจะเกิดความไม่พึ่งพาใจจากการรับบริการ เภสัชกรจะถูกหรือไม่ ประเด็นนั้นผมจะไม่พูดถึงเพราะมันเป็นลักษณะนิสัยของแต่ละคนครับ  

***ยาที่สามารถขายได้ในร้านสะดวกซื้อ  จะมีข้อความกำกับว่า "ยาบรรจุเสร็จ"  หากท่านเจอคำว่า "ยาอันตราย" "วัตถุออกฤทธิ์ต่อจิตประสาท" "ยาควบคุมพิเศษ" "ยาเสพติด"  อันนี้ต้องซื้อได้จากร้านขายยาประเภท 1 หรือร้านที่มีเภสัชกรประจำ แต่หากไปซื้อยาในร้านยาประเภทที่ 1 แล้ว เภสัชกรไม่อยู่ ใครไม่รู้ยื่นยาที่ไม่ใช่บรรจุเสร็จให้เรา โทรร้องเรียนได้ครับที่เบอร์  1556 เลยครับ  แต่หากร้านขายยาประเภทที่ 2 ขายยาที่ไม่ใช่บรรจุเสร็จ อันนี้ก็ร้องเรียนได้เช่นกันครับ 

***ศึกษาหาข้อมูลเกี่ยวกับยา ได้จากบทความงานวิจัยที่มีเอกสารอ้างอิง ไม่ใช่คำอ้างว่า นายแพทย์นั้น ศาสตราจารย์นี้บอกมา หรือหาบทความจากสถาบันการศึกษาที่สามารถยืนยันข้อมูลได้ครับ 

"มีปัญหาเรื่องยาปรึกษาเภสัชกร"
comment66:แม่คุณน่ะเยอะ
ยาที่มีวันหมดอายุยาวๆจะเอาไปเปลี่ยนทำไม
มันไม่ได้เสียนะคุณ
มนุษย์ป้าชัด
เจอลูกค้างี้ก็ไม่ง้อหรอก
comment67:เยอะทั้งบ้าน ทั้งแม่ทั้งลูก
comment68:เภสัชก็ดูไม่ได้ผิดอะไรนะ แต่ก็ไม่ได้บอกว่าถูกทั้งหมด เพราะดูแล้วก็คงมีอารมณ์

แต่แม่น้องพี่ว่า อารมณ์ คงมาเต็ม 

เรื่องยาปี 2013 นี้ รับไม่ได้ค่ะ ยังไม่เปิดเลย แต่พูดได้เลยว่ายาไม่ดีแล้ว ไม่กล้ากิน 

ยาบางตัวอายุ 5 ปีก็มีค่ะ และ เค้าทำการทดสอบมาแล้วค่ะ ว่าหากอยู่ในช่วงที่กำหนด 

การเก็บรักษาที่ถูกต้อง ประสิทธิภาพ และ ประสิทธิผล แทบจะไม่ต่างจากยาที่พึ่งผลิตค่ะ
comment69:ผมขอไม่พูดถึงเรื่องกิริยามารยาท หรือการตอบคำถามนะครับ
เพราะผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เรื่องคำพูด เรื่องมารยาท นี่เป็นเรื่องส่วนบุคคลน่ะครับ
ทำกิริยามารยาทเดียวกัน กับคน 2 คน คนนึงอาจจะว่ามารยาทดี อีกคนอาจจะว่าไม่ดีก็ได้

เรื่องที่ 1
ยา Omeprazole เป็นยาลดกรดครับ ยาตัวนี้มีคำแนะนำในการทานยาหลายแบบขึ้นกับอาการของคนไข้และการวินิจฉัยของแพทย์ แต่ที่มักพบโดยทั่วไปคือ 20mg วันละครั้ง หรือ 20mg วันละ 2 ครั้ง/40mg วันละครั้ง(อาจจจะมีมากกว่านี้ในบางสภาวะ ย้ำนะครับว่าขึ้นกับอาการของคนไข้และการวินิจฉัยของแพทย์) สำหรับมื้อกินยาสามารถกินมื้อไหนก็ได้ครับ แต่ควรกินต่อเนื่องกันตามที่แพทย์สั่ง ส่วนใหญ่แพทย์จะคุยกับคนไข้ว่าสะดวกมื้อไหน เพราะการกินยาต่อเนื่องย่อมให้ผลการรักษาที่ดีกว่า ยาตัวนี้ควรกินก่อนอาหาร เนื่องจากมีข้อมูลทางเภสัชจลนศาสตร์ของยาระบุว่า อาหารทำให้อัตราการดูดซึมยาลดลง แต่ไม่มีผลลดปริมาณการดูดซึมยารวม 

ขอแทรกนิดนึงนะครับ บางท่านอาจสับสนคำว่า กินก่อนอาหาร และกินหลังอาหาร โดยทั่วๆไป แล้ว วิธีการกินยาจะมีทั้งหมด 5 แบบครับ
1. กินก่อนอาหาร คือ กินก่อนอาหาร 0.5-1 ชั่วโมง ยาในกลุ่มที่ต้องกินก่อนอาหารเป็นเพราะ ยาดูดซึมได้ดีเมื่อท้องว่างหรือตัวยาจะถูกทำลายเมื่อสัมผัสกับน้ำย่อยในกระเพาะ(ปกติในช่วงมื้ออาหารจะมีน้ำย่อยหลั่งออกมามากขึ้นเพื่อย่อยอาหาร)

2.กินหลังอาหาร คือ กินหลังรับประทานอาหารเสร็จแล้ว 15-30 นาที เนื่องจากว่า ยาบางตัวมีผลข้างเคียงคือ ระคายเคืองกระเพาะ อาจทำให้มีอาการคลื่นไส้ อาเจียน หรือ เกิดแผลในกระเพาะอาหารได้ (ยากลุ่มนี้สำหรับผมแล้วผมกินหลังอาหารทันทีเนื่องจากว่าถ้าทิ้งไว้ 15-30 นาที ผมอาจจะลืมได้) 

3.กินหลังอาหารทันที คือ กินพร้อมอาหารหรือกินหลังรับประทานอาหารเสร็จทันที ยาในกลุ่มนี้คล้ายๆกับแบบที่2 แต่ว่าอาการข้างเคียงรุนแรงกว่ามาก แพทย์จึงต้องย้ำให้กินหลังอาหารทันที

4.กินก่อนนอน อันนี้ ผมคิดว่าไม่ค่อยสับสนมาก กิน 15-30 นาทีก่อนนอน หรือ กินแล้วเข้านอนเลยก็ได้ (ถ้าลืมกิน สะดุ้งตื่นมา ก็ทานได้ครับ ยาทุกตัวพยายามกินให้ต่อเนื่องดีกว่า อนึ่งยาทุกตัว ถ้าลืมกิน ไม่ควรทาน เป็น 2 เท่านะครับ ให้กินไปตามมื้อปกติและสัญญากับตัวเองว่าห้ามลืมอีก เพื่อผลการรักษาที่สูงสุด)

5.กินเมื่อมีอาการ คือ กินเมื่อเกิดอาการขึ้น(ตรงเกินไปรึเปล่า!?) ยาในกลุ่มนี้ เช่น ยา Paracetamol ครับ กินเมื่อมีอาการ ถ้าไม่ปวดหัว ไม่มีไข้ ก็ไม่ต้องกิน

เรื่องที่ 2 ขออนุญาตไม่ออกความเห็นนะครับ เนื่องจากข้อมูลที่เจ้าของกระทู้ให้มาไม่เพียงพอ รอท่านอื่นที่มีข้อมูลมาตอบนะครับ

เรื่องที่ 3 ผมคิดว่าเป็นเรื่องที่ถูกต้องสำหรับเภสัชกรที่จะไม่ยอมเปลี่ยนยาให้ เนื่องจากว่า ยาแต่ละชนิดมีวิธีการเก็บรักษาที่แตกต่างกัน ยาส่วนใหญ่ไม่ทนความร้อน ไม่ทนต่อแสงแดด ถ้าคนซื้อไป แล้วเผลอวางทิ้งไว้ในรถ หรือ ในที่ร้อน ตัวยาอาจเสื่อมสภาพ ถ้าคนขายรับยากลับไป แล้วเอาไปขายต่อ ก็จะเป็นการเอาเปรียบผู้ซื้ออีกท่านหนึ่ง จริงมั้ยครับ  สำหรับเรื่องนี้อาจจะต้องรบกวนเจ้าของกระทู้ให้ดูวันที่ก่อนที่จะซื้อ ถ้ารู้สึกว่านานเกินไปก็ไม่ต้องซื้อก็ได้ครับ เพราะร้านยาสมัยนี้ ผมคิดว่า มากกว่า ร้านเซเว่น ซะอีก

สุดท้ายผมขอจบท้ายด้วยธรรมะนะครับ 
อโรคยา ปรมาลาภา การไม่มีโรค เป็นลาภอันประเสริฐ
ถ้ามีโอกาสก็ทำบุญกันไว้เยอะๆนะครับ ยุคนี้ผมว่าทุกอย่างสะดวกมากครับ อยู่หน้าคอมก็ทำบุญได้
ตัวผมเองก็บริจาคให้โรงพยาบาลสงฆ์ทุกเดือนๆ ตั้งโอนใช้ internet banking โอนซ้ำ ไม่ต้องกลัวลืม
ถึงเงินจะไม่มาก แต่ทุกอย่างอยู่ที่กำลังใจครับ กำลังใจดี บุญก็มากตาม เก็บสะสมไว้
คนเราทำเหตุใดไว้ ย่อมได้ผลเช่นนั้นครับ
comment70:OMEPRAZOLE เป็นยาลดกรดนะครับ ไม่ใช่ยาช่วยย่อย  

ถ้ายาลดกรดจะรับประทานก่อนอาหาร

ยาช่วยย่อยจะรับประทานหลังอาหาร

ถ้าบอกเป็นแคปซูล ๆ เภสัชเค้าไม่เดาหรอกครับ ยาเป็นแคปซูลมีตั้งมากมาย เกิดจ่ายผิดจะทำไง


ปล. ถ้าไม่สบายแนะนำให้หาหมอนะครับ ไม่ใช่ซื้อยากินเอง
comment71:ผมแนะนำคุณแม่นะครับ ว่าถ้าเป้นแบบนี้อย่าไปซื้อยาทานเองเลยครับ  เดี๋ยวมีปัญหาอะไรจะมาฟ้องร้องอีก นิสัยเรื่องไม่เป็นเรื่อง หรือต้องการอธิบายแบบกระจ่างแนะนำ รพ คุยกับหมอไปเลย มีเงินกลัวอะไร 
ถ้าไม่ชอบร้านนี้ผ่านไปครับ
comment72:ขอปรบมือให้ทุกคนที่สามารถอ่านเรื่องของจขกท.ได้จนจบครับ

// ผมทนอ่านได้จบสปอยแรกเองครับ ไม่ไหวๆ
comment73:อย่าเข้าข้างแม่สิคะ ไม่ชอบก็ซื้อร้านอื่นค่ะ จะพาตัวเองไปให้โดนด่า ฉะกัน ซีนอารมณ์ไม่ทำให้อาการคุณพ่อดีขึ้นค่ะ
คุณแม่ถ้าเห็นดีงามกับสิ่งอันใน7-11ก็ซื้อที่เดิมค่ะ ยานี่ไม่ต้องเป็นเภสัชแต่ออกข้อสอบตลอดเรื่องอายุยา ถ้าไม่ทราบก็กรุณาดูวันหมดอายุค่ะ มีบอก
กลิ่นแปลกอาจเพราะสกัดมาคือกลิ่นมันจริงๆ หรืออาจจะเพราะอากาศค่ะ หาหมอเอกชนไม่ไหวก็หาหมอรัฐค่ะ เรื่องแบบนี้ค่อยเป็นค่อยไปก็ดีค่ะ 
ชัวร์กว่าเยอะค่ะ
comment74:ไปพบแพทย์แล้วให้เค้าจัดยาให้ดีกว่าค่ะ
จะได้ไม่มีปัญหากับเภสัชร้านนั้น และรักษาได้ถูกต้อง
ดีกว่าไปซื้อยามากินเองนะคะ

เภสัช ไม่ใช่หมอค่ะ
comment75:เรารู้สึกว่าที่บ้านจขกท.เรื่องมาก ไม่ค่อยฉลาดด้วย
comment76:งงข้อที่ 2 มาก
จะเอาไปให้ดูทำเพื่อ??? เรื่องมันแล้วไปแล้วก็ยังอุตส่าห์จำ เก็บไว้ในใจ ตามไปซื้อที่เซเว่นอีกครั้งเพื่อเอามาให้เภสัชดู
คือ เสียเวลามากไปป้ะ เอาเวลาไปทำอย่างอื่นเหอะ นี่อุตส่าห์ไปซื้อมาใหม่ เอามาให้เขาดู กลัวเขาไม่เชื่อ 
คือ ว่างมากเหรอ กลัวเค้าคิดว่าตัวเองไม่ได้ซื้อจากเซเว่นจริง ถึงขั้นไปซื้อมาใหม่แล้วเอามาให้ดูเชียวเหรอ
อย่างว่างอ่ะ
เหมือนเด็ก อยากอวดอยากยืนยัน ยืนยันว่าใช่ ยืนยันว่าตัวเองถูก พอได้ทำแล้วถึงสบายใจ รู้สึกประมาณว่าตัวเองชนะ
ซึ่งไร้สาระมาก 
ที่จริงไม่จำเป็นต้องทำเลย
comment77:ขอเห็นต่างในเรื่องที่1หน่อยนะคะ ตอบในฐานะหมอ จากประสบการณ์หน้าซองยาจากรพ.บางครั้งก็ทำให้ชวนเข้าใจผิดบ่อยนะคะ จากที่เคยทำงานอยู่
ที่เจอบ่อย 
- Dimenhydrinate,Flunarizine หน้าซอง 'ยาเพิ่มเลือดไปเลี้ยงสมอง'
- Prednisolone หน้าซอง 'ยาแก้อักเสบ'  (เราเห็นแล้วขีดทิ้งเลย ชวนเข้าใจผิดมาก)
- Omeprazole ลดกรด ช่วยย่อย นี่มีจริงๆ
- เคยสั่งCarbamazepineให้คนไข้neuralgia (ปวดเส้นประสาท) หน้าซองเขียน 'ยากันชัก' (ก็ถูกอ่ะนะ แต่ไม่ได้ต้องการใช้เพื่อจุดประสงค์นั้น--'')
คนไข้ได้ยาแล้วกลับเข้ามาถามเลยว่า นี่หมอให้ยากันชักทำไม 
ที่จะบอกคือบางทีคนไข้เค้าไม่ได้เข้าใจอะไรละเอียดอ่อนขนาดนั้น กรณีนี้จริงๆการพูดคุยซักถามให้มากขึ้นน่าจะดีกว่า(ไม่แน่ใจว่าเนื้อความจริงแค่นั้นจริงมั้ย หรือคนเล่าหงุดหงิดเล่าไม่ครบเลยเหมือนเภสัชตอบห้วนๆ) เหมือนยาเพิ่มเลือดไปเลี้ยงสมองเนี่ย เจอมาขอทีไร มึนตึ้บ แบบมันตีความได้เยอะมากและคนไข้กับเราตีความไม่เหมือนกัน (เขาจะคิดแนวว่ายานี้เป็นยาบำรุงเพิ่มเลือดที่ไปเลี้ยงสมองไรงี้)

เรื่องที่สอง ไม่แน่ใจในรายละเอียด ตามที่เภสัชทั้งหลายตอบแล้วกัน
เรื่องที่สาม ยาของปี2013 คนทั่วไปก็กล้ากินนะคะ  เราก็กิน(จริงๆแล้วนอกจากวันที่ผลิต มันก็มีวันหมดอายุติดที่ฉลากด้วยไม่ใช่หรอ ตามcommon sense ซื้อมาก็หลายวันแล้ว ไม่กล้าแกะแล้วรู้ว่ามีกลิ่นได้ไง ? กลิ่นขมิ้นหรือเปล่า  สรุปคือไม่มีที่ไหนรับคืนหรอกค่ะ )
comment77-1:pred แก้อักเสบผิดตรงไหนคะ
comment77-2:สเตียรอย ก็ใช้แก้อับเสบนี่ฮะ

อี amoxy นี่จะหากที่ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
comment77-3:ก็ถูกค่ะ แต่คุณไม่คิดว่ามันชวนเข้าใจผิดหรอคะ คนทั่วไปเค้าไม่ได้แยกคำว่า 'แก้อักเสบ' กับ 'ยาฆ่าเชื้อ' ออกกันได้ทุกคนนี่คะ คลีนิคบางที่ยังจั่วหัวamoxyว่า แก้อักเสบอยู่เลย 
เห็นมีช่วงนึงเภสัชก็ออกมารณรงค์ไม่ให้ใช้คำว่ายาแก้อักเสบกันอยู่เลย เราเห็นด้วยนะ เพราะชวนเข้าใจผิดมาก
comment77-4:เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม

เพรดนิโซโลน ไม่ใช่ยาแก้อักเสบ
อย่าเผยแพร่คำลือผิดๆที่อันตรายสุดๆๆนี้ออกไปสู่สังคม
ยกเว้นอยากเป็นฆาตกรทางอ้อม
comment78:จะซ้อน spoilทำไมเยอะแยะอ่านไปคลิกไปแล้วหงุดหงิด

แต่ยาผลิต 2013เองจะขอเปลี่ยนเพื่อมันไม่ได้ผลิตปี2010ซ่ะหน่อย เยอะไปนิดน่ะ
comment79:มนุษย์ป้า
comment80:ถ้าเป็นความจริงตามคุณ จขกท. เล่า เราขอมองต่างค่ะ

เคส 1 - เป็นเภสัชภาษาอะไรคะ พูดจากวน... แต่ไม่รู้จักให้ความรู้แก่ลูกค้า เรียนมาทำไมสูงๆ แบบนี้ให้พ่อแม่มาขายก็ได้ค่ะ

เคส 2 - เป็นเรา ใครมาหาว่าเรามั่ว ถ้าเรามีหลักฐาน เราก็จะพิสูจน์ค่ะ อย่ามาพูดกันพล่อยๆ คนแบบนี้ควรต้องหัดหน้าแหกบ้างนะ อย่ามาอีโก้แรง และถ้ามาโยนถุงยาใส่ลูกค้าแบบนี้ล่ะก็ มีเรื่องนะคะ

เคส 3 - อันนี้คุณแม่เยอะไปค่ะ
comment81:คอมเมนต์เสร็จย้อนไปอ่านข้างบนเพิ่มและประจักษ์ได้ว่า เราช่างมองต่างจริงๆ ^^'
comment82:บางเรื่องมันไม่มีอะไรก็อคติซะเหลือเกินแต่ก็ยังเดินเข้าร้านเดิมๆ เหมือนพวกไม่ยอม อยากลองของเพื่อเอาชนะเภสัชเลยค่ะ

- เรื่องแรก คุณแน่ใจเหรอว่าแม่คุณเล่าเรื่องเต็ม? เห็นหมอ-เภสัชเจอเยอะนะคะ ที่สาธยายไปยาวเฟื้อย ลูกค้าก็แบบ....แนวอึนๆประสาชาวบ้าน อือๆๆๆแล้วถามคำถามเดิมๆซ้ำๆ พอฟังไม่เข้าใจ กลับบ้านไปไปเล่าให้ญาติฟังอีกอย่างหาว่าเขาไม่เคยพูดไม่เคยบอก
- เรื่องโสมเนี่ย ยังอุตส่าซื้อไปข่มเขาทั้งๆที่เขาไม่ได้สนใจแล้ว เหมือนไม่ยอม ฉันถูก ฉันชนะไรงื้เลยทั้งๆที่ตัวเองก็เล่าไม่หมด- เรื่องยาหมดอายุ วิตกจริตค่ะ ยังไม่ทันแกะซีลก็เครียดไปก่อนแล้ว แล้วพวกนี้บางทีมันมีกลิ่นค่ะ ดีเภสัชไม่ลงทุนเปิดยาอีกขวดให้ดู ลูกค้าคงเงิ่บหนักกว่านี้

 เรายังไม่เชื่อคจขกท.นะ จากที่เล่ามา คุณเองก็ฟังมาจากแม่ แล้วแม่คุณ.....ขนาดในเรื่อง ต่อหน้าเภสัชยังเล่าขาดๆเกินๆ จดข้อมูลยาแค่คำเดียว ซื้อโสมจากเซเว่นแต่ไม่บอกโซนร้านขายยา และยาใกล้หมดอายุ 
- พยายามหาช่องให้ตัวเองเป็นฝ่ายถูกให้ได้ เช่น อายุมากแล้ว ต้องบริการลูกค้า อ้างความเป็นความตายเพื่อขอเปลี่ยนยา 
เอ่อ....แล้วไง? แปลว่าลูกค้าจะเหวี่ยงจะวีน จะทำไรกับเค้ายังไงก็ได้น่ะเหรอ? 
อย่างที่บอก ขนาดต่อหน้าเภสัชแม่คุณยังเล่าให้เค้าฟังไม่หมดเลย แล้วเอามาเล่าต่อแถมใส่อารมณ์เข้าไปอีก แล้วที่เล่าในพันทิปจะเชื่อได้แน่เหรอ?

ปล. เผลอๆถ้าเภสัชเล่นพันทิปแล้วเข้ามาเล่าเหตุการณ์เต็ม อาจมีเงิ่บต่ออ่ะค่ะ
comment83:เรื่องอื่น ไม่ค่อยอะไรมาก 
มารู้สึกว่า หม่าม้า คุณเยอะไป ตรงไปขอเปลี่ยนยานี่แหละ
ยา มันก็เหมือนกับสินค้าอื่นๆนะคะ ที่กว่าจะออกจากโรงงาน มาร้านขายยา มันอาศัยเวลา
ของกินทั่วไป ที่คุณกิน กว่าจะได้บริโภค ผ่านมาปีกว่า ก็เยอะแยะ
แล้วของพวกนั้น คุณไปเปลี่ยนที่ห้างทุกครั้งหรือเปล่าละคะ ?
เข้าใจว่าเป็นยา ก็ต้องละเอียด แต่ นี่มันอีกตั้งปีนึง กว่าจะหมดอายุ ยาก็กินเป็นประจำอยู่แล้ว
คุณจะเปลี่ยนใหม่ทำไม
แล้วคิดดู สมมติ เค้าเปลี่ยนให้จริง แล้วทุกคนทำแบบแม่คุณ
ของก็ไม่ต้องขายพอดีสิ
คิดถึงใจเค้าใจเราหน่อย
comment84:เภสัชกร  เป็น มนุษย์ ที่มีความรู้สึก เช่นบุคคลทั่วไป   
แต่ด้วยความเป็นวิชาชีพ + ให้บริการ  การควบคุมอารมณ์  ความรู้สึก  ก็ต้องมีมากกว่าบุคคลทั่วไป


แต่บางครั้ง  เหนื่อย  ล้ามากๆ   เจอแบบนี้ทั้งวัน  ....  ก็อาจมีอารมณ์หงุดหงิดไปบ้าง 

เป็นบทเรียนของเภสัชเรา  ว่า  เวลาปฏิบัติงาน  ต้องใจเย็นมากกว่านี้ (ถึงแม้ โค ตร หงุดหงิด  เลยว้อย)

ถ้าเราเจอแบบนี้  ซึ่งเป็นเหตุการณ์ปกติ (ลูกค้าเชื่อว่าตัวเองถูกเสมอซึ่งอาจถูกจริงๆ   แต่ไม่ตรงกับความคิดของเรา)   เรายอมรับว่า เราเองก็หงุดหงิด  แต่ก็ต้องพยายามทำอารมณ์ให้ปกติที่สุด   ถ้าทนไม่ไหวจริงๆ  ก็คงต้องขอตัวลูกค้าไปเข้าห้องน้ำ ร้องไห้สักพัก  แล้วออกมาด้วยอารมณ์ที่ดีกว่านี้แหละ

กรณีนี้เรามองว่า  ไม่มีใคร ถูก  ผิด ทั้งหมด  แต่ถ้าเภสัชกร สามารถคุมอารมณ์ตัวเองได้  ก็จะได้ใจลูกค้าครอบครัวนี้ทั้งครอบครัวเเน่ๆ
comment85:ลูกค้าเรื่องมาก เรื่องเยอะ ไม่มีมารยาทมากๆๆๆ บอกเลย
comment86:จริงดิ เราซื้อ จินโซมิน 45 บาทเอง
comment87:ผมไม่สนว่าคนไข้จะเป็นยังไง

เภสัชคนนี้ไม่มีความเป็นโปรฯ ตั้งแต่พอบอกว่าซื้อจากเซเว่นก็มาหยิบโทรศัพท์คุยกับเซลล์แล้ว

คุณจะทำอะไรก็ไปทำที่หลัง ไม่ใช่มาทำตอนที่คนไข้อยู่ต่อหน้า

ถ้าเป็นลูกศิษย์ผม ตบคว่ำไปแล้ว ผมบอกตลอดว่าโง่ได้ แต่อย่าโง่ให้คนไข้เห็น และอย่ามั่วเวลาไม่รู้
comment88:1. เภสัชกร มีความรู้เรื่องยาดีพอสมควร ขั้นดีถึงดีมาก
และมีความเป็นมืออาชีพด้านเภสัช มากพอสมควร
รวมทั้งมีจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพ (ที่มวลมาหาประชาดราม่าชอบปาวๆถึง ทั้งๆที่ไม่รู้ว่ามันคืออะไร*) มากพอสมควร

(* ศึกษาได้ ที่เว็บจ่า โดยเฉพาะเรื่องหมา แมว ม้า)

2. เภสัชกร มีความรู้เรื่องธุรกิจการค้าขาย เป็นปกติทั่วไป เพราะไม่ว่าคณะเภสัชฯไหน ก็สอนแต่เรื่องยา ยา และยา

ไม่มีสอนเรื่องการบริหารธุรกิจ ลูกค้าสัมพันธ์ วิธีจกเงินจากกระเป๋าอย่างเนียนๆ

อ.Epi ยืนยันได้ 

3. คุณแม่เจ้าของกระทู้ มีความเป็นมนุษย์ป้า มากพอสมควร

เพราะอายุแค่ 50 เท่านั้น แต่ล้ำหน้าไปไกล จน คนอายุ 50+ น้อยใจมาก


4. เจ้าของกระทู้ มีมโนสูงได้มาตรฐานประชาชนวัยเน็ต หรือ อาจสูงกว่าเล็กน้อย แต่ไม่ถึงระดับมากเป็นพิเศษ

เพราะยังต้องการเสียงสนับสนุน ไม่ต้องการความเห็นค้านใดๆทั้งสิ้น

สามารถพัฒนาศักยภาพตรงนี้ได้อีกมาก
comment89:ไม่อยากพิมพ์คำว่ามนุษย์ป้า
comment90:ข้อ 1-3  คนอื่นเขียนไปหมดแล้ว
เราขอแก้ความเข้าใจ จขกทหน่อยนะคะ
เรื่องประโยคนี้ 
"ขายกันอยู่ 3 คน พ่อแม่ลูก เวลาลูกไม่อยู่ไปซื้อยาที งานง่ายหน่อยก็ขายได้ งานยากหน่อยก็ต้องรอบอกอาการลูก ร้านขายยาทำง่าย ๆ แบบนี้เลยใช่ไหมค่ะ ? "

เค้าทำถูกแล้วนะคะ มันไม่ใช่ งานง่ายงานยากค่ะ
แต่ มันคือ ตามกฏหมายเลย ถ้าเป็นยาสามัญ คนอื่นขายได้ค่ะ แต่ ถ้าเป็นยาเฉพาะ ยาอันตราย อะไรพวกนี้ เค้าขายไม่ได้ ต้องเภสัชขายเท่านั้น
พ่อแม่เค้าอาจจะช่วยเฝ้าร้าน อาจจะม่ความรู้เรื่องอยา แต่ เค้าไม่มีใบประกอบฯ ค่ะ เค้าขายยาไม่ได้

กลับกันนะ เราว่า ร้านยาเล็กๆที่คุณเข้าไปซื้อแล้วเป็น อากงอาม่าขายอ่ะ เค้าจัดยาชุดให้คุณ คุณบอกว่าเค้าดี ... ดูด้วยนะคะ ว่ามีใบประกอบรึเปล่า เป็นเภสัชรึเปล่า


ด้วยความปรารถนาดี ...
เข้าร้านขายยา ถามหาเภสัชก่อนนะคะ
comment91:จากหัวข้อกระทู้ เภสัชไม่ผิด แม่ไม่ผิด แต่จขกท.กับแม่อะเยอะมากค่ะ
comment92:เคสเรื่องวันผลิต วันหมดอายุ - ผมว่า จขกท. ผิดเต็ม ๆ นะครับ 

เคสอื่น ไม่ขอพูดถึงละกันครับ
comment93:1.เมื่อผู้ป่วยบอกขอซื้อยาช่วยย่อย แต่ความจริงเป็นยาลดกรด
การที่ผู้ป่วยบอกว่าเป็นยาช่วยย่อยคงเป็นเพราะผู้ป่วยไปโรงพยาบาลและบอกกับผู้ทำการรักษาว่าท้องอืด อาหารไม่ย่อย ผู้ทำการตรวจรักษาพบว่าเป็นเพราะมีกรดในกระเพาะมากไปจึงให้ยาลดกรดกับผู้ป่วย ทำให้อาการท้องอืดลดน้อยลง ระบบการย่อยอาหารก็ดีขึ้น มิใช่ยาเข้าไปช่วยในการย่อยอาหารโดยตรง(ซองยา omeprazole ได้จาก รพ. เขียนสรรพคุณว่า ลดกรด ช่วยย่อย)
2.เมื่อลูกค้าบอกว่าไปเจอจินโซมินแบบแผงวางขายในร้านเซเว่น
เภสัชกรคงสงสัยว่าตามกฏหมายยาร้านเซเว่นขายได้เฉพาะยาสามัญประจำบ้านเท่านั้น ทำไมจึงมียาจินโซมินขายด้วย
3.เมื่อลูกค้าขอเปลี่ยนยาที่ใหม่กว่า
ตามความคิดของผู้ซื้อทั่วไปของใหม่ๆย่อมดีกว่าของที่เก่ากว่า แต่เภสัชกรเขารู้อยู่ว่ายาที่ยังไม่หมดอายุหากการเก็บรักษาดีด้วย คุณภาพก็ยังเต็มเปี่ยม เขาไม่แน่ใจว่าเมื่อลูกค้าซื้อสินค้าของเขาออกจากร้านเขาแล้วการเก็บรักษาจะดีเหมือนกับที่ร้านหรือไม่
comment94:พึ่งมาอ่านเจอ แต่โสม จินโซมิน ผมเห็นมีขายที่  เซเว่นจิง ครับ ซอย สามัคคี นน นี่เองครับ
comment95:สรุปอ่านแล้วงง
