title:เอาอีกแล้ว ตู้คอนเทนเนอร์ หล่น ทับ รถ คนขับเสียชีวิต มาช่วยกันออกกฏหมายดีมั้ย
comment:ผมเสนอ ให้บริษัท ที่ทำตู้หล่น ถูกสั่งปิดให้บริการ อย่างน้อย 2 ปี หลังจากนั้น ค่อยขออนุญาติใหม่ พร้อมตรวจสอบมาตรฐานการวางตู้
ถ้าไม่ปลอดภัย ให้ระงับการเดินรถของบริษัทนั้นทันที แม้จะยังไม่เกิดอุบัติเหตุก็ตาม



เมื่อช่วงเย็น เวลา 18.08 น. จส.100 รับแจ้งจากทวิตเตอร์ และมีเพื่อนสมาชิก รายงานว่า เกิดเหตุตู้คอนเทนเนอร์ทับรถเก๋ง มีคนติดภายใน ถ.ร่มเกล้า จากลาดกระบัง มุ่งหน้ามีนบุรี ปากซ.52/1 จส.100 สอบถามเพิ่มเติมจาก ร่มไทร 23 มูลนิธิร่มไทร เปิดเผยว่า  รถพ่วง 18 ล้อ บรรทุกตู้ไฮโดริก  ฮีโน่ ฟ้า70-4573 ปทุมธานี ท้ายพ่วง 70-3212 ปทุมธานี เป็นรถของ บ.สินทองพูน ซึ่งมีสติกเกอร์ติดอยู่หน้ารถ ทับรถเก๋ง โตโยต้า วิช ศก-7918 กทม. บริเวณถ.ร่มเกล้า ขาเข้า สุวรรณภูมิ –มีนบุรี บริเวณหน้าปากซ.ร่มเกล้า 52/1 เลนซ้ายเจ้าหน้าที่เร่งใช้เครื่องตัดถ่างช่วยเหลือคนเจ็บ ส่วนคนขับหนีไปแล้ว สภาพการจราจรรถผ่านได้ 1 เลน ล่าสุ ดได้สอบถามเพิ่มเติมจากร.ต.อ.อิทธิฤทธิ์ สิงห์เปีย  รองสว.จร.สน.ลาดกระบัง เพิ่มเติมว่า รถพ่วงบรรทุกตู้คอนเทนเนอร์ ทำตู้คอนเทนเนอร์หล่นทับรถเก๋ง ตู้คอนเทนเนอร์ ไม่ได้ผูกด้วยหมุด ผูกด้วยเหล็กแทน คนขับรถเก๋งชายคนเดียวติดภายในและเสียชีวิตในเวลาต่อมา

Cr.ร่มไทร 23 มูลนิธิร่มไทร
comment1:ขอให้ผู้เคราะห์ร้ายไปสู่สุขติด้วยนะคะ 

วันนี้ขับรถผ่านอยู่ค่ะ ตอนแรกสงสัยว่าทำไมรถติดจัง
พอขับผ่านเห็นสภาพรถเก๋งที่ถูกทับแล้ว น่าตกใจสุดๆเลยค่ะ หลังคายุบลงไปทั้งคันเลย

ความมักง่ายของคนบางกลุ่มทำให้คนอื่นต้องมารับเคราะห์แบบนี้แย่มากๆเลยค่ะ ขอร่วมประนามด้วย

ป.ล. Search อากู๋มาเจอกระทู้นี้ เพราะว่ากลับมาบ้านแล้วสงสัยมากๆ ว่ารายละเอียดอุบัติเหตุเกิดจากอะไรค่ะ
comment2:แถวปทุมโรงงานเยอะครับ ทำใจ หวยจะออกที่ใคร
comment3:มันไม่ได้เยอะจนต้องออกกม.เฉพาะมังครับ ปกติมันก็มีเรื่องละเมิด ประมาททำให้ผู้อื่นเสียชีวิตอยู่แล้วนี่ครับ หรือยังไงครับ
comment3-1:เพราะคิดแบบนี้ถึงได้ตายกัน 6800 ศพจากอุบัติเหตุบนทั้งถนน เมื่อปี 2556 ไงครับ 

ของญี่ปุ่นเวลามีคนตายจากอุบัติเหตุ 1 ครั้งเค้าออกกฏหมายเป็นสิบข้อเพื่อป้องกันการเกิดเหตุซ้ำครับ และมีบทลงโทษรุนแรงมาก ออกกฏระเบียบไปเรื่อยๆจนคลอบคลุมทุกสาเหตุ และบังคับใช้อย่างจริงจัง อุบัติเหตุก็จะลดลงเอง
ประชากรไทย 70 ล้าน ของยุ่น 120 ล้านครับ ในปี 2556 บ้านเค้าตายจากอุบัติเหตุบนท้องถนนไม่ถึง 10 ศพครับ เทียบกับของเรา 6800 ศพ รู้สึกยังไงบ้างครับ
comment3-2:ค่าธรรมเนียบสอบใบอนุญาตขับขี่ กับค่าเข้าโรงเรียนสอนขับรถที่นั่นไม่ได้ถูกๆเหมือนบ้านเรานี่ครับ
เห็นน้องที่รู้จักกันบอกว่า เกือบๆ แสนบาท
แต่ที่ประเทศจีน ถ้าอยากมีใบขับขี่ต้องเข้าโรงเรียนก่อนทุกคน ถึงจะมีสิทธิ์สอบใบขับขี่
ค่าเรียนค่าสอบก็ครั้งละ 3 - 4 หมื่นบาท(เทียบกันเงินไทย) ถ้าสอบไม่ผ่านก็เสียค่าเรียนใหม่
ใบขับขี่มี 12 แต้ม ถ้าฝ่าไฟแดงตัดไป 6 แต้ม ถ้าครบ 12 แต้ม จะยกเลิกใบขับขี่ ให้ไปเข้าโรงเรียน แล้วสอบใหม่ เสียเงินอีกรอบ
**ข้อมูลนี้ฟังมาจากคนจีนแท้ๆเลยครับ**
comment3-3:ยังไม่เป็นข่าวอีกเยอะครับ taxi รู้ดี เขาจะไม่เข้าใกล้เลย เคยชี้ให้ผมดูด้วย คนพวกนี้มักง่าย กฎหมายอ่อน และไม่มีคนบังคับใช้กฎหมาย ...
comment3-4:เคยมีคนขับหัวลากเล่าให้ฟังว่า ประกันรถกับประกันตู้มันคนละส่วนกัน เจ้าของตู้กับเจ้าของรถไม่ใช่คนเดียวกัน
เจ้าของรถบอกคนขับถ้ามันจะหล่นก็ให้ไปแต่ตู้ อย่าเอารถอั๊วไปด้วย
comment4:ขับเส้นมอเตอร์เวย์ พัทยา
เจอเพียบครับ
เจอต้องรีบห่าง ๆ เลย
น่าหวาดเสียวทั้งนั้น
comment5:สรุปแล้ว จนท.ขนส่ง และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง 

     " ไม่ทำ here อะไรเลย "
comment5-1:ใครว่าครับ ก็เขาทำ here ไงครับ มันถึงเป็นแบบนี้
comment5-2:ใครว่าขนส่งไม่ทำครับเค้าถนัดดักจับตั้งด่านไถรถควันดำกับจับรถตู้ไงครับง่ายดีขับผ่านด่านขนส่งเห็นประจำครับ
comment6:โบ้ยอีกว่าไม่ใช่ลูกจ้างประจำ, ลูกจ้างลาออกแล้ว, และอื่นๆ 
สุดท้ายเวลาผ่านไปก็ไม่กวดขัน
comment7:ถ้ารัฐจะเอาจริงก็ลงโทษได้ครับ

ดูอย่างเรือเซวอนสิ
ประธานเจ้าของบริษัทยังโดนติดคุกเลย
comment8:น่ากลัวค่ะ น่ากลัวจริงๆ คนเราตัวนุ่มนิ่ม ถูกอะไรนิดหน่อยตายง่าย อยู่เฉยๆก็ตายได้ น่าสงสารมากเลยค่ะ T__T
comment9:นี่ประเทศไทย..ชาวบ้านชาวช่องเขาก็บอกอยู่แล้ว
"ประเทศกำลังพัฒนา"
comment9-1:เคยเรียนเมื่อ 30 ปีที่แล้ว...

ในหนังสือบอกว่า ไทยเป็นประเทศกำลังพัฒนา...

30ปี ผ่านมา ก็ยังคง...
comment9-2:....คงเสมอต้นเสมอปลายครับ
comment9-3:ตอนนี้น่าจะเป็นประเทศ "กำลังด้อยพัฒนาครับ"
comment9-4:เรียกว่า "ประเทศหยุดพัฒนา" จะฟังดูโหดร้ายไปไหมคะ
comment9-5:อีก 30 ปี คงไม่เจอคำนี้แล้วละครับ  แต่ประเทศไทยจะเปลี่ยนสถานะเป็น "ประเทศไม่พัฒนา"
comment9-6:มันเป็นคำที่ใช้ปลอบใจประเทศด้อยพัฒนาครับว่า เออๆๆ เอ็งกำลังพัฒนาอยู่ก็ได้ๆ
comment10:ทางผ่านมาบ้าเราเลยอ่า รถเก๋งเหลือแค่เบาะ จึ๋ย!
comment11:ถามใหม่ดีกว่าว่า "มีรถบรรทุกตู้คอนเทนเนอร์ คันไหนบ้าง ที่ใส่สลักล็อคตู้"

ผมเชื่อว่า กว่า 70% ไม่ได้ใส่สลักครับ !!!!
comment11-1:นึกว่า 100% ซะอีก
เพราะไม่เคยเจอคันไหนล็อคเลย - -"
comment11-2:100% ครับ
comment11-3:น่าเกือบ 100% ค่ะ แฟนเราทำงานกับพวกนี้ คนขับบอกว่าถ้าล๊อคหมุด เวลาตู้จะคว่ำ มันจะพาคว่ำทั้งคัน แต่ถ้าไม่ใส่หมุด เวลาตู้หล่น ก็จะหล่นแต่ตู่ ไม่ดึงรถให้หล่นตามไปด้วย คือเอาตัวเองรอดนั้นแหละ
comment11-4:ทำงานต้องผ่านเส้นแหลมฉบัง - บายพาสทุกวัน...ตอนขี่ผ่านพวกรถขนตู้...ลองส่องๆ ดู...ทุกคันไม่ใส่สลักล๊อก

เน้น "ทุกคัน"
comment11-5:เอาจริงๆ ผมยังไม่เคยเห็นตู้คอนตู้ไหนที่ใส่สลักเข้ามาในโรงงานผมเลยครับ
comment11-6:ใครจะใส่ครับ คิดว่าใส่แล้วจะไม่หล่นหรอ มันกว่าคว่ำเหมือนเดิมแหละครับ คว่ำมาทั้งคัน รถพัง รถขับตาย บริษัทเจ้ง

ชีวิตคนขับรถคนอื่น มีค่าน้อยกว่าค่าซ่อมหัวลาก และค่าความพยายามในการขับรถดีๆของคนขับครับ
comment11-7:here มาก  ขอให้วันที่พวกมันทำหล่น ญาติพี่น้องมันนั่นแหละ คันที่ตีคู่มาข้างๆ จะได้เข้าใจความรู้สึกคนอื่นบ้าง 
สันดาล มักง่าย
comment11-8:กฏหมายบ้านเรามันอ่อนค่ะ
comment12:รถพ่วงเยอะ ต้องนี่เลยครับ แหลมฉบัง
รถพ่วงเต็มทุกเลน
comment13:มันใช่ตู้ ที่ไหน.  นั้นมันเครื่องจักรเก่าทั้งชุด
comment14:ผมขอแรง พี่น้องๆ ชาวพันทิป ช่วยกันโหวตกระทู้นี้หน่อยได้มั้ยครับ

ขอให้ไปถึงผู้ใหญ่ที่เค้า มีส่วนรับผิดชอบ ดูแลเรื่องพวกนี้ เพื่อจะแก้ไขเรื่องนี้ได้
บ้านผมอยู่แถวสุขุมวิท บางนา ผมต้องเสี่ยงภัยกับรถพวกนี้ทุกวันเลยครับ ปาดซ้าย ปาดขวา ขับกันเร็วมากๆครับ

ขออนุญาตินำภาพจาก ไลน์ห้องข่าว มาเพิ่มนะครับ หลายๆท่านจะได้เห็นว่า มันอันตราย และเป็นภัยใกล้ตัวเราขนาดไหน
ไม่ได้มีเจตานานำภาพมาซ้ำเติม หรือตอกย้ำ ผู้เสียชีวิต แต่ผมคิดว่ามันควรจะได้รับการแก้ไข โดยไว
*** หากเห็นว่าไม่เหมาะสม ขอให้แจ้งลบได้ทันทีครับ ***

น้องที่เสียชีวิต อายุเพียง 25 ปี ยังมีอนาคตอีกยาวไกลครับ ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ



คลิ๊กด้านล่าง เพื่อชมภาพเพิ่มเติม
v
v
v
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้










***ขอบคุณข้อมูลภาพ นคร 45 , จรเข้ 15 , ทับช้าง 23 ,ร่มไทร่ 71
comment14-1:น่ากลัวมาก
comment14-2:ดูจากภาพไม่มีโอกาสรอดเลย สยองมาก
comment14-3:เห็นภาพแล้วใจสั่นเลย สงสารน้องคนขับมากๆ ขอให้ไปสู่สุขคติ 
ต้องมีมาตรการอะไรกับรถบรรทุกพวกนี้อย่างเด็ดขาดมากๆแล้ว
comment15:ขอให้ผู้เสียชีวิตไปสู่สุขติน่ะครับ
comment16:เห็นแล้วเศร้า ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment17:ขอให้ไปสู่สัมปรายภพที่ดีนะครับ

ส่วนคนขับรถบรรทุกตู้คันเกิดเหตุ เลวมาก มักง่าย 

สลัดดดดดดดดดดดดดดดด !!!!!!







วิ่งผ่านรถบรรทุกตู้คอนเทนเนอร์บ่อยมาก แทบทุกวัน

กลัวจะมาหวยออกวันไหนก้อไม่รู้
comment18:ผิดครับมันไม่ใช่คอนเทนเนอร์
แต่เป็นเหมือนเครื่องจักรเก่าๆ

ผมว่ามันก็ครือๆกันตรงที่ประมาท
ไม่ยึดให้แน่นก่อน

รายการฝรั่ง พวก mega mover นั่นปะไร ย้ายบ้านทั้งหลังยังทำได้ปลอดภัยเลย
หรือ ice road trucker ก็ยังทำได้
comment18-1:ตู้ คอนเทนเนอร์ ที่ไหน เครื่องจักรเก่า ชัดๆ 

ข่าวก็นะ 

RIP ครับ
comment19:น่าสงสารมากค่ะ อ่านแล้วเศร้าใจ
comment20:คุณภาพชีวิตคนไทยนี่ ช่างไม่มีความปลอดภัยเอาซะเลย

หลายครั้งแล้วนะคะเนี่ย เฮ้อ..

เวลาเห็นรถพวกนี้ เรารีบออกห่างเหมือนกันค่ะ
comment21:สงสารพ่อแม่และญาติพี่น้องของน้องเค้าอ่ะ RIP
comment22:เข้ามาโหวตครับ อันตรายขนาดนี้แต่ยังมักง่ายกัน
comment23:กม.มีอยู่แล้ว แต่โทษเบาเกินไป ถ้าสามารถกำหนดให้โทษถึงประหารชีวิตทั้งเจ้าของและคนขับ

ผมเชื่อว่าตัวเจ้าของมันแทบจะมาตรวจน็อตทุกตัวของรถด้วยซ้ำ

ถ้าจะบอกว่าโทษแรง ก็อย่าทำธุรกิจประเภทนี้ มีคนที่อยากเข้ามาในวงการนี้มากมายและเขาพร้อมจะรับเงื่อนไขได้แน่นอน

กล้าแก้กม.ไหมล่ะ ให้สังคมส่วนใหญ่ได้ประโยชน์
comment23-1:................................
เห็นด้วย เจ้าของรถบรรทุก ต้องรับโทษ ด้วย.....
comment24:เศร้า สงสารน้องจัง ขับรถอยู่ดีๆ
เราก็ขับผ่านทางนี้บ่อย นึกภาพออกเลย รถใหญ่เต็มไปหมด
comment25:จากข่าวคราวก่อน
ช่องทีวี สัมภาษณ์ เหล่าคนขับรถ ครับ
คือ มันมีตัวล็อค ตู้ อู่แล้วครับ
แต่ปัญหาคือ  พวกแมร่งไม่เคยล็อคครับ
ขี้เกียจ เสียเวลา ใส่ถอดประมาณ30นาที
บางคน บอกเลย ขับรถตู้คอนฯ มา10ปีไม่เคย
เคย ร่วง2ที ปต้ไม่โดนคน ถ้าโดนจะหนีเอา
เพราะคุกยาวแน่
comment26:RIP ครับ
comment27:ที่ไม่ยึดสลักกัน ไม่ใช่ขี้เกียจนะครับ พวกสิบล้อคลุมผ้าใบเหนื่อยกว่านี้เยอะ
เหตุผลก็คือ เวลาเกิดอุบัติเหตุ เช่น แหกโค้ง เสียหลัก ก็จะร่วงเฉพาะตู้ ไม่ลากหัวรถลงไปด้วย
.
.
comment27-1:เขาเรียกเห็นแก่ตัวไง
ตู้หล่นไปทับคนอื่น หัวรถไม่เป็นไร
แต่ถ้ามันสำเหนียกว่า ถ้าตู้หล่น หัวรถกรุไปด้วย มันจะขับระวังกว่านี้
comment27-2:ตอบได้ดีมากครับ
comment28:หดหู่จังเลย

เราชอบฝันว่ามีสิ่งของจากรถบรรทุก  หล่นทับคนที่เรารักเป็นประจำ
บางคืนตื่นมาร้องไห้เลย  

ถ้าเป็นเรื่องจริงแบบนี้  เราสงสัยจะเป็นบ้า

ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งด้วยคนนะคะ
comment29:ขอให้ผู้วายชนม์สู่สุขคติครับ  

ถนนร่มเกล้า  รถประเภทนี้เยอะมาก  ไม่แน่ใจว่าเหตุที่ตู้หล่นนั้น  เกิดขึ้นได้อย่างไร เกิดขึ้นในช่วงขับทางโค้ง หรือกำลังเลี้ยว หรือกำลังเบรคหรืออะไร ?   อยากให้ผู้รู้  ช่วยมาบรรยายสาเหตุที่แท้จริงหน่ิอยครับ  

และถ้าให้ดีขอให้ผู้มีความรู้ช่วยแนะนำด้วยว่า   จะระวังตัวเองขณะขับรถเมื่อเจอรถประเภทนี้อย่างไร   จะหวังพึ่งกฏหมายอะไร  คงจะไม่ทันการ  แก้ที่ตัวเราน่าจะง่าย  และทำได้ก่อน  ( คหสต นะครับ )
comment30:มีคนบอกว่า รถพ่วง "แพงที่หัวลาก"
ถ้ายึดติดตู้คอนฯ กับท้ายพ่วง เวลาพลิก ตัวหัวลากพังไปด้วย
เจ้าของบริษัท เลยไม่ยึดกัน
comment31:คนรับผิดชอบเขาไม่สนหรอกครับ ตราบใดที่ ญาติเขา หรือญาติเจ้านาย เขาไม่โดน
comment32:อีกอย่างนึง คือ ถนนเมืองไทยมันห่วยด้วย
มาเจอกับความมักง่าย เลยไปกันใหญ่
comment33:ขอเสนอแบ่ง Zone หรือจำกัดเวลาของรถบรรทุก
ถนนเส้นนี้เดิมจะมีรถบรรทุกมากอยู่แล้ว
แต่เส้นนี้มี รร. รถไฟฟ้า Airport Rail Link รวมถึงสนามบินสุวรรภูมิ

เมื่อจัดระเบียบ จะสะดวกในการเข้มงวดตรวจตราสำหรับเจ้าหน้าที่ และลดอุบัติเหตุรุนแรงได้
comment34:ผมจะไม่ขับตีข้างรถพ่วง-สิบล้อถ้าไม่จำเป็น เวลาแซงรถพวกนี้ก็จะเร่งให้ทีเดียวผ่านไปเลย

กลัวจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้ละครับ
comment35:แค่ไฟเลี้ยวที่ตัวพ่วงให้มันติดก่อนเหอะ ส่วนใหญ่แตกมั่ง ไม่ได้ต่อสายไฟมั่ง
comment36:ตามความเห็น 34 ขับ แซงได้ ผมเหยียบให้ไกลเลย แต่แถวนั้นรถบรรทุกพ่วงเยอะะครับ แซงได้ก็เจอข้างหน้าอีก
comment37:ขอแก้ข่าวได้ไหมค่ะ

เพราะน้องที่เสียชีวิต เป็นน้องชายของเพื่อนเรา

ที่ตกลงมาไม่ใช่ตู้คอนเทรนเนอร์นะคะ แต่เป็นเครื่องจักรขนาด 28 ตัน ซึ่งบรรทุกเกินมาตราฐาน 

ซึ่งแฟนของน้องได้ขับรถตามมาและเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด

และผู้เสียชีวิตไม่ได้เสียชีวิตทั้งที ตอนเกิดเหตุผู้เสียชีวิตยังสามารถพูดคุยได้ แต่อยู่ในลักษณะก้มหน้า ซึ่งหายใจได้ค่อนข้างลำบาก

การช่วยชีวิตทำได้ช้าน้องจึงค่อย ๆ ขาดอากาศหายใจ และเสียชีวิตในที่สุด
comment37-1:ดูภาพข้างบน แล้วมาอ่านอันนี้ ยิ่งเศร้ากว่าเดิม T_T
comment37-2:สงสารพ่อแม่น้อง เด็กคนนึงกว่าจะเลี้ยงดูมาจนโตถึง25ปี ไม่ใช่ง่ายๆ ลูกตายก่อนพ่อแม่นี่เป็นอะไรที่เศร้ามากๆ
เห็นภาพแล้วใจจะขาดแทน ถ้าเกิดเรื่องแบบนี้กับญาติเราหรือคนที่เรารัก คงทนรอกฎหมายมาจัดการไม่ไหว
อยากให้ฟ้องร้องเจ้าของบริษัทขนส่งให้ถึงที่สุด ประจานให้เป็นเยี่ยงอย่าง เงินชดเชยเท่าไรก็แทนชีวิตคนๆนึงไม่ได้
ถ้าสมมติคนที่โดนทับเป็นลูกท่านหลานเธอไฮโซทั้งหลาย คงกระตือรือร้นในการแก้ปัญหากันมากกว่านี้สินะ
comment37-3:ทรมาณสุดๆ น่าสงสาร
comment37-4:ถูกต้องครับ ข้อมูลเพิ่มเติมคือรถบรรทุกคันดังกล่าวจดทะเบียนในชื่อบุคคลธรรมดา ซึ่งรับงานวิ่งทั่วไปแถวปทุมธานี ดีไม่ดี คนขับเป็นคนเดียวกับเจ้าของรถด้วยครับ
น้องที่เสียชีวิต เป็นน้องชายของเพื่อนรักผมเช่นเดียวกัน ผมไม่คิดว่าเด็กที่นิสัยดีและกตัญญูแบบน้องเขา ต้องมาจบชีวิตเพราะความสะเพร่าของคนสันดานเลวๆแบบนี้
เมื่อวานมีทีมข่าวของช่อง3มาสัมภาษณ์พ่อแม่ของน้องในงานศพวันแรก คิดว่าวันนี้พรุ่งนี้น่าจะได้เห็นข่าวนี้กันแล้วครับ แว่วมาว่าเจ้าของรถแจ้งให้นักข่าวมาทำข่าวนี้ (ตรงนี้ผมไม่เข้าใจจุดประสงค์ครับ)
ผมภาวนาขอให้คนที่ประมาทมีโอกาสทำให้คนในครอบครัวคนอื่นเขาบาดเจ็บ/พิการ/เสียชีวิต ให้เขาได้เจอเรื่องแบบนี้กับครอบครัวตัวเองครับ จะได้รู้ว่า"ผู้สูญเสีย"รู้สึกอย่างไร เพราะเงินมันซื้อทุกอย่างไม่ได้แล้วมันก็ย้อนเวลากลับไปไม่ได้ด้วยครับ
น้องชายคนนี้ ดีเกินกว่าจะต้องมาจบชีวิตเพราะเหตุการณ์นี้
รู้มั้ยครับ? ว่าแม่น้องเขาได้ยินข่าวเรื่องน้องแล้ว ร้องไห้ใจสลายอยู่หน้าประตูบ้าน ระหว่างที่แม่เขาอยู่ที่ต่างประเทศ
เป็นครอบครัวคุณเองบ้าง คุณจะรู้สึกอย่างไร?
comment38:ตัวล๊อคเป็นแบบไหนยังไงครับ มองจากภายนอกเห็นหรือไม่ 

ถ้าเรามองเห็น มีวิธีให้ดูได้ อยากให้บอกกันครับ เผื่อเจอ จะได้ถ่ายรูป หรือ แซงไปแจ้งตำรวจให้ดักจับไว้ได้ทัน
comment39:ตอนเช้ามืดกับตอนดึกๆนี่ยังคิดเลยว่า ตำรวจไปไหนหมดถ้ามาตั้งด่านดักจับสิบล้อคงได้อื้อซ่า พวกนี้คึกคะนองขับปาดซ้ายขวาหางพ่วงนี่พลิ้วเป็นงู
comment40:เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ ที่ระงับใบอนุญาติของเจ้าของบริษํทขนส่งนั้นๆ ไป เพราะมันไม่ใช่แค่อุบัติเหตุ ในเมื่อตู้มีตัวล็อคกับรถ  แต่ทำไมมันถึงยังหล่นได้!!!!!!!!!!!!!!!   นั่นเพราะบริษัทรถหัวลากเห็นแก่ตัว ที่คุณไม่ล็อค เพราะจงใจ หากเกิดเหตุการณ์รถตกหลุม หรือพื้นไม่เรียบกระแทกจนเกิดเหตุ ให้เอียงมาก คุณกลัวว่าตู้จะดึงน้ำหนักจนทำให้รถของคุณเสียหายหรือโค่นไปด้วย คุณจึงโยนภาระให้คนบริสุทธิ์ ที่ใช้ท้องถนน แล้วหวยดันออกที่เค้าพอดี ระวังนะคะ สักวันหวยอาจออกกับคนในครอบคุณสักวัน
comment41:อย่าให้โซเฟอร์จอมตบ มาขับรถพ่วงคอนเทนเนอร์นะ
comment42:อยากจะบอกว่า จะมีคนอีกจำพวกเวลากลับรถ  คนอื่นเขารอต่อแถวกัน และรู้ถึงความเสี่ยง ว่าถ้าไปกลับรถเทียบข้างเนี่ยมันเสี่ยง

บางที่วงเลี้ยวแคบ พวกแทรกแล้วไปกลับข้างๆ รถคอนเทนเนอร์เห็นแล้วเสียวแทนมาก กลัวตู้หล่นใส่

บางคนเห็นรถวิ่งไหลๆ แต่ไม่เร็วมาก ทางตรง เพราะคนที่ตามหลังเขากลัว เขามองเห็นว่าตู้ไม่มั่นคง ไม่กล้าแซงไปด้านข้างเพราะกลัวหล่นใส่

ที่จริงควรระมัดระวัง เพราะเห็นประจำคอนเทนเนอร์ โดนลมตีโต้ แล้วโยก   เวลาตามหลังรถคอนเทนเนอร์

บางทีการล้อคตู้กับรถ ไม่ได้ช่วยอะไรมากถ้าลมแรง เผลอๆ พัดล้มทั้งคัน ดังนั้นต้องคอยกลัวไว้ก่อน
comment43:พวกนี้ตั้งใจไม่ Lock ตัวพ่วงครับ
เพราะเวลาขับ ถ้ารถแหกโค้งและ Lock ตัวพ่วง ตัวพ่วงจะล้มและดึงให้รถคว่ำทั้งคัน 
แต่ถ้าไม่ Lock ก็จะเป็นอย่างเหตุการณ์ที่เราเจอ
คือ ตัวตู้กระเด็นออกไปไม่ไปดึงตัวรถให้คว่ำ 

คนขับรถรู้ดี ยังไงมันก็ไม่ Lock แน่
comment44:อันนี้เครื่องรีดเหล็กนี่ครับ ไม่ใช่ตู้คอนเทนเนอร์
comment45:อย่าแซงตรงทางโค้งเด็ดขาด
comment46:ถึงว่าอยู่...ดูจากรูปมันไม่ใช่ตู้คอนเทนเนอร์นี่หว่า...
comment47:มองยังไงก็ไม่เหมือนตู้ครับ แบบนี้เรียกว่าสินค้าวางพื้น Low Bed ครับ ต้องใช้โซ่หรือผ้าใบรัดครับ  คนขับน่าจะไม่ได้รัดมาหรือ รัดมาน้อย เลยทำให้ขาดเเล้วเกิดร่วงนะครับ

เรื่องพักใบอนุญาตก็เกินไปครับ ไม่มีบริษัทไหนหรอกครับอยากให้สินค้าของลูกค้าเสียหาย ค่าเครน มูลค่าสินค้าไม่ใช้น้อยๆครับ บางบริษัทถึงกับเจ๊ง ได้เลยนะครับ เพราะค่าปรับค่าโน่นค่านี้ไม่ใช้น้อยๆ ค่าขนส่งก็แสนตกต่ำ  มันอยู่ที่คนขับครับถ้าคนขับไม่ประมาทก็ไม่เกิดอุบัติเหตุครับ
comment47-1:คิดได้ไง?
comment47-2:ไม่มีบริษัทไหนหรอกครับอยากให้สินค้าของลูกค้าเสียหาย ค่าเครน มูลค่าสินค้าไม่ใช้น้อยๆครับ บางบริษัทถึงกับเจ๊ง ได้เลยนะครับ เพราะค่าปรับค่าโน่นค่านี้ไม่ใช้น้อยๆ ค่าขนส่งก็แสนตกต่ำ

ไม่มีตรงไหนที่เขียนว่าเจ้าของบริษัทตายหนิครับ
แค่เจ๊งเอง
comment47-3:ยังงั้นไม่พักใบอนุญาต แต่ให้โทษประหารชีวิตแทนมั้ยอะ?  จะได้ไม่เจ๊ง  แต่ตายเหมือนกับคนโดนทับ

คือแบบ คิดได้ไงอะ
ลองไปดูกระทู้นี้ก่อน  ว่าคนเขารักกันขนาดไหน แล้วต้องมาตายเพราะความชุ่ยของบริษัทและคนขับ

http://pantip.com/topic/32228350
comment48:นั่นแหล่ะสวัสดิภาพของคนไทย

ขึ้นอยู่การวางเงินลงไป ข้างใต้ ... โต๊ะ
comment49:ประเทศที่มีแต่ความมักง่าย และข้าราชการ her แบบนี้

ซักวันไม่เป็นคนไหน คนนึงก็ต้องตายเพราะความ here อีกแน่นอน
comment50:อย่าว่าแต่รถประเภทนี้เลย รถพ่วงขับ120 ขวาตลอดทาง แคบๆก็ไป. ตำรวจไทยพึ่งพาอะไรไม่ได้. แจ้งก็แค่รับเรื่อง เลยไม่รู้จะเสียค่าโทรทำไม
comment50-1:เห็นด้วยครับ รถบัส รถสิบล้อ รถพ่วง ขับเร็วมาก ผมว่าไม่ต่ำกว่า 100 กม./ชม. บางคันผมขับ 120 ยังแซงไม่ได้เลย รถตู้ผมว่า วิ่งเกิน 140 กม/ชม. ก็ไม่เห็นจะมีตำรวจหรือเจ้าหน้าที่ขนส่ง ทำอะไรได้เลย โทรแจ้งก็ครับๆ รอให้เกิดอุบัติเหตุก่อนค่อยเข้มสักพัก เดี๋ยวก็เลิกเข้ม อะไรมันบังตาเจ้าหน้าที่หรือเปล่า
comment51:รถบรรทุกตู้ พวกนี้ส่วนใหญ่เค้าไม่ค่อยล็อกตู้ไว้กับหัวรถครับ หรือตัวพ่วง เพราะถ้าตัวตู้หลุดหรือพลิกคว่ำ จะทำให้หัวรถที่ส่วนแพงที่สุดนั้นเสียหายหนัก มีคนเคยบอกกับผมมานะอันนี้ ก้ออาจเป็นไปได้ครับ

อีกเรื่องขอเสริม ทำไมรถพวกนี้ ตำรวจไมใ่กวดขันเลยเรื่องไฟสัญญาณ น่าจะออกกฎหมายมาประมาณว่า ท้ายรถสัญญาณไฟท้าย และไฟเบรค รถประเภทบรรทุกควรมีไฟสัญญาณที่ชัดเจน มากกว่า 2 จุดท้ายรถ

รวนถึงไฟเลี้ยงด้วยครับ ท้ายรถต้องมีมากกว่า 2 จุด ข้างรถทั้งสองข้าง ต้องมีไฟสัญญาณเลี้ยว ถ้ารถบรรทุกควรมีข้างละ 2 จุด ถ้ารถพ่วงควรมี 4 จุดขึ้นไปนะ และต้องสว่างชัดเจน เช่นเป็นแบบ LED เลย ลงทุนไม่ได้เยอะเลย ถ้าออกกฎหมายเลยกวดขันจับ ผมว่าเจ้าของรถบรรทุกขนส่งก้อไม่ได้เดือดร้อนที่จะปรับปรุงเลยด้วย
comment52:อยากเอาปืนมายิงพวกไม่ล้อกตู้ให้หมด แม่มเห็นแบบนี้แล้วอยากจัดการอะไรสักอย่างกับพวกเห็นแก่ตัว
comment53:สงสัยไหมว่าทำไมตำรวจไม่จับ
comment53-1:จับแล้วครับ แต่ตอนนี้ก็ออกมาเดินเล่นนอกคุกแล้ว
comment54:ขับไม่เร็ว  โอกาสพลิกคว่ำน้อย  ปลอดภัยด้วย
ที่เห็นคือ  พวกนี้ขับยังกะนรกแตกน่ะ  ยิ่งตู้เปล่ายิ่งวิ่งกันฉิวเลย
พอขับตกหล่ม  ตกพื้นต่างระดับ แต่ตู้ไม่ได้ยึด  
ตู้จะลอย  น้ำหนักตู้จะกระแทกลงที่ฐานรถ  เพิ่มแรงกระทำกับพื้นถนนมากขึ้นไปอีก
comment55:เจอรถพวกนี้ รีบขับหนีให้เร็วที่สุด

ขับช้า ใช่ว่าจะปลอดภัยเสมอไป
comment56:น่ากลัวจริงๆ อุบัติเหตุเกิดได้รอบตัวจริงๆเลย 

นอกเรื่องนิด เบอร์รถหวยออกเต็มๆ
comment57:น่าจะมีการกำหนดบทลงโทษที่มันรุนแรงหน่อย  จะได้มีการระมัดระวังให้มากขึ้น
อย่าให้กฎ ที่มีอยู่ไม่ใช่กฎ
comment58:เย็นวันนั้นผมฟัง จส100 สสัมภาษณ์ สวจ สน ลาดกระบัง

ให้สัมภาษณ์ว่า "เปิดการจราจรได้บางส่วน แต่รถติดสะสมมาก (เนื่องจากเป็นเย็นวันศุกร์ด้วย)

ทางรายการถามว่าจะเคลียร์ ยกออกได้เมื่อไหร่  สารวัตรตอบว่า

ปล่อยไว้อย่างนั้นก่อน เด๋วก็ถึงเวลาประกาศเคอร์ฟิวละ เดี๋ยวพวกขี้เมาทั้งหลายก็กลับกันหมด เดี๋ยวรถก็น้อยลงเองง"

เอิ่มมม!!!!
comment58-1:มันก็เป็นเช่นนั้นแล
comment59:รู้สึกเห็นใจญาติพี่น้องของผู้เสียชีวิตมากครับ
comment60:วันนั้นสุดๆเลย. ศุกร์ สิ้นเดือน.  ติดสองชั่วโมง
comment61:ทำไมมันช่างโหดร้ายแบบนี้

เศร้า
comment62:มันมีกฎหมายบังคับอยู่แล้วครับ 

เพียงแต่มันไม่บังคับใช้มากกว่า 

จำไม่ผิดถึงขั้นยึดใบอนุญาตเลยนะครับ
comment63:เมื่อวันก่อนขับรถจากหาดใหญ่ไปพัทลุง ระหว่างทางสังเกตรถพ่วงที่ไม่ลีอคตู้เกือบ 5 คันเลยครับ บางคันขับไวมาก
รู้สึกไม่ปลอดภัยในชีวิตมากๆเลยครับ
comment64:ผมอยากให้ทุกท่านที่อยู่ในนี้ได้มองในมุมของคนขับรถบรรทุกบ้างนะครับ
มาดูน้ำหนักรถบรรทุกแต่ละประเภทโดยคร่าวๆ กันก่อนครับ
1.รถบรรทุกตู้คอนเทนเนอร์ หรือ"หัวลาก"  มีน้ำหนักรถ รวมหาง รวมตู้  25 - 47 ตัน (25,000 - 47,000 กิโลกรัม)  
1.1กฏหมายกำหนดให้ใช้ความเร็วในทางปกติ 45 กม./ชั่วโมง 
1.2 มอเตอร์เวย์ ถ้าจำไม่ผิดกำหนดให้ไม่เกิน 80 กม./ชั่วโมง
2.รถพ่วง 18 - 22ล้อ  มีน้ำหนัก  25 - 47 ตัน
2.1 ใช้กฏหมายเดียวกันกับ ข้อ 1.
3.รถสิบล้อ  25 ตัน
3.1 ใช้กฏหมายเดียวกันกับ ข้อ 1.(ถ้าจำไม่ผิด)
4.รถ6ล้อ 15 ตัน
5.รถ6ล้อกลาง 9.5 ตัน
6.รถ6ล้อเล็ก 5 - 7 ตัน
4,5,6, . -ให้ใช้ความเร็วในทางปกติไม่เกิน 60กม./ชั่วโมง
  - มอเตอร์เวย์ ถ้าจำไม่ผิดกำหนดให้ไม่เกิน 100 กม./ชั่วโมง
**ลองคิดกันเล่นๆว่ารถที่มีน้ำหนัก 47,000 กิโลกรัม วิ่งด้วยความเร็ว 45 - 60 กม./ชม. โดนเเท๊กซี่ หรือ รถเล็กปาดหน้าจากเลนขวา เพื่อจะออกจากทางหลักไปทางคู่ขนาน จะต้องใช้ระยะเบรคเท่าไหร่??**
ซึ่งจริงๆแล้ว ผมเห็นบ่อยมากที่รถเล็กชอบปาดหน้ารถใหญ่ที่วิ่งช้าๆในเลนซ้ายสุด เพราะคิดว่ารถใหญ่จะเบรคได้ทันเพราะเค้าวิ่งช้า
ในกรณีที่เบรคไม่ทัน.....*ด้วยสัญชาตญาณ จะหักหลบไปทางขวาแน่นอน เพราะทางซ้าย มีรถเรียงรายเพื่อที่จะออกทางคู่ขนาน
เมื่อหักหลบไปทางขวากระทันหันบวกกับแรงเบรคทำให้ น้ำหนักทั้งหมดมาอยู่ที่ซีกซ้ายทันที ทำให้ตู้คอนเทนเนอร์ หล่นลงมาทับรถที่อยู่ทางซ้าย

***ด้วยข้อจำกัดด้านกฏหมายต่างๆ ทั้งการติดเวลาในเส้นทางต่างๆ ทั้งกล้องจับความเร็ว กล้องจับวิ่งขวา ด่านวัดควันดำ ด่านชั่งน้ำหนัก บวกกับผู้รักษากฏบนท้องถนน คอยหาช่องว่ารีดไถเงินจากรถบรรทุก ทุกวินาที แถมยังต้องมาระวังรถเล็กๆที่คอยแต่จะปาดหน้าเสมอๆ ทำให้ผู้ขับขี่มีความกดดันสูงมากในการขับรถบรรทุก ทางออกของผู้ขับขี่รถบรรทุกเกิน 50% จึงแสดงออกโดยการต่อต้านและประชด คือ "ไหนๆทำอะไรก็ผิดอยู่แล้วต้องซัดให้เต็มที่ไปเลย"
ข้อหาที่รถบรรทุกเจอบ่อยคือ "วิ่งขวา" 
1.ทั้งๆที่จริงแล้ว รถเลนซ้ายสุดจะจอดหรือออกไปทางคู่ขนาน รถบรรทุกจึงเบี่ยงออกขวาเพื่อจะได้ไม่เฉี่ยวชนคันที่จะจอดหรือออกไปทางคู่ขนาน
2.แซงรถคันที่ช้ากว่า 40 กม./ชม. เช่นรถโดยสาร รถสองแถว รถแทกซี่ แต่ก็ยังโดนจนได้ เพราะเหตุ "วิ่งขวา" แต่จริงๆคือ"แซง"
3.โดนกล้องจราจร จับภาพในจังหวะแซง
***

นี่แหละครับคือความจริง ในมุมของคนขับรถบรรทุก
comment64-1:คือถ้า ล้อกให้ดี มันก็ไม่ควรเกิด
comment64-2:ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลได้บทสรุปคือมาคนมาซวยเพราะความมักง่ายของพวกคนขับรถพ่วงครับ โทดทุกอย่างแต่ไม่โทษความมักง่ายเห็นแก่ตัวของตัวเอง
comment64-3:ประเด็นคือทำไมไม่ล็อกตู้ให้แน่น  มากกว่าที่จะมาโทษกฎหมายนะคะ  แล้วอย่างนี้ผู้เสียชีวิตผิดอะไร  อยู่ๆ ก็โดนตู้ล้มลงมาทับ
comment64-4:ตามกฏหมายไม่อนุญาตให้รถบรรทุก ออกขวาเพื่อเเซงครับ ต้องวิ่งช่องซ้ายหรือชิดช่องบัสเลนเท่านั้น 

มาตรา 35 วรรค2 พรบจราจรทางบก 
ผู้ขับขี่รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถ ซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือได้จัดช่อง ทางเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้าน ซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี  

ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคล ที่มีน้ำหนักไม่ เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมาย ว่าด้วยรถยนต์

นั่นคือรถนั่งส่วนบุคคล สามารถออกขวาได้ แต่ต้องปฏิบัติตามวรรค 1 คือ 

รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของ รถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขัยรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถ ด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้

ไว้แซงเท่านั้น ไม่ใช่ให้แช่ขวา ชอบมีคนเอา มาตรานี้ไปตีความผิดๆ
comment64-5:คว...าย  ก็ล็อกสิ ล็อกให้แน่น  แล้วพึงระลึกอยู่เสมอนี่ว่าถ้าหักกะทันหัน ทำให้รถเสียสมดุล มันอันตราย 
แก้ตัวน้ำขุ่นๆ  หากฏหมายมาอ้าง 
ทำไมรถบรรทุกประเทศอื่นเค้าล็อกกันได้ล่ะ ทำไมไม่ให้จะมีหล่นล่ะ ไม่เคยเห็นรถพ่วง รถบรรทุกขับแบบนี้ที่ตปท. มีแต่เค้าขับมีมารยาทและระวังรถเล็ก
comment65:ที่นี่ประเทศไทย อย่าหวังจิตสำนึกต่อบุคคลอื่น
พยายามอยู่ให้ห่างเลย
รถพวกนี้ ไม่ล็อคตู้พ่วงเลยซักคัน
comment66:ขอแสดงความเสียใจกับเพื่อนรักของผม และขอประณามกับความมักง่ายที่เกิดขึ้น
การประกอบกิจการต่างล้วนต้องมีจิตสำนึกและจรรยาบรรณในงานนั้นๆ 
ไม่ใช่แค่ทำผ่านไปวันๆไม่สนใจคนอื่นนอกจากตัวเองและผลประโยชน์บริษัท 
ลองมองย้อนกลับกัน หากเหตุการนี้
เกิดกับคนในครอบครัวคุณ และคนที่คุณรัก คุณจะรู้สึกอย่างไร  

* หยุดมักง่ายซักทีและหันมาใส่ใจคนรอบข้างบ้าง ความสูญเสียแบบนี้ไม่ควรเกิดขึ้นกับใครอีก

อินโน
comment67:RIP

หน้าจะจับเจ้าของบริษัทฯ ขนส่งติดคุกด้วย ถ้าเจ้าของมันดี มันต้องอบรมพนักงานขับรถด้วย

ออกกฏหมายห้ามรถบรรทุกเข้าเมืองเถอะ
comment68:ขอขอบคุณ คุณซิมเปิ้ลแมน ที่ช่วยเอาข่าวนี้มาลงด้วยนะครับ

ฝ่ายคู่กรณีเหมือนจะบ่ายเบี่ยงและรีบปิดคดี

จะรอดูครับว่าไอ้ตัวคนขับกับผู้เกี่ยวข้องจะมาแสดงความรับผิดชอบต่อครอบครัวน้องเค้ามั้ย
comment69:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนาของเพื่อนสมาชิกทีมงานจึงได้ลบความคิดเห็นนี้ออกไปเนื่องจากมีการลงเนื้อหาซ้ำๆ กันในปริมาณมากค่ะ
comment70:เป็นเรื่องที่ไม่น่าจะเกิด แต่ก็เกิดขึ้นบ่อย ๆ 
ข้าราชการ รมต ไปดูงาน ตปท กันปีนึง ๆ กินภาษี ปชช ไปตั้งเท่าไหร่
ไม่เห็นเอาอะไรมาพัฒนาเลยอ่ะ ทั้งที่เรื่องแบบนี้มันเป็นพื้นฐานเรื่องความปลอดภัยซึ่งควรจะสำคัญไม่ใช่หรอ
คิดกันแต่ ไปเที่ยว ตปท ฟรี พักฟรี กินฟรี ช้อปปิ้ง บลาๆ

เอาง่าย ๆ แค่เต้นท์ผ้าใบคลุมพวกรถบรรทุกที่เป็นแบบเปิด อย่างพวก หิน ดิน ทรายน่ะ ยังบังคับใช้เป็นกฎหมายไม่ได้
คนใช้รถ ใช้ถนน ต้องหลบกันเอง ประเทศเพื่อนบ้านอย่างมาเลเซียกฎหมายแบบนี้เข้มงวดกว่าบ้านเราเยอะ
comment71:อยู่เมืองไทย ความปลอดภัยในชีวิตมีแค่ไหนเนี่ย

สะเทือนใจ!!!

ประเทศไทยเอ้ยยยยยยยยยยย
comment72:คุณลืมไปแล้วไงเราอยู่ประเทศไทยนะครับ 

ตำรวจเขาสนใจแต่พวกทำผิดกฏจราจรนู้น ชีวิตความปลอดภัยประชาชนหาไม่ได้จากที่นี้ครับ
comment73:ตระหนักกันไว้นะครับ 

เราคงจะต้องเจอเรื่องแบบนี้ไปชั่วชีวิต  
-การบังคับใช้กฏหมายอ่อนแอ
-รถตู้-รถบรรทุก-อันธพาลบนถนน ฯลฯ สิ่งเหล่านี้เป็นผลผลิตของคนไทยที่ด้อยคุณภาพ

ผมเคยตั้งกระทู้เรื่องอุบัติเหตุบนท้องถนนของไทยไว้นะครับ ลองไปหาอ่านดู ว่าติดอันดับเท่าไหร่ของโลก 
ฝรั่งเค้ามองบ้านเราในเรื่องนี้ยังไง
comment74:- คนขับรถถูกจับขังอยู่ที่โรงพักได้คืนเดียว ก็ออกไปแล้ว น่าจะเป็นประกันชั้น1ที่มีการประกันตัวผู้ขับขี่พาหนะ ซึ่งในตอนแรกคนขับหลบหนี และมามอบตัวภายหลัง เรื่องนี้อาจจะเจอ"แพะ"ก็ได้ครับ ให้คนอื่นถูกจับแทนตัวเอง เดี๋ยวพรุ่งนี้ให้ประกันภัยไปประกันตัวให้แทน
- การล็อคโซ่ที่ไม่แน่นหนา และใช้โซ่ตวัดพันแค่2รอบใต้หางพ่วง มันทุเรศไปนะครับ ทำแบบลวกๆขอไปที คิดว่าเครื่องจักรหนักแบบนี้มันไม่ขยับง่ายๆหรอก...คิดง่ายไปนะ คิดเหมือนคนไม่มีสมอง
- ไม่จำเป็นต้องออกรับแทนบริษัทขนส่งพวกนี้จะดีกว่าครับ เคสนี้มองอย่างไรก็ผิดชัดเจน 
- พวกผมไม่จำเป็นต้องรู้ว่า ค่าประกันคุณเท่าไหร่ เสียหายเท่าไหร่ ค่าเครนเท่าไหร่  แต่มันเป็นเรื่องที่คุณต้องรู้ว่าถ้าสินค้าคุณหล่นไปทับใคร คุณแน่ครับ คุณต้องระวังตั้งแต่การpackingให้แน่น ก่อนจะออกรถด้วยซ้ำ
- คำโบราณที่ว่า"หมองู ตายเพราะงู" อาจจะเป็นเรื่องจริงก็ได้ ถ้าวันใดที่ครอบครัวเจ้าของคอนเทนเนอร์ถูกทับแบบนี้บ้าง มันเกิดแน่ครับ จำคำผมเอาไว้ให้ดี
comment75:มาอีกแล้วครับ ยังไม่ทัน ข้ามอาทิตย์

เช้านี้ที่ลำลูกกา 

http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000062786


       รายงานข่าวจาก จส.100 แจ้งว่า เมื่อเวลา 06.00 น. เกิดอุบัติเหตุรถบรรทุกพ่วง18ล้อ บรรทุกตู้คอนเทนเนอร์ หลุดโค้งเย็นฉ่ำ ถนนลำลูกกาช่วงโค้งคูคตขาเข้า ทำให้รถติดยาวเลย สน.คูคต ไปแล้วเจ้าหน้าที่กำลังดำเนินการ ขอให้เลี่ยงเส้นทาง เนื่องจากรถติดขัดมาก
comment76:บอกได้สั้นๆ แค่ว่า

มันเป็นความ ร-ยำ  ของระบบครับ

เน่า  ร-ยำ  กันทั้งระบบ  แล้วไม่มีการแก้ปัญหากันอย่างจริงจัง

ระบบที่ว่าคือ  ตั้งแต่ผู้ออกกฎหมาย  ไปสู่ผู้บังคับใช้กฎหมาย  สุดท้ายผู้ปฏิบัติตามกฎหมาย

ผู้ออกกฎหมายคือใคร
ผู้บังคับใช้กฎหมายคือใคร
และผู้ที่ต้องปฏิบัติตามกฎหมายคือใคร

แล้วมันเน่า  มัน ร-ยำ ในแต่ละชั้น แต่ละตอนอย่างไร คงไม่ต้องสาธยายกันครับ
ถ้าจะแก้  คงต้องแก้กันทั้งระบบ
ซึ่งเป็นเรื่องที่คงยาก  และเหนื่อย สำหรับไทยแลนด์บ้านเรา

แต่คงจะดีกว่า ไม่ทำอะไรเลย
ผมขอออกแรงเชียร์อีก 1 เสียงครับ
comment77:เครื่องตัดถ่างมีอยู่เครื่องเดียว
ต้องตัดเสา AB ออกอย่างน้อยๆ 3 - 4 เสา
เลยทำให้ผู้บาดเจ็บเสียชีวิต น่าจะเป็นเพราะกระดูกต้นคอหักและ ช่วงสันหลังรวมไปถึงกระดูกหน้าอกและซี่โครงหักไปด้วย ทำให้ไปกดทับหลอดลม เสียชีวิตด้วยการขาดอากาศหายใจ

ถ้ามีเครื่องตัดถ่าง 4 - 6 เครื่อง ตัดทุกๆเสาพร้อมๆกัน
ก็จะทำให้ช่วยเหลือคนขับได้ทันเวลา

ผมเห็นเวลาเกิดอุบัติเหตุครั้งใด จะมีเครื่องตัดถ่าง ไปด้วยอย่างมากๆ ก็สองเครื่องเท่านั้น ทั่วไปก็เครื่องเดียว

หลายครั้งที่ผู้บาดเจ็บยังไม่ตาย แต่ตัดตัวถัง ตัดเหล็กออกไม่ทัน ก็เสียชีวิตก่อนไปแล้ว

อยากให้หน่วยงานกู้ภัยหรืออุบัติเหตุ จัดหาเครื่องมือไว้ให้มากไว้ก่อนครับ เวลาแค่ 1 นาทีก็หมายถึงชีวิตคนได้
comment78:เลวร้ายมากเลย ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นได้ยังไง แบบนี้ถือว่าบ่อยมากแล้วนะ
comment79:เวลาผมขับผ่านรถบรรทุกคอนเทนเนอร์ ผมไม่เห็นตัวล็อคเลยเห็นวางไว้เฉยๆ พอดีกับฉากแค่นั้นเอง เคยได้ยินข่าวบอกว่าที่ล็อคมันแพง พังง่าย ไม่คุ้ม ทางรถบรรทุกเลยไม่ติดตั้ง
comment80:ได้แต่เสียใจทีเพื่อนจากไป

แต่ไอ้ควายทั้งหลายลอยนวล
comment81:ขอบคุณทุกคนที่ร่วมไว้อาลัยค่ะ

ดิฉันเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด รถพ่วงคันนั้น ขับอยู่เลนกลาง จะแซงเข้าขวา
เหยียบเบรคกระตุก และเครื่องทับเหล็กวางหมิ่นอยู่ด้านซ้ายของรถค่ะ

โซ่ที่รั้งไว้ก็แค่เส้นเล็กๆ มันเอียงลงมาอย่างเร็ว 
จากผลที่ตำรจพิสูจน์ รถพ่วงไม่ได้ล็อคเครื่องนั้นไว้เลย เค้าบอกว่าทำแบบนี้มาตลอด ไม่เคยหล่น....

แต่คุณรู้ไม๊ ชีวิตคนนั้นที่เสียไป มีค่ามาก.....เค้าเป็นวิศวกรหัวเรี่ยวหัวแรงของบริษัท
เค้าเป็นที่รักของทุกคน เค้ามีแต่ให้คนอื่น เค้าเป็นคนดีมาก
ชีวิตเค้าต้องมาแลกกับเรื่องบ้าๆพวกนี้

และถึงเรื่องนี้จะผ่านมาซักพักนึงแล้ว แต่คดีความก็ยังไม่ถึงไหน 
ยังไม่ได้อะไร แม้แต่การขอขมาหน้าศพยังไม่ได้เลยค่ะ...
comment82:หน้าที่ตำรวจเต็มๆ นะ ทำอะไรกันอยู่ ???

ตัวเองมีหน้าที่ตรวจสอบเรื่องนี้แท้ๆ รถคันไหนไม่ปลอดภัยต้องสั่งห้ามวิ่งสิ

แต่นี่ก็ออกใบสั่งบ้าง ไม่ออกใบสั่งบ้าง คนขับหรือบริษัทจ่ายให้ก็ได้ไปต่อ...สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นต่อไป

ต้องเล่นตำรวจพื้นที่ด้วย...ปล่อยรถทุเทศพวกนี้ออกมาได้ไง...แย่มากๆๆๆๆๆๆๆ 

ไร้จิตสำนึกพอกับเจ้าของรถและคนขับมักง่าย
comment83:ประเทศไทยยังละเลยกับอันตรายบนท้องถนนมากเลยนะ เมื่อไรจะจัดการสักที
comment84:ไปเจอกระทู้ที่แฟนเค้าน้องผู้หญิงอยู่ในเหตุการณ์เห็นแฟนเค้าหมดลมหายใจต่อหน้าต่อตาแล้วยิ่งรู้สึกรันทดใจ 
ชีวิตคนไทยบนท้องถนนมันช่างไร้ค่าในสายตาผู้ใช้กฎหมายจริงๆ
comment85:ต้องรอให้ญาติพี่น้องคนใหญ่คนโต หรือคนที่มีอำนาจในเรื่องนี้โดนกับตัวก่อน 
ไม่อย่างนั้นก็ไม่คิดที่จะจัดการให้จริงจังหรอก 
ต่างประเทศเค้าหาทางป้องกันไม่ให้เกิด หรือให้เปอร์เซนเกิดมันน้อยที่สุด
แต่กับไทย ถ้าไม่เป็นข่าวดัง นามสกุลไม่ดัง ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ถ้าดังก็ออกมาล้อมคอกพอเป็นพิธี
เป็นแบบนี้ทุกที
comment86:ต้องให้พวกเห็นแก่ได้เห็นแก่เงิน เจอกับตัวเองก่อนแล้วถึงจะรู้สึก 
ทุกชีวิตมีค่า เวลาที่คนเค้าต้องสูญเสียคนที่รักไป 
มันไม่สามารถที่จะเอาอะไรมาทดแทนกันได้เลย
ต่อให้เราไม่ประมาท แต่ก็อาจพลาดไปเจอกับคนประเภทนี้ได้
RIP และขอแสดงความเสียใจกับญาติของผู้สูญเสียด้วยค่ะ
comment87:วันหลังก็พยายามอย่าไปเข้าใกล้รถที่ใหญ่กว่า

พ่อผมขับรถมา50กว่าปีสอนมาอย่างงี้ตลอด
comment88:มีหน่วยงานไหนที่จะออกกฏเรื่องนี้อย่างจริงจังได้บ้างคะ ขับข้างๆกลัวทุกที ได้แต่ชะลอๆให้พี่เค้าไปก่อน
comment89:จากที่ฟัง แฟนผู้ตายเล่ามา http://pantip.com/topic/32228350

น้องคนขับติดประมาทที่ขับรถตามรถใหญ่ที่บรรทุกของ

ตามที่ คห.87 บอกครับ

ผู้ใหญ่เขาแน่ะนำ ให้ห่างรถใหญ่ไว้ เพราะเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นบ่อย

เราต้องระวังตัวไว้ เพราะสังคมรอบข้าง เราอาศัยอยู่กับคนมักง่ายทั้งนั้น

แต่ คนเรา ถ้าถึงเวลาตาย นอนหลับก็ไหลตายได้

น้องเขาทำบุญมาแค่นี้

ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ

ส่วนคนที่ยังอยู่ ก็เอามาเป็นบทเรียนนะครับ
comment90:น่าจะร้องสภาทนายความ ให้ฟ้องร้องคนขับรถบรรทุกและบริษัทรถบรรทุกเอง เอาให้ติดคุก และชดใช้ค่าเสียหายหนักๆ ครับ
comment91:เมืองไทยมาตรฐานชีวิตต่ำจริงๆครับ อย่างอเมริกาเขาก็มีป้ายเตือนก่อนถึงทางโค้งหรือพื้นที่เสี่ยงที่จะก่อให้เกิดการพลิกคว่ำไว้ป้องกัน


ส่วนตัวผมคิดว่า ถึงล้อกแล้วยังไงมันก็น่าจะลงมาทับนะครับ เพราะจุดศูนย์ถ่วงที่สูงและน้ำหนักที่มาก
บวกกับแรงเหวี่ยงหนีศูนย์กลางจากการแซง


คือในกรณีนี้โทษคนขับเพราะถ้าแซงแบบช้าๆ คงไม่มีแรงเหวี่ยงพอที่จะทำให้เครื่องนั่นหล่นลงมาได้หรอก
ไม่ต้องมาโทษเลยว่าโซ่ขาด โทษตัวเองเถอะ ขับรถเลวๆแบบนี้
