title:เตือนภัยผู้หญิง จากการถูกแอบถ่ายใต้กระโปรง
comment:เหตุการณ์เกิดขึ้นเมื่อ 29/05/2557 เวลา 19.15 น. ณ.สถานีรถไฟฟ้าอโศก พี่ผมเลิกงานก็เดินทางจาก ซ.อโศก เพื่อขึ้นรถไฟฟ้า BTS โดยปกติแล้ว คนชอบเดินกลับกันทางฝั่ง Black Canyon แต่พี่ผมสูบบุหรี่เลยเดินอีกฝั่ง ระหว่างทางบริเวณทางเดินใต้ดิน เชื่อมระหว่างรถไฟฟ้าใต้ดินสถานีสุขุมวิท ก็เห็นน้องนักศึกษาคนนึงเดินมาด้วยความเร็วตัดหน้าพี่ผมไป 
พี่ผมก็ไม่ได้เอะใจอะไรเพราะบริเวณนี้บางคนก็รีบเดินกันเป็นปกติอยู่แล้ว แล้วก็มีชายชุดดำเดินตามมาอย่างรวดเร็ว เดินตัดหน้าพี่ผมไปอีกเขาก็ไม่ได้เอะใจอะไร
พอขึ้นถึงชั้นทางเชื่อมไปยัง Terminal 21 ที่มีร้าน Donut อยู่ จะมีบันไดเลื่อน 2 ขั้นตอนเช้าบันไดเลื่อนจะเปิดขึ้นลง แต่ตอนเย็นจะเปิดให้ขึ้นอย่างเดียว
ก็เห็นน้อง นศ. เดินขึ้นบันไดเลื่อนด้านซ้ายขึ้นไปปกติ และมีชายชุดดำเดินตาม โดยที่ทางขวาโล่งกว่า พี่ผมขึ้นบันไดเลื่อนด้านขวาที่ติดกับกระจกเพราะคนน้อยกว่าจึงรู้สึกแปลกใจชายชุดดำทำไม ถึงไปขึ้นบันไดซ้ายจึงสังเกตและเห็นชายชุดดำเดินตามไปถึงหลัง นศ. แต่ขณะนั้นพี่ผมยังไม่ได้คิดอะไรเพราะปกติคนที่รีบๆก็จะเดินขึ้นบันไดเลื่อน พี่ผมก็มองไปฝั่งซ้ายตามปกติ ก็เห็นชายชุดดำเอากระเป๋าสะพายสีดำเล็กๆ ยื่นไปข้างหน้า เหมือนพยายามจะส่องใต้กระโปรง ทันใดนั้นเองพี่ผมก็คิดได้ทันทีว่าไอ้นี่ต้องมีอะไรไม่ชอบมาพากลแน่นอน จึงได้หยิบโทรศัพท์ขึ้นมาเพื่อจะแอบถ่ายชายชุดดำอีกทอดนึง เพื่อเอาไปประจาร 555+ พอถึงชั้นบนที่มีจอทีวีใหญ่ก็เดินตามทางเดินไปชายชุดดำก็ตามติด นศ. ไม่ห่างไปไหน



จนถึงตู้หยอดเหรียญ นศ.ก็ไปหยอดเหรียญที่ตู้


ชายชุดดำก็ไปหยอดเหรียญเหมือนกัน พี่ผมผมเลยพยายามถ่ายหน้าชายชุดดำ แต่เหมือนชายชุดดำจะรู้ตัวว่าพี่ผมแอบตามถ่ายเขาเหมือนกันเขาก็พยายามหลบ (หรือพี่ผมคิดไปเองแต่พี่ผมบอกว่าเขาเหมือนรู้ว่าเราถ่ายเขาเพราะเขามองหน้าพี่ผมหลายครั้ง)
จากนั้นชายชุดดำก็เข้าไปยืนรอด้านในทำทียืนเล่นโทรศัพท์มือถือเพื่อรอ นศ. เข้าไปในสถานี แล้วพี่ผมก็เข้าตามไป  (ตอนนี้ นศ.ยังไม่เข้าสถานีมา) 


พี่ผมกะกลับบ้านแล้ว(ทางแบริ่ง)แต่ทันใดนั้นน้อง นศ. ก็เข้าสถานีมาและเดินขึ้นไปทางจตุจักร 


ชายชุดดำก็เดินตามทันที พี่ผมจึงตัดสินใจเดินตามชายชุดดำไปอีกหน่อย แล้วค่อยเดินลงมาก็ได้ เพราะคิดว่าชายคนนี้ต้องไม่หยุดทำแน่ๆ


พี่ผมก็เอามือถือถ่ายชายชุดดำไป เรื่อยๆ แล้วทันใดนั้นเอง ก็เห็นชายชุดดำกำลังเอามือถือถ่ายใต้กระโปรง นศ. (ตามภาพครับ)




พี่ผมจึงตัดสินใจเก็บมือถือแล้วเอามือจับแขนผู้ชายชุดดำแล้วตะโกนว่า "เฮ้ยมํงทำอะไรอะ" เท่านั้นแหละเขาก็สะบัดมือแล้ววิ่งสวนลงบันไดเลื่อน ก็แหวกคนมาคนก็งงกัน ชายชุดดำก็กระโดดลงมาได้ รปภ. ได้ยินจึงวิ่งตามผู้ชายชุดแล้วแล้ว วอ เรียกดักจับผู้ชายชุดดำ
ผู้โดยสารที่เห็นเหตุการณ์ก็หยิบมือถือมาถ่าย แต่ก็คงไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น เห็นวิ่งหนีกันก็หยิบมือถือมาถ่าย ชายชุดดำก็วิ่งไปทางออกตรง Terminal 21 รวบตัวไว้ น้อง นศ. ที่โดนแอบถ่ายซึ่งก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นตัดสินใจเดินลงมาถาม รปภ.ว่าเกิดอะไรขึ้นจึงรู้ตัวว่าตนเองถูกแอบถ่ายใต้กระโปรง
ทาง รปภ. จึงกันตัว น้องนศ. และชายชุดดำ และพี่ผมไว้เป็นพยาน แล้วก็เรียกตำรวจมาพาคนชายชุดดำไปโรงพัก แต่พี่ผมกับน้อง นศ.เดินทางไปกับ รปภ.ไปลงเพลินจิตแล้วต่อรถแท็กซี่เข้าไปโรงพัก
พอไปถึงก็ตรวจสอบโทรศัพท์ชายชุดดำพบว่ามีคลิปแอบถ่ายหลายคน และปรับ 1000 บาท จับขังคุก แค่ถึง 23.30 น. ของวันนั้น ตำรวจก็พยายามจะให้แยกย้ายกลับบ้านเพราะติดเคอฟิว


หวังว่ากระทู้นี้จะช่วยให้ผู้หญิง ระวังตัวมากขึ้นจากภัยสังคมพวกโรคจิตแบบนี้นะครับ 

ขอบคุณครับอย่าลืมโหวตด้วยนะครับ


***แก้ไขคำผิด    แก้ไขข้อความเมื่อ 1 มิถุนายน 2557 เวลา 22:49 น.
comment1:ขอบคุณค่ะ
comment2:ถ่ายกันจะๆกันแบบนี่เลยหรอเนี้ยยย
comment3:มันน่าตืบสักที 2 ที จริงๆ
comment4:BTS ชิดลม ชายมาดเสี่ย ไม่รู้ ไทย จีน ไต้หวัน แต่เชื้อจีน ยืนไล่ถ่ายก้นผู้หญิงทำงานแบบจะๆ ช่วงเช้า เลย โคตรน่าเกลียด เจอทุก วัน จันทร์ อังคาร บ่อยๆ คนก็มองเยอะ ล่าสุดไม่ไหว ก็เลยยืนจ้อง ชี้ให้น้องที่ทำงานมองมันบ้างว่าน่าเกียจ พอรู้ตัวก็เก็บมือถือแล้วเดินหนีไปทาง Central World 

ไว้รอบหน้าเจอจะถ่ายมันกลับแบบนี้บ้าง
comment4-1:แจ้ง รปภ. เลยครับถ้าเจออีก อย่าปล่อยให้พวกโรคจิตทำแบบนี้ครับทำลายเครือข่ายโรคจิตให้หมดไป
comment4-2:เจอบ่อยๆแล้วทำไมไม่แจ้ง รปภ.
comment4-3:มี รปภ. แถวนั้นที่ไหนล่ะครับ มีแต่บน ชานชลา
ก็ได้แต่ จ้องมัน กับบอกคนอื่นดูนี่แหละ
comment4-4:มันอยู่ นอกชานชลา นะตรงหัวมุม แยก TOT กับ Amarin ครับไม่ใช่บน สถานี รปภ. ไม่มีมายืนตรงนั้นครับ
comment4-5:แถวบ้านเขาเรียกนิ่งดูดาย แต่ก็เอาเหอะ ... เจอบ่อยละ
comment5:เราเชื่อว่าคงมีสาวๆหลายคนรีบจนไม่ทันสังเกตุว่าตัวเองตกเป็นเหยื่อหรือเปล่า สาวๆคนไหน ถ้าไปไหนมาไหนคนเดียวแล้วใส่กระโปรงสั้นก็มองหน้ามองหลังนิดนึงนะคะ ขอบคุณ จขกท. ที่เป็นหูเป็นตาให้สาวๆ ด้วยค่ะ
comment6:ถ่ายไปทำไมวะ
comment6-1:คงขายได้นะ คิดว่า
พวกหื่น ๆ เยอะ
comment6-2:เคยเห็นเพจในเฟซก็มีนะคะ แบบเอาภาพมาแชร์กัน แอบถ่ายใต้กระโปรงอะไรแบบนี้อ่ะค่ะ
comment7:พี่ของคุณเยี่ยมมากค่ะ ดีกว่าเห็นหรือสงสัยแล้วเพิกเฉย ฝากชื่นชมด้วยค่ะ
comment8:ผมเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ครั้งนึงครับ...   เห็นมันกำลังเอามือถือส่องใต้กระโปรง  ผมก็เข้าไปทันที พอจับข้อมือมันปุ๊บมันสวนหมัดเข้าเต็มหน้าผมล้มทั้งยืนเลย เซ็งเป็ดมากๆ
comment8-1:เป็นกำลังใจให้นะครับ
คราวหลังชิงชกมันก่อนเลย
comment8-2:ผลกรรมที่ท่านไปเกรียนไว้นั่นเอง
comment8-3:เหตุการณ์แบบนี้คุณเป็นคนดีจริงๆนะ ดีกว่านิ่งเฉย ไม่ทำอะไรเลย

แต่อ่านจบแล้ว ทำไมผมขำกลิ้งเลยไม่รู้ 555555555555555
comment9:ปรับ 1000 บาท  O-o ขุ่นพระ
comment10:อย่านี้ต้องบอกให้ทาง BTS ถ่ายรูปตัวโตๆ ติดประกาศให้ทั่ว ให้เห็นหน้ากันเต็มๆ ไม่เห็นต้อง พลางหน้าเลยพวกโรคจิตแบบนี้

เผื่อใครรู้จัก บ้านอยู่ใกล้ใคร เผื่อมันจะได้อายบ้าง (หรือป่าวก็ไม่รู้ พวกนี้ท่าทางจะโรคจิต)
comment11:เราว่าโทษมันเบาไปมั้ยอ่ะ ส่วนตัวแล้วทุกคนก็รู้ว่าพวกโรคจิตมันมีอยู่ทั่วไปก็น่าจะแต่งกายให้มันมิดชิดกว่านี้ นศ.หญิงก็กระโปรงสั้นไปนะแถมยังผ่าหลังอีก  ที่ดูเหมือนยาวเพราะใส่เอวสูง ใส่เลยเข่ามานิดหน่อยก็น่าจะพอแล้ว เราไม่สามารถคุมพวกโรคจิตได้ก็น่าจะเริ่มที่ตัวเราด้วย แต่อยากให้ทำโทษหนักกว่านี้อ่ะ กฎหมายมันเบาไปนะ
comment12:ถ่ายกันอย่างงี้เลยหรอเนี่ย น่ากลัวอะ
แต่สาวๆสมัยนี้ก็นะ ใส่กระโปรงสั้นมากๆ แล้วไม่ระวังตัวกันเลย
เรานี่ไม่ได้เลย ขนาดไปเที่ยวผับ ใส่กระโปรงสั้นยังต้องใส่ขาสั้นข้างใน
วันนี้เลย กำลังจะเดินขึ้นบันไดหน้าหอศิลป์ตรงแยกปทุมวัน (บันไดตรง ที่ไม่วน)
ก็เงยหน้าขึ้นไปมองปกติ เห็นเต็มๆเลย
ใต้กระโปรงของผู้หญิงที่กำลังขึ้นบันได จะถึงข้างบนแล้ว
เราก็แบบ เฮ้ย ตกใจอะ เห็นเป็นก้นเลย -*-
คือเป็นกระโปรงสั้นมาก แล้วเป็นยีนส์ ผ้าเลยค่อนข้างแข็ง มันเลยเปิดเต็มๆ
สาวเจ้าก็ไม่เอามือปิดกระโปรง ไม่เอากระเป๋าบัง ไม่ทำอะไรทั้งนั้นอะ
//แต่ไม่แน่ใจว่า เป็นชาวต่างชาติหรือคนไทยนะคะ เพราะแถวนั้นต่างชาติเยอะเหมือนกัน
แต่จะชาติไหน เราก็ตกใจอะ ภาพติดตาเลย T^T
comment12-1:คือผมก็เคยเห็นไม่ตั้งใจ จะมีใครว่าผมโรคจิตเปล้า คือเพื่อนมันขึ้นไปรอตรงข้างบน ผมอยู่บนบันไดเลื่อน ทีนี้มันดันเรียกผม ผมเลยแหงนหน้าไปมอง เท่านั้นแหละ 555 เห็นแบบหมดจดเลย เอิ่มๆ ฝากขอโทษคนนั้นด้วย -,,-
comment13:อยากให้ผู้หญิงเราระมัดระวังเรื่องการแต่งตัวมากขึ้นเช่นกันค่ะ
คือเราอาจจะแก่แล้วอ่ะนะ ไม่ค่อยเข้าใจแฟชั่นเท่าไหร่ แต่บางอย่างเห็นแล้วแบบว่า...

กางเกงขาสั้นพวกสีอ่อนๆ สีพาสเทล สีขาวงี้ ก่อนซื้อส่องกับไฟหน่อยมั๊ยคะ เจอบ่อยมากไอแบบที่บางจนเห็นหมดว่าวันนี้ใส่ลายสตรอเบอร์รี่มา บางตัวก็สั้นจนเห็นแก้มก้น เดินขึ้นบันไดตามๆกันไปคือเห็นหมดนะ บางทีก็ตึงซะรู้เลยว่าวันนี้ใส่กางเกงในทรงอะไรมา ขอบเขิบมาโม้ดดดดด เสื้อก็เหมือนกัน เคยเจอแบบคอกว้างๆ แล้วเรายืนในรถไฟฟ้า มองแบบไม่ตั้งใจยังเห็นไปถึงจุก แล้วลองนึกถึงผู้ชายที่สูงกว่าเรา ยืนเบียดๆแล้วมองลงมาสิคะ คงเห็นไปยันสะดืออ่ะเราว่า เซฟตัวเองหน่อยนะคะ สวมเสื้อซับในหรือกางเกงขาสั้นไว้ข้างในมันจะดูสะดวกปลอดภัยมากกว่าเนอะ อย่างน้อยถ้ามีพวกแอบถ่ายก็ให้มันรู้ไปว่าตรูใส่กางเกงขาสั้นว้อยยยยย ไม่ได้แอ้มหรอก ไรเงี้ย 

ชื่นชมเจ้าของกระทู้ด้วยค่ะ ขอบคุณที่มาเตือนกัน เป็นคนกล้าหาญและน่ารักมากค่ะ
comment13-1:I've a weirdest boner right now.
comment13-2:บางคนเค้าก็ตั้งใจโชว์ครับ

เพื่อนผู้หญิงเคยเล่าให้ฟัง เข้าไปเตือนเพื่อนผู้หญิงอีกคนนึงว่า 
"เธอเสื้อบางอ่ะ มองเห็นชั้นในเลย"
ปรากฏว่าเจอตอบกลับมาว่า 
"อ๋อ..เรารู้อยู่แล้ว" ผ่าง!!!
comment14:สมัยนี้มันแอบถ่ายกันจะจะเลยหรือ
comment15:หลงรักพี่ชาย จขกท
ติดต่อได้ที่ไหนคะ
comment16:ขอชื่นชมครับพี่ จขกท
comment17:ขอปรบมือให้พลเมืองดี เจ้าของกระทู้ครับผม
comment17-1:พีผมครับแฮะๆ
comment18:แหม เมืองไทยนะ เค้าทำขนาดนี้ยังปรับแค่ 1000 บาท
ฟังแล้วปวดใจ น่าจะมีบทลงโทษที่แรงกว่านี้ คนพวกนี้จะได้เลิกทำกันซักที
comment19:ปรับแค่น้ำจิ้ม มันคงกลัวกันหรอก.. แค่เอาภาพไปขายต่อก็ได้คืนมาตั้งกี่เท่าแล้ว
ขอบคุณพี่ชายคุณมากๆ 
แหม มันน่าเอาโมเสคออกจริงๆ.. เอาออกแค่ครึ่งหน้าขวาก็ยังดี
comment20:มันไม่ดูหรอกครับ น่าจะเอาไปขาย
comment21:จขกท. สุดยอดครับ
comment22:รู้สึกโทษจะเบาไปนะ
comment23:พี่ชายผมโดนยิงตาบอดทั้งสองข้าง 9ปีแล้ว ตำรวจยังไม่มีปัญญาจับเลยครับ
comment24:เอ่อ ต้องโทษผ็หญิงด้วยแหละสมัยนี้ ถึงเราจะชอบนะ

แต่อยากให้ใส่กระโปรงยาวมากกว่าดูผู้ดีกว่าตั้งเยอะ

ลบหลักฐานมือถือแพพ
comment24-1:ขอโทษนะคะ ไม่ได้กวน
ออกตัวก่อนว่าเราไม่ใส่สั้นนะ แต่ไม่เห็นด้วยที่คุณพูดมา การแต่งตัวมันเป็นสิทธิ์ของเค้านะ ตราบใดที่มันไม่อุจาดตาหรือผิดกาละเทศะ
ส่วนตัวมองว่าน้องแต่งตัวในรูปก็ไม่ได้น่าเกลียด แต่ผู้ชายบางคนมันแยกแยะดีชั่วไม่ได้แค่นั้น
ความต้องการมันเป็นเรื่องธรรมชาติแต่ที่เราดีกว่าสัตว์เพราะมนุษย์เรามีความยับยั้งชั่งใจ
ขออภัยถ้าแรงไป
comment24-2:อาจจะไม่ตรงเป๊ะกะสถานการณ์ แต่ก็น่าจะแทนกันได้นะคะ

ชื่นชมพี่ชาย จขกท. และจขกท.มากๆค่ะ

รูปภาพจาก: http://forcechange.com/48765/tell-swaziland-to-stop-blaming-women-for-rape/
comment24-3:แต่ผมมองว่าการที่ให้ผู้หญิงแต่งตัวให้มิดชิดกว่านี้ ทั้งหมดทั้งมวลมันก็เป็นผลดีแก่ตัวผู้หญิงเองไม่ใช่หรอครับ ดียังไง? การเดินเหินลุกนั่ง ใช้ชีวิตประจำวันสะดวกขึ้นมากแถมไม่ต้องมานั่งระแวงว่าจะโดนลวนลามทางสายตาหรือแอบถ่าย เข้าใจครับว่ามันเป็นสิทธิส่วนบุคคล แต่มันจำเป็นหรอครับว่าต้องใส่กระโปรงสั้นแบบนี้ มีความจำเป็นหรือ? อย่างชุดนักศึกษาที่เห็นในรูปเนี่ย เอาตามจริงก็ผิดระเบียบของมหาวิทยาลัยนะครับ
comment24-4:คือใส่สั้นแล้วต้องโดนลวนลามทางสายตา ?
งั้นคงต้องคิดใหม่แล้วแหละว่าปัญหาอยู่ที่ใครกันแน่

บอกตรงๆฝรั่งเค้าก็ไม่ได้มิดชิดไปกว่าเราเลย แต่ทำไมไม่ค่อยมีปัญหาอย่างบ้านเรา 
หรือผู้ชายบ้านเรามันหื่นผิดชาวโลกเขา
comment24-5:ดีจังครับ! เตือนเพราะความหวีงดี โพสต์เพราะความห่วงใย แต่สิ่งที่ได้รับกลับมากลายเป็นโดนด่าว่าผู้ชายไทยมันหื่น เยี่ยมครับ เยี่ยมจริงๆ!
comment25:จับติดคุก 5 ปีอย่างน้อย ไอ้พวก Here! ทั้งหลาย 

กฏหมายไทยอ่อนแอชิบหาe ปรับ 1,000 นึง แล้วขังแปปเดียว ฮวยเอ๊ยยย
comment25-1:ฆ่าคนตาย 9 ศพ ยังไม่ติดคุกเลยครับ

บ้ารึเปล่าแค่นี้ติคุก 5 ปี
comment25-2:ก็เพิ่มโทษสิ ทั้งฆ่าคนตายทั้งพวกแอบถ่ายแหละ 

พูดตรงๆ ถ้าโทษหนักยังไงก็ไม่กล้าทำ 
สมมติมีปืนมาจ่อหัวอยู่แล้วเค้าบอกให้คุณทำอะไร คุณจะทำไหม มันก็คล้ายกัน
comment26:จะให้ใส่กระโปรงยาวทุกคนมันก็ไม่ใช่เรื่องมั้ยคะ   แล้วบางทีมันก็เคลื่อนไหวไม่สะดวกนะ  เช่นการทำงานที่ต้องอาศัยความคล่องตัวสูง (ยาวในที่นี้เราหมายถึงยาวมากนะ)  บางคนสรีระก็ไม่ให้กับกระโปรงที่ยาววววมากๆด้วย (เช่นเรา)

เราใส่กางเกงเป็นส่วนใหญ่  กระโปรงสั้นก็ใส่ แต่มีขาสั้นใส่ไว้ข้างในตลอด

ส่วนน้องเค้าถ้าถามเรา เค้าก็ไม่ได้ใส่กระโปรงสั้นน่าเกลียดมากนะ  คือไอ้หื่นมันจะชั่วน่ะนะ
comment27:ขอบคุณจขกท.มากค่ะ
คุณเท่มาก
comment28:ขอบคุณที่มาเตือนครับ คราวหลังจะแอบถ่ายให้เนียนกว่านี้ครับ
comment29:เยี่ยมมากครับ
comment30:ปรับแค่1,000 ขังแค่5ทุ่มครึ่ง ทำได้แค่นี้นี่นะ โจรมันถึงเต็มบ้านเต็มเมือง
comment30-1:เค้าไปลักขโมยอะไรของใครเหรอถึงได้เป็นโจร

หื่นก็ส่วนหื่น ละเมิดสิทธิ์คนอื่น แต่เขาไม่ใช่โจร
comment30-2:มันก็ไม่แน่ ถ้าเอาคลิปไปขายต่อ
แต่ที่แน่ๆไอ้คนแบบนี้อ่ะ เลว
comment31:ชื่นชมคุณเจ้าของกระทู้ครับ 

ว่าแต่ว่าไอ้คนแอบถ่ายมันจะถ่ายอะไรน่ะ กระโปรงน้องเขาก็รัดๆเหมือนกางเกงอยู่แล้ว
comment32:ถ่ายกันด้านๆไม่มีแอบเลย แปลกใจมากว่าจะไม่มีคนเห็นก่อนหน้านี้เลยหรือเนี่ย สำหรับเหยื่อที่โดนถ่ายก่อนหน้านี้

สำหรับคุณผู้หญิงทั้งหลายคงต้องระมัดระวังตัวมากกว่านี้เวลาใส่ชุดที่กระโปรงสั้นๆซึ่งสะดวกต่อการถูกแอบถ่าย
เคสนี้ยังดีที่คนถ่ายมันไม่เนียน เห็นกันชัดๆว่ามาแอบถ่าย ถ้าเจอพวกเนียนๆกว่านี้คงแทบไม่มีใครสังเกตุเห็น

เพราะไม่อย่างนั้นรูปของท่าน อาจจะไปอยู่ในอินเทอร์เน็ต ถ้าโชคร้ายน้อยๆอาจเป็นแค่รูปใต้กระโปรง
แต่ถ้าโชคร้ายมากๆเป็นรูปพร้อมหน้าเจ้าตัวด้วย มันจะยิ่งแย่เข้าไปใหญ่ เพราะรูปในอินเทอร์เน็ตมันจะวนเวียน
ไปเรื่อยๆตราบนานเท่านาน โดยเฉพาะรูปหรือคลิปแบบนั้น

ระมัดระวังตัวกันให้ดีๆครับ สำหรับการแต่งกายที่มีความเสี่ยงสูง เพราะคนจำพวกนี้คงเกิดขึ้นมาอีกเรื่อยๆ
ไม่หมดไปจากสังคมเราแน่ๆ และคงมีวิธีแอบถ่ายใหม่ๆมาเรื่อยๆ ฉนั้นระมัดระวังตัวเราให้ดีที่สุดครับ
comment32-1:หลังๆเป็นคลิป HD หมดแล้วครับ คลิป 3gp ไม่ค่อยมีแล้ว

ไม่ได้อยู่ตราบนานเท่านานะไรขนาดนั้น
comment32-2:ตอบ คห.32-1

คลิป HD แต่มันแปลงเป็นไฟล์ขนาดเล็กลงแล้วค่อยปล่อยก็เยอะแยะครับ ยิ่งนานวันไฟล์นั้นๆ
ก็ยิ่งมีหลายขนาดเพราะคนแปลงไฟล์ไว้หลายแบบ เดี๋ยวนี้ก็เป็น MP4 แทน เน็ตเร็วขึ้นเรื่อยๆ 
ไฟล์  HD ก็โหลดแค่ไม่นานเองครับ

ลองดูสิครับคลิปไหนดังๆ ไปอยู่เว็บต่างประเทศเยอะแยะเลย แค่เปลี่ยนชื่อเท่านั้นเอง วันดีคืนดีก็วน
กลับมาในเว็บไทยใหม่
comment33:น่าจะให้น้องนักศึกษาตบมันซักหน่อย ไอ้เลว
comment33-1:จะโดนข้อหาทำร้ายร่างกายนะครับ เหอะๆ
comment33-2:กลัวไร เสียแค่ 500
ตบหลายๆที ก็เสียแค่ 500
comment33-3:ไอ้หื่นก็คงไม่กลัวเสีย 1000 เดียวเหมือนกัน

ตกลงใครผิด ผู้ชาย ผู้หญิง หรือ กฏหมาย 55+
comment34:มาชื่นชม พี่ของจขกท. แต่ถ้าให้ดีควรแจ้งรปภ.ด้วย
เผื่อมันมีอาวุธ
comment35:ไม่ต้องแอบหรอก สาวๆ บางคนใส่สั้นเกิน แค่เดินตามหลังขึ้นบันไดเลื่อนก็เห็นติ่งหูแล้ว  เราต้องเดินหลบไปอีกทางกลัวโดนข้อหา
comment36:เมื่อวานพาลูกไปเรียนพิเศษ  เห็นเด็กสาวๆหลายคนใส่กระโปรงสั้นมาก  
บางคนสั้นอย่างเดียวไม่พอ บานด้วย
ไม่รู้น้องๆเขาใส่กางเกงขาสั้นข้างในรึเปล่า 
คือถ้าเดินตามหลังขึ้นบันไดมา เราว่าเห็นข้างในแน่นอนอะ ไม่ต้องคิดถึงตอนลมพัดเลย
comment36-1:สมัยนี้ใส่สั้นกันมากครับ ยิ่งเจอบันไดชันๆ คนเดินตามหลังเห็นแน่นอน บางทีคนเดินตามหลังก็ไม่รู้จะ

เอาสายตามองไปทางไหนเลยครับ เพราะไม่ว่าจะมีขาสั้นข้างในหรือไม่ ก็ไม่ต่างกัน เพราะกระโปรง

มันสั้นอยู่แล้ว ฉนั้นกางเกงข้างในมันก็สั้นตามกระโปรงนั่นแหละครับ
comment37:ชื่นชมคนดีช่วยปราบคนชั่วครับ
comment38:ปรับ 1000 เองเหรอ
comment39:ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
คนร้ายก็คือ....
comment40:คุณ จขกท คุณสุดยอดมากค่ะ
comment41:โทษเบาเกิ๊น
comment42:ขังคุกไม่กี่ชั่วโมงด้วยนะ ปรับแค่พันเดียว แต่มันเอาคลิปที่ถ่ายๆรวมๆกันไปขาย คงได้เป็นหมื่น ถามว่ามันจะเลิกทำไหม ตอบได้เลยว่า "ไม่" คงไม่หยุดทำแน่นอน เพราะเสียเงินพันนึงแลกกับตัณหาของมัน มันคงยอม คนประเภทนี้ต้องตัดจู๋ทิ้ง หรือจับไปฉีดฮอโมนหญิง ความหื่นมันจะได้ลดลงบ้าง

ปล.ถ้านักศึกษาหญิงใส่กระโปรงยาวกว่านี้นิดนึง หรือใส่มิดชิดกว่านี้ ผมเชื่อว่า ปัญหาการแอบถ่ายใต้กระโปรง ไม่มีแน่นอน 100%
comment43:น่าตบซักที คนแบบนี้
comment44:เอารูปที่ไม่คาดตาเหอะค่ะ คนเลวชั่วชาดแบบนี้ไม่ต้องไว้หน้ามันหรอกค่ะ
comment45:นศ และ พนง ออฟฟิศ
ที่ใส่กระโปรงสั้นๆหรือบาน

เอาแค่ขึ้นบันได bts 
ถ้าไม่ระวัง 
คนข้างล่างเห็นหมดครับ
comment45-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment45-2:ไหนๆๆๆ ขอรูปปลากรอบหน่อยฮะ
comment46:โทษอ่อนไป ปรับแค่พันเดียว
คนไม่เกรงกลัว คราวหน้าก็ทำอีก...
comment47:ปรับพันเดียว ติดคุกไม่กี่ชม. 
แหมมันน่าติดคุกซักสามปีนะคะ
ไม่ก้อเอากระดาษทรายขัด
comment48:อยากให้ลงโทษโดย ประจาน
ติดรูปชื่อนามสกุลตัวโตๆทั่ว กรุงเทพ
รับรองเข็ดไม่กล้าทำอีก ประจานเยอะๆทั่วถึง
เป็นวิธีที่ได้ผลแน่นอน
comment48-1:มีสิทธิ์อะไรไปประจาน
comment48-2:แล้วมีสิทธิ์อะไรไปแอบถ่ายใต้กระโปรงชาวบ้าน 
คุณแปลกนะ พูดเหมือนไม่รู้ว่าไอ้พวกนี้ยังไงมันก็ไม่เข็ดหรอก

ไม่ถึงกับต้องติดรูปทั่วเมืองหรอก แขวนป้ายห้อยคอตัวใหญ่ว่าผมเป็นโรคจิตชอบแอบถ่ายแล้วให้มันไปยืนที่บันไดบีทีเอสสักชม. ก็พอแล้ว
ไม่ต้องเสียเวลาขึ้นโรงขึ้นศาลด้วย
comment49:มันจะอยากดูทำไมอ่ะ ทีผู้หญิงยังไม่ไปไล่ถกกางเกงผู้ชาย หรือเอามือไปลูบเป้าผู้ชายเลย  
ถ้าอยากขนาดนั้น ก็ไปแถวที่เขาเต็มใจโชว์สิ อย่าบอกนะไม่รู้ว่าอยู่แถวไหน 

ปล.ช่วงนี้อ้วนอ่ะ ใส่กางเกงยีนส์ไม่ได้ด้วยสิ
comment49-1:เต็มใจโชว์ ไม่สียวครับ

คนอ้วนใส่ไรก็ใส่ไปเถอะ แก้ผ้าก็ยังไม่มีใครอยากดู
comment50:ขอชื่นชมพี่จขกท.ด้วยครับ
เดี๋ยวนี้หาคนแบบนี้ในสังคมยากนะครับ บางคนเห็น แต่ก็ไม่กล้าที่จะทำอะไร
comment51:ำ
comment52:
comment53:นี่คงเป็นอีกหนึ่งเหตุผล ที่ครอบครัวห้ามนุ่งสั้น

ขอบคุณสำหรับกระทู้เตือนภัยค่ะ
comment53-1:ดีครับ ป้องกันที่ตัวเอง จบ

ไม่ต้องโทษผู้ชาย ไม่ต้องโทษกฏหมาย
comment54:ชื่นชมพี่ จขกท. ครับ เป็นผมเจอคงไม่กล้าเข้าไปทักแน่ คนสมัยนี้พกอะไรมาบ้างไม่รู้ แต่คงไปบอก รปภ. มากกว่า

แต่สมัยนี้ผู้หญิงใส่กระโปรงสั้นจริงนะ หลายคนไม่ป้องกันไว้ข้างในด้วย ขึ้นบันไดเลื่อนทีบางทีผมต้องหันหน้าไปทางอื่นเลย แต่บางทีก็มองเหมือนกัน 555
comment55:ไม่น่าเซ็นเซอร์หน้ามันนะ เอาให้เห็นชัดๆเลย เวลาเดินไปเจอที่ไหน ผู้หญิงเค้าจะได้ระวังตัว
สันดานแบบนี้ เดี๋ยวมันก็ทำอีก ปรับแค่พันเดียวเอง เอารูปไปรวมๆขายน่าจะได้เยอะกว่านี้เยอะ
comment55-1:ไม่เซนเซอร์หน้า จขกท จะโดนปรับกี่แสนไปช่วยเค้าจ่ายมั้ย
comment56:ขอบคุณนะคะ คุณกล้าหาญมากที่ช่วยดูช่วยพูด ขอบคุณแทนน้องคนนั้นด้วยค่ะ
comment57:เกือบร้อยทั้ง 100 ผู้ชายวัยกลัดมันเห็นผู้หญิงใน uniform แบบนี้ก็อยากเดิมตามทั้งนั้นแหละ ที่เหลือก็อยู่ที่ใครจะยับยั้งช่างใจได้แค่ไหน ใครจะเก็บเอาไปฝันก็ไม่ใช่เรื่องแปลก

เคสนี้ผู้ชายผิด แต่ผู้หญิงไม่ผิด แต่การแต่งตัวที่วาบหวามหรือพฤติกรรมเชื้อเชิญบางอย่างนั้น เป็นปัจจัยที่ทำให้ผู้ชายหลายคนที่ความอดอั้นต่ำอาจจะแสดงสัญชาติญาณเถื่อนออกได้

ผู้หญิงแต่ตัวอย่างไรนั้นไม่ผิดอยู่แล้วครับ แต่ก่อนแต่งคิดให้เยอะ ว่าคุณไปที่ไหน ไปกับใคร ไปในช่วงเวลาใด อย่างเคสนี้ถือว่าจบลงด้วยดีคือไม่มีการสูญเสียอะไรมากมาย และบ่อยครั้งที่มันจบลงไม่ดี
comment58:อยากเห็นหนังหน้า
comment59:ผมว่าคดีอย่างนี้น่าจะมีการปรับอัตราโทษมากขึ้นกว่านี้
คือผลกระทบที่พึงเกิดจากการกระทำนี้มันประมาณค่าไม่ได้จริง 
อย่างกรณีน้องดาราโดนแอบถ่าย คือ ชีวิตมันเป็นแผลในใจเลยนะ
ถ้ารูปเหล่านั้นมันปล่อยสู่โลกออนไลน์ ผลกระทบกับชีวิตเต็มๆเลย
อีกอย่างคือ คนพวกนี้มันตั้งใจที่จะก่อความชั่วเห็นๆ มีเจตนาจะเหลวเห็นๆ
น่าจะส่งมันเข้าคุกสัก 3 เดือน ลงประวัติไว้ ปรับสัก 50,000 บาท
ต้องเอาให้มันเข็ดหลาบ อีกกลุ่มคือ พวกข่มขืน ต้องปรับโทษให้มันหนักๆ
จะได้ไม่ทำความอันตรายแก่คนอื่นได้อีก
comment60:สุดยอดดดดดดดดดดด 

เข้ามาให้กำลังใจ
comment61:ปรับอะไรจุ๋มจิ๋มจัง ถ้ามันถ่ายปละเอาคลิปพวกนั้นไปขาย. มันมีรายได้มากพอจะจ่ายอยู่แล้ว ปรับไปเลย 100000 ทั้งจำทั้งปรับด้วย 
เซ็งกับกฎหมาย
ยิ่งพวกข่มขืนหรือข่มขืนแล้วฆ่านะนะ ประหารไปเลย
comment62:1000 บาทเองเหรอ
comment63:วีรกรรมฟิ้วมาก ๆ ครับ สุดโค่ย ขอคาราวะจากใจครับ
comment64:เราเจอที่ BTS เหมือนกันคะ เมื่อเดือนที่แล้วตรง อ่อนนุช แต่คนนี้มันใช้วิธี เดินมาประชิดผู้หญิง
โดยเฉพาะคนที่เล่นมือถือแล้วเผลอๆ มันจะเอามือออ้อม มาจับราวบันไดเลื่อน แล้ว แบบตัวติด ผู้หญิงเลยคะ
เราเจอมาโมโห ทำอะไรไม่ได้ บอกรปภ. แต่รปภ.ก็ยืนดูไม่ได้เข้าไปเตือนมัน 
โกรธมาก เลยหยิบมือถือถ่ายรูปมันไว้ ใครเจอก็ระวังด้วยนะคะ
comment64-1:เอาหน้าเค้ามาลง ถ้าเค้ารู้ และคุณไม่มีหลักฐานอะไร ระวังนะครับ
comment65:เดี๋ยวนี้เวลาผมขึ้นบันไดหรือทางอะไรที่มันเป็นสะพานลอย ผมจะเดินก้มหน้าครับ รู้สึกกลัวๆ ผู้หญิงเป็นพิเศษเลย
comment65-1:กลัวเหมือนกัน 5555+

ไม่ต้องส่อง แหงนหน้าไปก็เห็นละ
comment66:แหม่ๆๆ จ่ายพันเดียวได้ถ่ายทำสื่อลามกอนาจารได้สมจริงขนาดนี้ มันช่างคุ้มเสียจริงๆ เหอะๆ
comment67:ผมว่าโทษที่เหมาะกับไอ้พวกนี้คือ

ติดป้ายห้อยคอ"ผมโรคจิตแอบถ่ายใต้กระโปรง"
แล้วยืนตรงบันใดเลื่อนนั่นล่ะสักครึ่งวัน

รับรองไม่กล้าทำอีก
comment68:ถ่ายกันชัดเจนมาก ...
สังคมสมัยนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment69:นักข่าวกับตำรวจไม่แจ้งชื่อนามสกุลจริง เอารูปบ้ากามแสดงออกให้คนได้ระวังกัน
ทีเหยื่อที่ถูกทำร้ายเอาทั้งชื่อนามสกุล บ้านที่อยู่ บางทีก็เอาบัตรประชาชนมาแสดงเต็มๆ

เพลียกับตำรวจและกฎหมายหลายอย่างของบ้านเรา
comment70:กระทู้นี้ช่วยสร้างแรงบันดาลใจให้คนดีกล้าที่จะช่วยบุคคลที่โดนเอาเปรียบหรือถูกกระทำมากชึ้นนะครับ เยี่ยมจริงๆ
comment71:น่าจะโดนประชาทัณฑ์ ถ้าเป็นเราขอตบมันก่อนสักที คนอุ_บาทแบบนี้เจอปรับแค่พันเดียว เซ็ง!!!
comment72:แล้วหน้าคนร้ายล่ะ มีไหม
comment73:เยี่ยมากครับ ทั้ง จขกท และพี่ 

เมื่อกฎหมายยังไม่แรงพอ สังคม ต้องช่วยกันไปก่อนครับ
comment74:โทษโคตรจิ้บจ้อย ไล่บี้มากเข้าก็อ้างเครียด สังคม ครอบครัว บราๆๆๆ


ไม่มีวันหมดครับมีแต่จะเพิ่ม
comment75:ชื่นชม จขกท และพี่ จขกท มากๆค่ะ
คนดีๆยังมีในสังคม
comment76:เคยเห็นข่าวซักช่องเมื่อนานมาแล้ว เอามาให้ดูพวกแอบดูใต้กระโปงชอบไปยืนแถวๆตีนบันไดBTS 
ตอนนั้นมีวีดีโอแอบถ่ายพวกแอบดูแอบถ่ายอีกที แถมโลเคชั่นเป็นสยาม!!
คุณแพะ ตอนปี3ปี4 เดี๊ยนชอบใส่สอบสั้น กางเกงซับในก็ใส่มั่งไม่ใส่มั่ง
ตอนนั้นหวาดหวั่นมาก ว่าจะเคยเป็นเหยื่อไปมั่งแล้วรึป่าว
comment77:เพิ่งรู้ กฎหมายเบา มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 
ไม่ก็คุณพี่ตำรวจอยากให้มันจบๆมากกว่า  อยากทราบตำรวจเหมือนให้ข้อหาอะไร
comment78:ฝากชื่นชมพี่ จขกท. ด้วยค่ะ สังคมต้อการคนแบบคุณ
comment79:อยู่ในเหตุการณ์ด้วย วิ่งกันเล่นเอาตกใจเลย พี่รปภเท่มาก >_<
comment80:พวกนี้เค้าถ่ายไปทำอะไรเยอะแยะคะ เอาไปขายด้วยรึป่าว หรือว่ายังไงคะ 
มีคนใกล้ตัวที่ออฟฟิศเป็นแบบนี้ค่ะ แม้แต่เพื่อนกันเองก็ทำได้
comment80-1:เหมือนมีข่าวเป็นเว็บ แล้วมีเครือข่าย คอยแอบติดกล้องตามมหาวิทยาลัยห้องน้ำสาธารณะ http://www.thairath.co.th/content/426188
http://news.mthai.com/hot-news/339401.html
comment80-2:เอาไปขายตามเว็บได้ครับ ต้องจ่ายตังถึงดูได้
comment81:M2F ลงข่าวเตือนภัยแล้วครับ
comment82:ไม่เนียนเลยเฮ้อออออออออออออออออ.....
comment83:คดีแบบนี้ น่าจะจับขังไว้สักหน่อย ให้หลาบจำ (ไม่จำก็เรื่องของมัน ทำอีก ก็นอนคุกสักหน่อยแบบนี้จะดีกว่า)

ปรับพันนึง ถ้าพวกนี้มันมีตัง มันไม่กลัวหรอก
comment84:ขอบคุณ พี่ชายคุณ ที่กล้าทำดีและช่วยดูแลคนในสังคมครับ อย่าให้พวกเลวมีที่ยืนครับ
comment85:ผู้หญิงสมัยนี้แต่งตัวกันไม่ปิดชิดเหมือนเมื่อก่อน ใส่สั้นมากกกกกก จนน่าเกลียด รู้ว่าใส่แล้วจะมีคนมองพอเค้ามองก้ด่าเค้า แล้วจะใส่เพื่อ???? 
คนสมัยนี้โตเร็วมากกกก นศ ก้นะใส่เสื้อจนกระดุมจะระเบิด ดันนมจนปวดเต้า ใส่สั้นจนหวาดเสียว ไอ่คนที่อยู่รอบๆไม่มากก้น้อยที่จะมอง พอเขามองก้ไม่พอใจ  ไม่เข้าใจคนพวกนี้จริงๆ 
แต่เวลาไปไหนมาไหนต้องแต่ตัวให้รุ้กาละเทศะบ้างนะคะ ยิ่งเวลาออกจากบ้านเราไม่รู้ว่าใครจะมาทำอะไรเรา ระวังกันด้วยนะค้าาา
comment86:เคยเจอเหมือนกันที่bts อโศก  ตอนนั่นเรากำลังจะขึ้นบันไดเลื่อนจากตึกexchangeที่มันเชื่อมไปbtsอโศก ทันใดนั้นก็มีผู้ชายคนนึงสวมเสื้อเชิ้ตกางเกงแสลคแต่งตัวเหมือนพนักงานออฟฟิศเดินตัดหน้าเราเพื่อแย่งขึ้นบันไดเลื่อนก่อน เราก็เอ๊ะไมต้องรีบขนาดนั้น ตัดหน้าเราทันที  พอขึ้นไปเลยเห็นว่ามันพยายามที่จะถ่ายใต้กระโปรงผู้หญิงที่อยู่บนบันไดขั้นสูงกว่าโดยมันทำทีเป็นว่าพักขา ก้าวขาข้างนึงไว้บนบันไดขั้นที่สูงกว่าแล้วเอามือจับแต่ใต้มือมันมีมือถือคว่ำหน้าอยู่ เราเห็นก็รู้ทันทีเลยว่าแอบถ่าย  แต่ผู้หญิงข้างหน้าไม่ได้ใส่กระโปรงสั้นเลยนะ ยาวเท่ากระโปรงพนักงานออฟฟิศทั่วไป เราเห็นแต่เป็นผู้หญิงไงไม่รู้จะทำไงกลัวมันต่อยเอา เลยเอากระเป๋ากระเป๋าฟาดหลังมันไปทีแล้วมองหน้าแบบดูถูกมาก ให้มันรู้ตัวว่ากรุเห็นนะว่าทำอะไร
comment86-1:พี่เก่งมากเลยฮัป
comment87:....จะไปแอบถ่ายเค้าทำไมว๊าา
.......
อีกหน่อย คุณผู้หญิง เค้าใส่กางเกงปกปิดมิดชิดกันหมด
แล้วผมจะไปหาดูที่ไหนเนี่ยยย
comment88:ดูแล้วออกแนวลูกสมุนนะครับ ระดับเทพคงมีวิธีการที่เนียบกว่านี้แน่ นี่เล่นเอาโทรศัพท์เหย่ไปดื้อๆเลยนี่มันตลกมากจริงๆนะ
comment89:พี่เจ้าของกระทู้เก็บหลักฐานดีมากค่ะชื่นชมมากๆ

คงต้องระวังมากกว่านี้สินะ - - เฮ้อ
comment90:นอกจากรณรงค์ผญ ลดนุ่งสั้น(ซึ่งเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ไม่สามารถขจัดปัญหาได้หมด แล้วมันใช่เรื่องของประเทศที่เจริญแล้วมั้ย??)
เราคิดว่าควรส่งเสริมการปลูกฝังจิตสำนึกคุณธรรมศีลธรรมด้วยค่ะ ถ้าพ่อแม่ไม่สอนลูก พี่ไม่เตือนน้อง เพื่อนไม่ห้ามเพื่อน ต้นเหตุของปัญหาก็จะยังมีต่อไปในอนาคตอยู่ดี ความเสื่อมของศีลธรรมมันจะเปลี่ยนแปลงไปเรื่อยๆ (เราเคยเจอ ผช พูดด้วยว่า แม้ผญ ไม่แต่งโป๊ แต่หน้าตาสวย ก็สมควรโดนลงแขกอยู่ดี ถือว่าเกิดมาเพื่อการนี้ สวย=ผิดเอง) 

เห็นด้วยที่แนะนำให้ ผญ ระมัดระวัง(แต่ไม่ใช่จำกัดสิทธิ) แต่ไม่เห็นด้วยถ้าจะละเลยการแก้ปัญหาในระยะยาว สังคมต้องช่วยกันค่ะ ไม่งั้นนับวันมันจะมีแต่อันตรายที่สรรสร้างกันเองด้วยมือพวกเราเองแท้ๆ 

ต่อไปถ้าสังคมเสื่อมลง ผญ แต่งมิดชิดแต่หน้าตาสวยโดนฉุดเป็นว่ากัน...ถึงตอนนั้น สาวไทยต้องกรีดหน้าตัวเองให้เละหรือแต่งหน้าแบบน่าเกลียดๆเพื่อป้องกันตัวหรือเปล่า? (เปรียบเปรยเล่นๆน่อ)
comment90-1:บางทีเปลี่ยนสันดานโจรมันเปลี่ยนยากครับ เลยต้องระมัดระวังที่ตัวเราเองถึงจะปลอดภัย
   เห็นที่โดนคดีข่มขืนติดคุกมันออกมามันก็ทำอีก ดังนั้นเราระมัดระวังป้องกันที่ตัวเราเองน่าจะง่ายกว่า
     ถ้าเราใช้สิทธิ์คิดจะแต่งสั้นแค่ไหนก็ได้หากเกิดเหตุแล้วไม่มีใครช่วยมันจะลำบากครับ
comment90-2:เราก็ไม่ได้เห็นต่างเรื่องการระมัดระวังตัวค่ะ สนับสนุนด้วยซ้ำ เพียงแต่อยากให้ช่วยกันปลูกฝังจิตสำนึกด้วยค่ะ เพื่อนผู้ชายก็ช่วยๆเตือนกันค่ะ ไม่ใช่พอมีคนโพสต์คลิปก็อวยหรือชื่นชมกัน ต้องแสดงให้เห็นว่ามันผิด 

ที่คิดว่าต้องแก้ระยะยาวเพราะ...เราเป็นหนึ่งในผู้หญิงหลายคนที่ไม่แต่งโป๊...แต่ก็โดนลวนลามค่ะ ด้วยข้ออ้างที่ว่า "แต่งหน้า เพราะอยากได้สามีเยอะๆใช่มั้ย จะจัดให้" 
=___= ด้วยหน้าที่การงาน มันก็ต้องแต่งให้บุคลิกดูดี หน้าเชื่อถือสิ แง่งงงง!!!
comment90-3:ถ้าเตือนกันได้บอกกันได้มันจะเรียกว่าโรคจิตหรอครับ เข้าใจครับว่ามันเป็นสิทธิส่วนบุคคลที่ผู้หญิงมีสิทธิ์จะแต่งตัวยังไงก็ได้ แต่! อยากถามคุณผู้หญิงว่ากระโปรงสั้นมันจำเป็นต้องใส่หรือครับ ในเมื่อคุณผู้หญิงทั้งหลายก็รู้ดีว่าการใส่กระโปรงสั้นมันก่อให้เกิดอันตรายจากพวกโรคจิตยังไงบ้าง แถมยังทำให้การใช้ชีวิตประจำวันไม่ว่าจะเป็นการลุก นั่ง ก้ม ขึ้น-ลงบันได มันกลายเป็นเรื่องลำบากไปซะหมด แต่ถ้าแต่งตัวมิดชิดกว่านี้(อาจจะไม่ต้องแต่งเป็นป้าก็ได้)คุณผู้หญิงทั้งหลายจะไม่รู้สึกว่าชีวิตจะสะดวกสบายและปลอดภัยมากขึ้นกว่านี้หรอครับ? และที่สำคัญเลย มหาวิทยาลัยไหนเขาก็ไม่ได้ให้นักศึกษาหญิงใส่กระโปรงสั้นแบบน้องในข่าวนะครับ!
comment91:จขกท. และพี่ น่ารักอ่ะ
มาชมๆ ^^
comment92:โฉ่งฉ่างสุดๆ- -
comment93:ใส่กระโปรงยาวลากพื้น+เสื้อกันลมมอไซ ซิบปิดถึงคาง

จะไม่มีปัญหานี้เกิดขึ้นครับ

มันจะเกิดเหตุแบบนี้ไปเรื่อยๆ ถ้ายังใส่กระโปรงสั้นกันอยู่เรื่อยๆครับ

มันไม่ใช่ปลายเหตุ แต่มันคือต้นเหตุของการกระทำแบบนี้

มันมี demand แล้วก็จะมี supply ตามมาเรื่อยๆครับ

ถ้าใส่สั้นมันก็ถ่ายไปขายในกลุ่มได้
ถ้าใส่ยาวก็ถ่ายไม่ได้ ขายไม่ได้ ก็เลิกทำไปเอง
comment94:โรคจิต จริงๆ พวกชอบแอบถ่ายใต้กระโปรง

ฝากถึง สาวๆ ด้วยละกัน โปรดแต่งกายให้เรียบร้อยหน่อย บางคนก็สั้นซะ เกือบเสมอหู 

เสื้อก็บาง โป๊ โชว์หนาอก ก้มนิดนึงก็เห็นละ 

เพลีย
comment95:ปรับแค่ 1 พันเองอ่ะ = =
comment96:พวกนี้มันชอบแอบอยู่แถว ๆบันไดเลื่อน เราเคยไปกับพี่ พอวิ่งไปอีกทีมันหายไปแล้ว
