title:สรุปการที่ไทยไม่เคยเป็นเมืองขึ้นของใครมันเป็นข้อดีหรือข้อเสียเนี่ย
comment:ภาษาไม่ได้
ผังเมืองห่วยแตก
ยูต่างๆไม่ค่อยให้ทุน(ลองไปดูยูในอังกฤษ ฝรั่งเศสและอีกหลายประเทศ แทบไม่ค่อยมีทุนให้คนไทยแบบเจาะจง แต่ชาติที่เคยเป็นเมืองขึ้นเค้านี่จะแจกทุนให้เฉพาะเลยเยอะมาก)
ปล.(เพิ่ม) ขอบคุณคห.ที่มาตอบแบบให้ความรู้และมีเหตุมีผลนะคะ คิดว่าส่วนมากมาจากห้องสมุดกับหว้ากอ ส่วนคนที่มาประชดนี่บอกเลย very Thai  มาก มันบ่งบอกอะนะว่าแค่ตอบแบบมีสาระคุณยังทำไม่ได้ เอาอารมณ์เป็นใหญ่
อยากบอกว่า เราแค่ถามตั้งประเด็นเพราะอยากได้ความรู้เฉยๆ จ้ะ
^^'
ส่วนภาษาเรา IELTS 8.0 คะแนนภาษาที่สามระดับB2 85 คะแนนจ้ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 มิถุนายน 2557 เวลา 07:15 น.
comment1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้





http://pantip.com/topic/31413916
comment1-1:ความคิดทำให้เหน็ดเหนื่อย
comment1-2:เพิ่มให้อีกข้อ

11. คนไทยดีแต่พูด

คิดว่าตัวเองฉลาดกว่าใคร ทำเป็นเที่ยวสั่งสอนคนอื่น
ทำดีฉาบหน้า กำพืดเป็นกุ๊ยมาก่อน แสร้งทำดีเพื่อกลบความชั่วในอดีต
ขุดข้อด้อยมาตำหนิแผ่นดินเกิดแล้วคิดว่าเก๋ไก๋

กิกิๆๆๆ
comment1-3:สยามไม่เคยให้อะไรกับโลกเลย ดีแต่เอาประโยชน์จากโลก

เหมารวมไปหน่อยมั้ยคะ  เราก็เคยได้ยินได้เห็นฝรั่งมากมายไม่ทำงานทำการ -ภาษีชาวบ้านไปวันๆ คนไทยอย่างน้อยก็ทำงานหาเลี้ยงตัว
ทรัพยากรโลก ลองไปดูเถอะว่าคนที่ไหนใช้สิ้นเปลือง กินทิ้งกินขว้างที่สุด พลังงานที่ไหนใช้เยอะสุด
ประเทศไหนปล่อยกาซเรือนกระจกมากสุด  เราไม่ขอรวมจีน อินเดียนะคะ เนื่องด้วยจำนวนประชากรมาก การใช้ย่อมมากเป็นปกติ ขอนับเป็นเฉลี่ยต่อหัวน่าจะเห็นได้ชัดกว่า  อ้างว่าตัวเองไม่เอาจากโลก ล่าอาณานิคมนั่น ไม่เอาเล้ยยย หรือเขาอาจจะไม่เรียกว่าเอา แต่ไปแย่งมา และอย่าบอกนะ ว่าคืนผลประโยชน์ให้อาณานิคมโดยสร้างความเจริญให้  ถ้ามันเจริญเหมือนกันทุกที่ค่อยมาพูดดีกว่าไหม  เลยขำที่ คห.1 ดันแคปเอาความคิดของตานี่เหมือนให้ความสำคัญ เหมือนมาด่าไทย แต่ไม่ย้อนมองตัว
comment1-4:แต่เราว่าอย่างน้อย ประเทศเหล่านั้นมีส่วนในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจโลกนะ 
ถึงจะแสวงหาจากโลกไปเยอะ แต่เค้าก็ให้เยอะอยู่ไม่น้อย
จริงของเค้าเหมือนกัน
สยามเราไม่เคยให้อะไรกับโลกเลย นี่มานั่งนึกดีๆ 
ถึงจะเรียกว่าเป็นอู่ข้าวอู่น้ำโลก แต่เราก็ไม่ใช่เจ้าเดียว มิหนำซ้ำ ข้าวที่เคยส่งออกเป็นอันดับหนึ่งตอนนี้ก็โดนเจ้าอื่นนำแล้ว ทั้งจีน เวียดนาม

เรารับอย่างเดียวจริงๆ
comment1-5:ซูโม่ตู้เหมือนจะมั่วๆ เรื่องการกินแป็งยังไงไม่รู้
comment1-6:ไม่จริงมั้งไทยทำให้โลกรู้ว่า วิกฤติต้มยำกุ้งเป็นยังไง ทำให้ทั่วโลกหาวิธีป้องกันไม่ให้เป็นแบบไทย

แสบสีข้างสุด ๆ
comment1-7:เหน คห.1 ก้ทำให้ผม มองต่อไปอีกสองบทสรุปคือ ถ้าส่วนตัวเราตัดสินว่ามันคือความจริง เราจะเลือก ปิดหูปิดตาไม่ยอมรับ แล้วทำตัวแบบไทยแท้(จุดอ่อน) ต่อไป หรือจะยอมรับแล้วเอาไปพัฒนา ปรับปรุงตัว... ผมขอเลือก ยอมรับแล้วนำไปปรับปรุงตัวครับ
comment1-8:สยามไม่ให้อะไรแก่โลก มองเผินๆอาจจะใช่นะเพราะที่รู้ๆมา ก็มีแต่พวกฝรั่งที่คิดสิ่งของเครื่องใช้ต่างๆพวกนักวิทยาศาสตร์ไง แต่ถ้าสงบจิตคิดดีๆแล้วให้อะไรแก่โลก ถ้าจะมองว่า คิดค้นระบบลงจอดยานไวกิ้ง,ส่งทหารไปร่วมกับ un,ส่งทหารไปเกาหลี จนมีเกาหลีใต้ในปัจจุบัน,คนไทยบุกเบิกแผ่นดินให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวให้คนบนโลกมาเที่ยว ดีไม่ดีปลดเกษียรมาอยู่ที่นี่จนตาย,ผลิตข้าวหอมมะลิที่อร่อยอันดับต้นๆของโลกให้ชาวโลกได้กิน,ฝนหลวงของพระเจ้าอยู่หัวของเรา ต่างชาติเห็นแล้วยังทึ่ง, ผมว่าสิ่งประดิษฐ์ของไทย ถ้าได้รับการสนับสนุนเต็มที่มีเยอะแยะไปหมด ประกวดจัดแข่งสิ่งประดิษฐ์ต่างๆ ชนะเลิศหรือแนวคิดดีๆบางอย่างมันก็จบลงแค่การประกวด อย่าไปใส่ใจกับพวกยุยงปลุกปั่นว่าให้คนไทยด้วยกันเองเลย จะว่าไปฝรั่งบางคนไม่รู้ประเทศไทยอยู่ที่ใหนด้วยซ้ำ บางที่ผมก็ไม่ได้คิดอะไรเลย เพราะประเทศไอวอรีโคสต์ผมก็ไม่รู้ว่ามันอยู่ใหนมารู้จักตอน ดร๊อกบา อยู่เชลซีนี่แหละ หรือแค่ไต้หวันผมยังหาไม่เจอเลย "เราคนไทยไม่ได้เลวร้ายอย่างที่พวกฝรั่งบางคนคิด"
comment1-9:อ้อเพิ่มเติม ประเทศไทยให้ชายที่สวยที่สุดในโลกติดต่อกันมาหลายปีแล้วนะครับ

ไม่รวมกับโรงพยาบาลผ่านตัดแปลงเพศชื่อดังอันดับโลกด้วย
comment1-10:รักความปากร้ายของเจ๊ก็วันนี้ล่ะ
comment1-11:รูปถ่ายจากหนังสือ ส.ธรรมยศ ข้างบน ดิฉันเป็นคนถ่ายมาเองเพื่อประกอบ blog ที่บอกว่า H.G. Wells ไม่ได้พูดค่ะ กรุณาอย่านำมาใช้เพื่อสร้างความเข้าใจผิด
http://www.bloggang.com/viewdiary.php?id=jackfruit-k&month=09-2013&date=15&group=51&gblog=1
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-1:ไทยแพ้พม่า 
แต่พม่าไม่ได้ส่งคนมาปกครองเราครับ..  กษัตริย์ไทยยังได้ปกครองประเทศโดยเสรี เพียงแต่พม่าสั่งอะไรเราต้องทำตามเค้า
พูดง่ายๆคือ ใครชนะก็เป็นพี่ ใครแพ้ก็เป็นน้อง ..(ไทยแพ้พม่า ไทยเลยเป็นน้อง ที่ต้องเชื่อฟังพี่ที่คอยดูแลอยู่)


เทียบกับ ชาติอื่นๆที่เป็นเมืองขึ้น
- ลาว , เวียดนาม เป็นเมืองขึ้นฝรั่งเศส  คนฝรั่งเศสเข้ามาปกครองลาว เวียดนามเองเลย
- พม่า มาเลย์ สิงโป เป็นเมืองขึ้นอังกฤษ  คนอังกฤษก็มาปกครองประเทศเหล่านี้เองเลย
- ปินส์  เป็นเมืองขึ้นสเปน สหรัฐ เค้าก็มาปกครองปินส์เองเลย

ไทย - พม่า  ..พม่าไม่ได้มาปกครองเรานะครับ 
กษัตริย์ไทยยังปกครองเหมือนเดิม เพียงแต่ต้องอ่อนน้อมต่อเค้า
comment2-2:ไทยแพ้พม่า แต่ไม่ใช่เมืองขึ้นพม่านะครับ

เรียกกันว่า "ประเทศราช" คือปกครองด้วยตัวเอง สิทธิ์ทุกอย่างยังคงเป็นของเรา
ต้องส่งเครื่องบรรณาการ เพื่อแสดงความศิโรราบ และหากเค้าขออะไรมาเราต้องทำ
comment2-3:ตอนนั้นมันเป็นแคว้นครับ

อยุธยาแพ้หงสา แล้วเอาเจ้าพิษณุโลกที่เคยอยู่ในอำนาจอยุธยามาปกครองแทน
ถ้ามองในมุม ประเทศยุคปัจจุบัน มันก็แค่แพ้
แต่ตอนนั้นมันไม่มีประเทศครับ มีแต่แคว้น
comment2-4:แล้ว ปัตตานี ล่ะครับ
comment2-5:ยุคล่า อาณานิคม ไม่นับค่ะ
comment2-6:อันไหนเราแพ้ ไม่นับนะครับ
comment2-7:คหสต. ถ้าเป็นแบบนั้น อณาเขตพม่าสมัยนั้นก็ไม่ได้รวมอยุธยา ก็เหมือนอณาเขตอยุธยาก็ไม่ได้ใหญ่โตไปเท่าไรเพราะมีแต่ประเทศราช แต่ไม่มีเมืองขึ้นเพราะให้เจ้าประเทศนั้นๆปกครองเอง หลังยุค ร.5  ถึงเป็นประเทศแบบปัจจุบันได้สมบูรณ์แบบเพราะว่าได้ลดบทบาทของเจ้าผู้ครองนั้นๆลง ส่งเจ้าหน้าที่รัฐไปปกครองมากขึ้น
comment2-8:แป้บเดียวเอง
comment3:มีทั้งข้อดีและข้อเสียไงครับ

ไม่มีอะไรในโลกมีแต่ข้อดีหรือมีแต่ข้อเสีย
comment4:คหสต. มันก็มีทั้งข้อดีและข้อเสียแหละครับ

ข้อดีคือมันเป็นความภาคภูมิใจอย่างหนึ่ง เราจะได้รู้ถึงคุณค่าของบ้านเมืองที่บรรพบุรุษปกป้องเอาไว้ (ถึงผมจะมองว่าการตกเป็นเมืองขึ้นจะทำให้รู้คุณค่าของบ้านเมืองตัวเองมากกว่าก็เถอะ)

ข้อเสียคือเราดันภูมิใจเกินไป เอาแต่หลงคิดว่าเราไม่เป็นเมืองขึ้นใคร เราเก่งอย่างโน้นเก่งอย่างนี้ ซึ่งการภูมิใจแบบนี้ก็ไม่ใช่เรื่องผิด บรรพบุรุษเราเก่งที่รักษาเอกราชไว้ได้
แต่มันผิดที่เรามัวแต่ภูมิใจอยู่กับอดีตจนเราไม่ได้มาสนใจสภาพบ้านเมืองในปัจจุบันเท่าที่ควร ทำให้เป็นอย่างที่เห็นกันทุกวันนี้
comment4-1:จริงๆน้า น่าจะสอนตรงไปตรงมา ให้คนรู้จักยอมรับความจริงซะบ้าง
ดีกว่ามาสอนหลอกๆ ให้คนเข้าใจผิด

เดี๋ยวนี่ผมเจอ แต่คนตรรกะแปลกๆ
คือคุยด้วยเหตุผล  ลึกๆดูคนกลุ่มนี่ก็เข้าใจน่ะ แต่ไม่ยอมรับความจริง เถียงแหลก
บ้านเราวิธีสอนมีปัญหาน่ะผมว่า
comment4-2:ปกป้องเอาไว้โดยการยกดินแดนให้ แบบนี้เรียกขายชาติรึป่าวครับ
comment4-3:ยกดินแดนไหน  ให้ใคร  อย่ามั่ว      เขาเรียกว่าเสียแขนขาเพื่อรักษาชีวิตต่างหาก
comment4-4:4-3 แล้วไม่ใช่หรอครับ ผมคิดว่ายกดินแดนเพื่อปกป้องอำนาจของตัวเองมากกว่านะ แล้วนี่ก็ยังไม่นับเรื่อง นก 2 หัว ตอนอเมกา กับ ญี่ปุ่นอีกนะ
comment4-5:4-4 ถ้ามีคนเอาปืนมาจ่อหัวคุณ บอกให้คุณตัดแขน ถ้าไม่ตัดจะยิง คุณจะตัดมั้ย
คุณจะยอมตายเพื่อ"เกียรติ" รึว่าจะยอมเสีย"เกียรติ" เพื่อรักษาชีวิตตัวเอง ล่ะครับ

การขายชาติ กับการยอมโดนแบ่งดินแดนไปเพื่อรักษาส่วนใหญ่ไว้ ผมว่ามันต่างกันนะครับ

ตอนอเมริกากับญี่ปุ่นนี่ตอนไหนหรือครับ? สงครามโลกครั้งที่สอง?
ถ้าตอนสงครามโลก เราเข้าข้างอเมริกาเต็มที่ ไทยจะเป็นแบบนานกิงรึเปล่าล่ะ
และถ้าเราเข้าข้างญี่ปุ่น100%ล่ะ จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อจบสงคราม?


ผมเองก็รู้เรื่องประวัติศาสตร์งูๆปลาๆ แต่อยากลองมาคุยเรื่องนี้บ้าง
comment4-6:4-5 ก็นั่นแหละครับ แล้วทำไมไม่สู้เพื่อเอกราชละครับ ยอมยกดินแดนให้ทำไม ที่ตอนเขมร กับ พม่า เราก็ยังเก่งไปทั่วเลยนี่ครับ

แล้วตอน สงครามโลก ครั้งที่ 2 แสดงว่าเราเป็น นก2หัวจริงๆนะสิครับ เพียงแต่พูดให้ตัวเองดูดีไป ก็เท่านั้นละครับ
comment4-7:4-6 คำตอบคือ เราสู้ไม่ได้ไงครับ เลยต้องยกดินแดนให้ ไม่ยกให้ก็เสียเอกราชแบบจริงจังเลย 
สู้=เสียเอกราช+เสียทุกอย่าง เหลือแค่ชื่อ
ไม่สู้ = เสียดินแดนบางส่วนแต่เสียศักดิ์ศรี
เรายอมเสียดินแดนแต่เราไม่ยอมเสียเอกราช

ผมว่าไม่สู้เป็นหนทางที่ฉลาดกว่านะ

ถ้าบอกว่าเราเป็นนกสองหัว มันก็คือนกสองหัวนั่นแหละครับ ถ้ามองว่ามันเป็นการทูตอย่างนึง มันก็คือการทูตนั่นแหละ

นกสองหัวอย่างนี้นี่แหละ ทำให้เราไม่ได้เป็นผู้แพ้สงคราม เรียกได้ว่าตอนนั้นเรากำลังทำสงครามที่ไม่มีวันแพ้อยู่ครับ
ถ้าหากฝ่ายอักษะชนะ เราก็จะได้ดินแดนทั้งหมดคืนมา ในขณะเดียวกัน ถ้าฝ่ายสัมพันธมิตรชนะ เราก็มีเสรีไทยอยู่ เรียกว่าผู้แพ้ไม่ได้100%


ผมว่าในสงครามไม่ได้มีคำว่าศักดิ์ศรีหรอกครับ มีแต่คำว่าสูญเสียมากกว่า
comment4-8:4-7 ก็นั่นแหละครับ แล้วมันน่าภาคภูมิใจตรงไหน เห็นพูดกันจังว่าดีใจไม่เคยเป็นเมืองขึ้น พยามเลี่ยงบาลีต่างๆนาๆให้ตัวเองดูดี

ส่วนถ้าเป็นเมืองขึ้นแล้วจะดีกว่าหรือแย่กว่าไม่มีใครรู้ได้หรอกครับ มันก็มีทั้งประเทศที่ดีขึ้นและแย่ลง ขึ้นอยู่กับว่าเขามาช่วยพัฒนาประเทศไหนมากกว่า

ส่วนตัว ผมว่ามันก็แค่กลัวสูญเสียอำนาจของชนชั้นปกครอง เท่านั้นแหละ ประชาชนทั่วไปนะไม่เท่าไร
comment4-9:4-7
เหรอครับ ศึกษามั่งก็ดีนะครับ ตัวอย่างเล็กๆครับ
comment4-10:4-8 ผมว่ามันเป็นความผิดของเรานั่นแหละ เราทำผิดอะไรไม่เคยพูด เราไปเผาบ้านเผาเมืองใครไม่เคยพูด เราพูดแต่สิ่งที่เราชนะกับที่เราโดนกระทำ เรื่องนี้ผมค่อนข้างเห็นด้วยกับคุณนะ แต่ผมไม่เห็นด้วยที่ว่าประชาชนไม่ได้รับผลกระทบมากกว่า ถ้าเราโดนยึด เราโดนสูบทุกอย่างออกจากประเทศเลยนะครับ ประชาชนจะอดตายเอา

4-9 อะไรหรือครับ ผมไม่เข้าใจ
comment5:ประกาศอิสรภาพ ครั้งนึง

กอบกู้เอกราช   ครั้งนึง



คนเขียนตำราประวัติศาสตร์  จะเอาไงกันแน่
comment6:ลองไปถามคนประเทศในเอเชียแอฟริกาที่เคยตกเป็นอาณานิคมดูสิ   ความเจริญที่ฝรั่งให้กับทรัพยากรที่เขาขนไป  คุ้มกันไหม
นอกจากสิงคโปร์   ประเทศไหนภาษาดี+บ้านเมืองเจริญเป็นระเบียบบ้าง
บาดแผลที่เขาเคยดูถูกเหยียดหยามกดขี่ข่มเหงคนท้องถิ่นแม้ผ่านมานานแล้วยังตามหลอกหลอนจนรุ่นปัจจุบัน
ที่แน่ๆประวัติประเทศต้องมีระบุว่าเคยเป็นเมืองขึ้นหรือเป็นเอกราชไปตลอดชาติ

ไทยไม่เคยเป็นเมืองขึ้นพม่า   พม่าไม่ได้เข้ามาบริหารเปลี่ยนแปลงอะไรในบ้านเรา  
และไม่ได้ครอบคลุมแผนที่ประเทศไทยในปัจจุบัน   ครอบงำแค่ไม่กี่จังหวัด
comment7:ถ้าจะเถียงกัน คงเถียงกันไม่จบนะเรื่องไทยกับพม่าเนี่ย
comment8:สยามไม่เคยให้อะไรกับโลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก

 H.G. Wells

--------------------------------------------------------------------------------

 ขำกับประโยคนี้มากๆ 

อย่างน้อยสยามก็ไม่เคยสร้างความเดือนร้อนไปทั่วโลก
comment8-1:ก่อนจะพูดอะไรต่อ มีต้นฉบับให้อ่านไหมมกากว่า เห้นมีแต่แปลไทย แปล้วไอ้ที่ตัดมาเอามาจากหนังสือเล่มไหน ชื่ออะไร แปลมาจากอะไร คือจริงๆแล้วไม่ใช่แค่การประชุดย้อนกลับไป แต่ควงรจะสืบหาว่ามันจริงไหมมากกว่าค่ะ ซึ่งเราได้ยินหลายหนแล้วนะ แต่พอถามถึงที่มาที่ไหนก็ได้แต่ใบ้กินกัน ทั้งคนโพส คนแปะ
comment9:ถ้าให้ผมเลือกได้ ก็เอาไม่เคยเป็นเมืองขึ้นใคร ดีกว่า  
หวังผลประโยชน์เล็กน้อย  แลกกับให้ปู่ย่าตายาย ลำบาก ไม่คุ้มครับ  

ลองคิดดูว่า ให้ไทยเป็นเมืองขึ้นฝรั่ง วันนี้   แลกกับรุ่นหลานเราได้ประโยชน์ ผมไม่เอาแน่ๆครับ

ถ้าเป็นเมืองขึ้น เขาจะมาตัดไม้ สูบนำ้มัน  หรือสร้างหลุมเก็บกากขยะนิวเคลียร์ในบ้านเราก็ได้   เดินเจอหน้ากัน ฝรั่งไม่พอใจ เอารองเท้าตบหน้าเรา จะไปฟ้องใครก็ไม่ได้     อย่าคิดว่าฝรั่งดีหมดทุกคน    เขาจะไม่วางผังเมืองให้เราก็ได้  ไม่ได้สัญญาไว้ซักหน่อย

เรื่องภาษา  เอาภาษาไทยให้ดีซักภาษาก่อนเถอะครับ  (ผมว่า คนไทยก็เก่งภาษาอังกฤษพอสมควรนะ   เป็นคนอินเดีย พม่า ฮ่องกง  ถ้าไม่ขยันศึกษา ภาษาอังกฤษมันก็ไม่ดีขึ้นมาโดยอัตโนมัตหรอกครับ )

วันนึง ถ้าลูกคุณมาบอกว่า พ่อน่าจะเป็นคนใช้บ้านเศรษฐีนะ  ผมจะได้รู้จักคนใหญ่คนโตบ้าง    ฟังแล้วคงสลด
comment9-1:
comment9-2:มีบางจุดที่เห็นต่างนิดหน่อย   การตกเป็นเมืองขึ้นมันมีข้อดีอย่างนึงคือ  เป็นการทำลายวัฒนธรรมดั้งเดิมที่ไม่ดีๆออกไป  ขอไม่พูดแล้วกันว่าคืออะไร 
จุดนี้ ถ้ามาทำกันเอง  ยาก...... 

เลยขอคิดเรื่องนี้ไว้แค่เพียงว่า ก็เป็น  ข้อดี ข้อเสีย  ของการเคยตกเป็นเมืองขึ้นรึเปล่าแค่นั้น   
แต่คงไม่ได้มีความภูมิใจอะไรกับสิ่งนี้นัก      

ส่วนการตกเป็นเมืองขึ้น แล้วโดนกดขี่หรือไม่   บางครั้ง คนไทยเราเองก็กดขี่กันเองไม่ได้น้อยหน้ากว่าให้คนต่างชาติมากดขี่นักหรอก
ถ้ามองในมุมของคนที่โดนกระทำ  มันก็ไม่ได้ต่างอะไรกันนัก
comment9-3:ดูอินเดีย
comment10:เอช.จี.เวลล์  แกพูดอย่างนั้นจริงเหรอ
ไทยให้ข้าวหอม+อาหารอร่อยแก่ชาวโลก   ให้ศาสนาพุทธไทยๆแก่ฝรั่งที่มาบวชในไทยและไปเผยแพร่ในตะวันตก  ทำให้โลกสงบสุขระดับหนึ่ง
ตำรายาสมุนไพร  การนวดแผนโบราณ  สปาไทยๆ  มวยไทยที่ฝรั่งคลั่ง  ฯลฯ  เยอะแยะมากมาย  
ที่แน่ๆไม่ขัดสนทรัพยากรจนต้องออกล่าอาณานิคม  ค้าทาสเหมือนบางประเทศที่เป็นผู้ดีจอมปลอม  
เจริญมาด้วยหยาดเลือดของประเทศเมืองขึ้นและทาสผิวดำ  พิพิธภัณฑ์เป็นแหล่งเก็บของที่ขโมยปล้นสะดมมาเพื่อเลี่ยงข้อครหา

อย่าลืมว่าตะวันตกแม้จะเป็นผู้ให้แต่ก็เป็นผู้ทำลายที่ยิ่งใหญ่เหมือนกัน
ฝรั่งชอบเอาตัวเองเป็นมาตรฐาน   เห็นคนเอเชียกินอยู่พอเพียงไม่สะสมกักตุน  ไม่ล้างผลาญธรรมชาติด้วยอุตสาหกรรมเหมือนตัวก็ว่าขี้เกียจ
วิถีชีวิตเอเชียเป็นมิตรกับธรรมชาติและยึดมั่นในศาสนาอยู่กับขณะปัจจุบันมากกว่า
comment10-1:http://www.gotoknow.org/posts/511649

http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9530000090594

อันล่าสุด
http://dr-grassroot.org/index.php?option=com_content&view=article&id=118:2013-01-05-17-18-41&catid=36:2012-12-09-18-51-07&Itemid=55
comment10-2:หนังสือที่ว่าชื่อเรื่องอะไร ใครเขียนคะ ความคิดเห็นที่ 10-1

อีกอย่างประโยคในหนังสือนี้น่าจะสื่อว่าคนน้อยมากกว่า
comment10-3:ถ้าให้เดาจากสำนวน วิธีคิดนะครับ น่าจะมาจากหนังสือของ ส. ศิวรักษ์ แต่ไม่แน่ใจนะครับ แค่เดา ผมไม่เคยสนใจอ่านหนังสือของเขาสักเท่าไร

ขอแก้ไขครับ อ่านเจอกระทู้ข้างล่าง บอกว่าเอามาจากหนังสือของ ส.ธรรมยศ ครับ
comment10-4:http://www.gotoknow.org/posts/511649

http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9530000090594

อันล่าสุด
http://dr-grassroot.org/index.php?option=com_content&view=article&id=118:2013-01-05-17-18-41&catid=36:2012-12-09-18-51-07&Itemid=55
comment10-5:หรือต่อให้มันพูดจริง ก็ไม่ได้แปลว่ามันพูดถูก
comment11:สยามไม่เคยให้อะไรกับโลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก
H.G. Wells

โควตนี้น่าจะมั่วและบิดเบือนนะครับ
http://pantip.com/topic/30954569
comment11-1:
comment11-2:"สยามไม่เคยให้อะไรกับโลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก" กับที่คุณยกมาใน 11-1 มันคนละความหมายกันนะครับ อย่างนี้เรียกว่าบิดเบือน

แล้วมี reference อื่นไหมนอกจากใน 11-1
direct quote จากหนังสือของ H.G. Wells เลย มีไหม?
comment11-3:http://www.gotoknow.org/posts/511649

http://www.manager.co.th/asp-bin/PrintNews.aspx?NewsID=9530000097513
http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9530000090594
http://mblog.manager.co.th/withwit/th-99616

อันล่าสุด
http://dr-grassroot.org/index.php?option=com_content&view=article&id=118:2013-01-05-17-18-41&catid=36:2012-12-09-18-51-07&Itemid=55
comment11-4:มันก็อันเดียวกันหมดอะครับ
copy ต่อ ๆ กันมาจากประโยคภาษาไทยอันเดียวกัน
comment11-5:ถ้าคุณจะคิดแบบนั้น มันก็ช่วยไม่ได้
แต่ถ้าจะให้ดี คุณน่าจะไปถามคนเขียนบทความนะ
ว่าเอา SOURCE มาจากไหน
comment11-6:หนังสือที่ว่าชื่อเรื่องอะไร ใครเขียนคะ ความคิดเห็นที่ 11-1

อีกอย่างประโยคในหนังสือนี้น่าจะสื่อว่าคนน้อยมากกว่า
comment11-7:ใครเขียน ดูที่นี่ครับ

http://www.gotoknow.org/posts/511649
comment11-8:ตอบ 11-5
ถ้าคุณจะเชื่อตามที่เค้าบิดเบือนมา แทนที่จะตรวจสอบว่า H.G. Wells เค้ากล่าวไว้อย่างนั้นจริงหรือไม่
มันก็ช่วยไม่ได้ครับ

ส่วนเรื่องถามคนเขียนบทความ คงเป็นสิ่งที่คุณควรจะทำมากกว่า เพราะเป็นตัวคุณเองที่เอาคำพูดบิดเบือนมาโพสต์เผยแพร่ต่อ
comment12:อยากตกเป็นเมืองขึ้น.... ว่างั้น * *
comment13:ไทยเสียเอกราชหลายครั้ง  รัตนโกสินทร์ก็เสียเอกราช จะนับเป็นเมืองขึ้นอยู่ที่ตีความว่าเมืองขึ้นต้องถูกเข้ามาปกครองเลยหรือไม่
comment13-1:รัตนโกสินทร์เสียเอกราชตอนไหน  ไม่เคยได้ยินมาก่อนในชีวิต
comment13-2:อยู่ที่คุณจะมองว่าเสียดินแดนไปนั้นเป็นการเสียเอกราชหรือไม่ เมื่อคุณเสียอธิปไตยเหนือดินแดนของคุณ
ดินแดนที่เสียไปให้อังกฤษ ฝรั่งเศษในรัตนโกสินทร์  คุณคิดว่าเสียเอกราชไปมั๊ย เมื่อเสียอธิปไตยเหนือดินแดนที่เรามี  อยู่ที่คุณมอง  ผมอาจมองไม่เหมือนคุณ

แล้วคุณจะมองว่ารัตนโกสินทร์เสียเอกราชหรือเปล่า อยู่ที่จะยอมรับความจริงหรือเปล่า  ถ้าเราไม่เสียเอกราชไปเราจะเสียดินแดนไปได้อย่างไร
comment13-3:ตอน WWII ไงครับ

แพ้ญี่ปุ่นให้เขายึดเมือง จนต้องประกาศสงครามร่วมกับเขา
comment14:ภาษาาาาาาาาาาา แงๆๆๆ
comment15:
comment16:จุดอ่อนของชาวสยาม โดย F.H. Turpin  มันช่างตรงซะจนน่าเจ็บปวด
comment17:พวกชาติตะวันตกมันก็ไม่เป็นเมืองขึ้นไหงมันถึงเจริญเอาเจริญเอาวะครับคุณ อยู่ที่เราจะพอใจในวิถีชีวิตความเป็นอยู่มากกว่ามั้งคุณ คนไทยนี้สบายสงบสุขจึงไม่จำเป็นต้องดิ้นรนอะไรมากมายก็เเค่นั้นเอง.
comment17-1:ใช่ครับ เราเก่งที่ไม่ตกเป็นเมืองขึ้นของตะวันตก แต่เราก็พลาดที่ใช้ชีวิตกันอย่างสบายเกินไป จนกลายเป็นการย่ำอยู่กับที่ จะก้าวแต่ละทีช่างเชื่องช้า จนชาติที่เราเคยดูถูกดูแคลนแซงหน้าเราไป และชาติที่เราคิดว่าเขาไม่มีทางพัฒนาทันเราได้ในวันนี้เขากลับมายืนจ่อเราแล้ว
comment17-2:ชาติไหนเหรอคะ ที่เราดูถูกและแซงหน้าเรา
comment17-3:ดูเวียดนามครับ เราบอกว่าเค้าเป็นประเทศที่ล้าหลัง แต่ทุกวันนี้ด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเขาแซงเราไปขนาดไหนแล้วจากการจัดอันดับล่าสุดของ  WEF  2012-2013 เขานำเราไปเยอะมากแล้วท่าน และตอนนี้เราที่บอกตัวเองว่าเป็นประเทศส่งออกข้าวอันดับ 1 ของโลก ตอนนี้เราก็เสียให้เวียดนามไปแล้ว กับพม่าที่เราดูถูกเขาตอนนี้เขาพัฒนาโครงสร้างการคมนาคม ถนน 20 เลน เครื่องบินลงจอดได้ โครงการสร้างทางรถไฟความเร็วสูง แล้วไทยเราอยู่ตรงไหน รถไฟเรายังไม่ไปไหนเลย เสียดายที่ ร.5 ท่านวางระบบรากฐานที่ดีให้กับบ้านเมืองเรา แต่ทุกวันนี้กลับไม่พัฒนาไปไกลเท่าที่ควรเลย จริงๆมันควรจะไปได้ไกลกว่านี้ ทุกวันนี้เหมือนเค้าหายใจรดต้นคอเราอยู่แล้ว รอแค่เวลาในการพัฒนาอีกหน่อย ไม่นานก็แซงเราได้สบายๆเลยหล่ะ
comment18:คิดว่าเป็นข้อเสีย  เพราะยังไม่สู้   ก็ยกดินแดนให้แล้ว
comment18-1:โทษเถอะ  ประโยคนี้เคยได้ยินเสื้อแดงพูด  ไม่ทราบใครเป็นต้นฉบับ

ยังไม่สู้  ก็ยกดินแดนให้แล้ว  ???  ที่พูดนี่รู้ดีแค่ไหน  หรือจำเขามา

ฝรั่งเศสเอาเรือปืนกลเข้ามากรุงเทพฯขู่ไทยถึงสองลำ   ไทยยิงสู้แต่สู้ไม่ได้   จนต้องจ่ายเงินให้ฝรั่งเศสมากมาย   ไม่งั้นมันอาจยึดประเทศ

ไปอ่านมาจากเล่มไหนว่าไทยไม่สู้  ใครมันจะบ้า  อยู่ดีๆไปยกดินแดนให้คนอื่นที่ไม่รู้จัก    

พูดอะไรคิดนิดหนึ่ง  ไม่ใช่จำขี้ปากกันต่อๆมา   บรรพบุรุษจะเสียใจ  

เหตุการณ์นี้ทำให้ร.5  เสียพระทัย  เสวยไม่ได้บรรทมไม่หลับ    พูดมาได้ไงว่าอยู่ดีๆไปยกดินแดนให้เขา  ไม่สู้    เชื่อคนง่ายเนาะ

อ่านซะ

http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%A4%E0%B8%95%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B3
comment18-2:การกล่าวร้ายปรามาสอริยสงฆ์อริยบุคคลปลายทางแห่งชีวิตคือ ทุคติ วินิบาตร นรก คือนรกแห่ง เปรดและเดรัดฉาน 1461454 นรกรอท่านอยู่
comment18-3:ตรงไหนกล่าวร้ายอริยบุคคล  ทุกประเทศมีประเทศไหนในโลกยกดินแดนให้บ้าง  ดูประเทศจีนเป็นตัวอย่างก็ได้

ทำไมต้องคิดว่าเป็นเสื้อแดง ตอบไม่ถูกใจสลิ่มหรือเปล่า

เพราะว่าการไม่สู้นี่แหละ  ทำให้ตกยกดินแดนส่วนอื่นให้อังกฤษอีก เนื่องจากเห็นฝรั่งเศสเป็นตัวอย่าง อ่านประวัติศาสตร์แล้วก็คิดด้วย
comment18-4:#18-2 ใครคืออริยสงฆ์? ใครเป็นคนรับรอง?
comment18-5:บุคคลที่กระทำประโยชน์แก่ส่วนรวมจัดได้ว่าเป็นอริยบุคคล คุณ ปวีณา หงส์สกุล ท่านทำประโยชน์แก่ส่วนรวมก็จัดได้ว่าเป็นอริยบุคคลเช่นกันความดีไม่มีสีเสื้อครับ
comment18-6:เป็นเสื้อแดงจริงด้วย
comment19:ภาษาเนี่ยไม่ต้องเป็นเมืองขึ้นมันก็ฝึกกันได้ปะ เรามีเพื่อนหลายคนที่ไม่เคยไปนอก ไม่เคยเรียนนานาชาติ แต่ภาษาอังกฤษดีมาก ฟัง พูด อ่าน เขียนกับฝรั่งได้ ภาษามันขึ้นอยู่กับการฝึกฝน บวกกับความอดทนและตั้งใจจริงเดี๋ยวมันก็ได้เอง เจอฝรั่งก็อย่าอาย เข้าไปคุย และบอกว่าอยากฝึกภาษา เราเคยไปวัดพระแก้ว เคยเห็นเด็กแต่งชุดนักเรียนคุยกับฝรั่งบ่อยๆ

ส่วนผังเมือง ฝรั่งเศส อังกฤษ วางเฉพาะเมืองหลวง หรือเมืองหลักเท่านั้นแหละ ไม่ได้วางไว้หมดทุกเมือง แต่กับแค่ผังเมืองถึงกับต้องอยากเป็นเมืองขึ้น? ไม่มีเหตุผลน่ะ ปัจจุบันจ้างมาวางผังเมืองหรือเราไปดูงานแล้วมาวางผังเองมันดีกว่าแลกเอกราชมั๊ย

ส่วนทุน เราก็เห็นมีให้เรื่อยๆหนิ ถ้าเก่งจริง คะแนนภาษาอังกฤษสูง เกรดดี ทำกิจกรรมเยอะ ไม่ยากที่จะหาทุนหรอก รุ่นพี่ที่มหาลัยได้ทุนไปเรียนต่อฝรั่งเศส เนเธอร์แลนด์ อังกฤษ เยอะอยู่ อย่าลืมว่าคนจากประเทศที่เคยเป็นเมืองขึ้นที่ได้ทุนเค้าก็ต้องเก่งอยู่แล้ว ไม่ใช่ไก่กายื่นแล้วจะได้ทุน


ส่วนตัวแล้วเราไม่อยากเป็นเมืองขึ้นหรอก มีแต่เสียกับเสีย ดูฝรั่งเศสทำกับคนเวียดนามสิ ทำกับเค้าเหมือนไม่ใช่คน ไปสูบทรัพยากรบ้านเค้าแล้ว ยังไปปฏิบัติกับเค้าแบบนี้อีก
http://www.youtube.com/watch?v=GOU45RO1JF8

นอกประเด็นแต่อยากเขียน ประเทศจะเจริญหรือไม่เจริญไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่าเคยเป็นเมืองขึ้นหรือเปล่า แต่มันขึ้นอยู่กับคนในประเทศ ว่ามีวินัยแค่ไหน ดูฟิลิปปินส์สิ ภาษาอังกฤษเริ่ดแต่ประเทศไม่ไปไหน ส่วนญี่ปุ่นภาษาอังกฤษอ่อนแต่เจริญมาก แก้ที่คนประเทศก็เจริญเองแหละ ความเป็นเมืองขึ้น ภาษา ผังเมืองหรือทุนไม่ได้ช่วยหรอก
comment19-1:เยี่ยมค่ะ ความเห็นนี้ ตอบได้ครอบคลุมที่สุด

นั่นสิคะ ขี่ช้างจับตั๊กแตนกันเลยทีเดียว

แต่ถ้าแค่ขี่ช้าง ก็ยังได้สนุกสนาน แต่ให้เป็นเมืองขึ้นนี่นะ !!??

อย่างว่า เด็กสมัยนี้ มันสบายจนเคยตัว ทำอะไร ก็จะใช้ทางลัด 
ขายตัวซื้อไอโฟน นี่จะขายชาติเรียนภาษากันเลยเหรอ 
โทดทีเปรียบเทียบโหดไปหน่อย
comment19-2:ประเทศจีน คนก็พูดอังกฤษไม่ค่อยได้ ขนาดเป็นร้านค้าขาย แต่ประเทศเขาเจริญมาก
comment20:เป็นข้อดีครับ 
ถ้าเราอยากได้อยากดีเหนือคนอื่น ก็ต้องดิ้นรนทำงานหนัก เหมือนคนญี่ปุ่น ญี่ปุ่นไม่ได้เป็นเมืองขึ้น ไม่ได้ภาษา เห็นเจริญเอาๆ
ถ้าเราไม่อยากได้อยากดี ก็อยู่กันไปตามประสาคนไทย 
ไม่มีอะไรได้มาฟรีๆ ยกเว้นขุดดินแล้วเจอทองหรือเจอน้ำมันเหมือนอาหรับ ก็รวยกันไป
ของที่ว่าแจกๆกันนั้นเขาขนเอาไปเยอะแล้วให้เศษๆมานิดหน่อย เขาขนจากไหนไปมากก็ให้ตรงนั้นมากไม่น่าแปลกใจ 
เราจะต้องการจากเขาไปทำไม อยากได้ทำไมไม่หาเอง 

ถ้าเราอยากคุยกับฝรั่ง ก็ไปเรียนภาษาได้ไม่มีใครห้าม ภาษาเป็นเรื่องของการใช้บ่อยเดี๋ยวก็ได้ไปเอง 
เกิดมาไม่เคยเจอฝรั่ง ไม่เคยคุยกับฝรั่งซักคำแล้วจะไปได้ภาษามาจากไหน เอาภาษาไปทำอะไร 
ให้เอาภาษาฝรั่งมาคุยกันเอง ทั้งที่คุยภาษาไทยกันก็รู้เรื่อง มันก็ตลกดี 
เราควรส่งเสริมให้คนรอบๆบ้านเราใช้ภาษาไทยด้วยซ้ำ ถ้าเขาต้องการ ไม่ได้บังคับ 
ส่วนคนที่ทำงานกับฝรั่ง แขก จีน ญี่ปุ่นก็เรียนภาษาไป ผมเห็นล่ามเขาก็พูดได้คุยได้กันทุกคน 
ไม่เห็นว่าเขาจะมีปัญหาไม่ได้ภาษาเพราะไม่ได้เป็นเมืองขึ้น 

ผังเมืองไม่ใช่ปัญหา เมืองมีผังสวยงามแค่ไหนก็ใช่ว่าจะทำให้รวยได้
comment20-1:ญี่ปุ่นหลังแพ้สงครามก็ไม่ต่างกับเป็นเมืองขึ้นของสหรัฐอเมริกา 
ถูกควบคุมทุกอย่าง  จนถึงปัจจุบันก็เป็นประเทศที่ยังต้องเดินตามสหรัฐ
การเป็นเมืองขึ้นมีข้อดีบางประการ ไม่ใช่มีแต่ข้อเสีย  แล้วแต่ว่าคนในชาติจะมีสมอง มีสติ มีความคิดจะเอามาใช้ได้แค่ไหน
comment20-2:การที่ญี่ปุ่นพัฒนาได้แบบนี้ไม่ได้เปนเพราะแพ้สงครามนะครับ ญี่ปุ่นเปนชนชาติที่มีความพยายาม เข้มแข็ง อดทนและใฝ่รุอยู่แล้วครับ

เอาใกล้ๆ แค่ก่อนสงคราม และช่วงสงคราม ญี่ปุ่นก้อสามารถสร้าง เทคโนโลยี ของตัวเองได้อยู่แล้ว
comment21:ไทยเคยเป็นเสียกรุงให้พม่านี้ครับ แล้วพระเจ้าตากสินมาตีเมืองกลับคืนมาได้ (ครูสอนผมมา)

ตาม จขกท. ถาม
กรณีนี้ผมไม่สนใจผลลัพธ์
ถ้าหากไทยไม่เคยเป็นเมืองขึ้นของประเทศใดเลย
แล้วประเทศไทยใช่วิธีใด ที่ทำให้ไทยไม่เป็นเมืองขึ้น
ผมสนใจกระบวนการ

จะดีกรือไม่ดีผมคิดว่าอยู่ที่กระบวนการ
comment22:นิทานจีนสอนแง่คิด - โชคดีหรือโชคร้าย
มีชายชราคนหนึ่ง เขาทำงานหนักมาตลอดทั้งชีวิต
แต่เขานั้นก็นับได้ว่าเป็นผู้ที่เพรียบพร้อม

เขามีลูกชายที่ดีและแข็งแรง และมีม้าที่ดีอยู่ 1 ตัว

..

ม้าตัวนี้สามารถทำงานได้ทุกอย่าง ทั้งเดินทาง ขนของ

แม้กระทั่งทำนา .....

เพื่อนบ้านของเขาต่างก็ชื่นชมชายชราที่มีพร้อมสรรพ

...

อยู่มาวันหนึ่ง จู่ๆม้าที่แสนจะรู้ใจ และทำงานได้สารพัดอย่าง

ได้เตลิดหนีไปจากคอกของชายชรา

แน่นอนว่า เมื่อม้าหายไป ชายชราก็ไม่มีม้าเหลือเลยสักตัว

..

เมื่อเพื่อนบ้านของเขาทราบข่าว ก็มาหาชายชรา และกล่าวว่า

ท่านนี้ช่างโชคร้ายจริงๆ อยู่ดีๆม้าก็มาหายไปเช่นนี้

..

ชายชราได้ยินก็บอกว่า ท่านรู้ได้อย่างไรว่ามันเป็นโชคร้าย

....

หลังจากม้าหายไป 1 สัปดาห์ ม้าของชายชราก็กลับมา

มันหิวโหย ไม่ถนัดอยู่ในป่า และได้พาเพื่อนม้ามาอีกถึง 12 ตัว

ชายชราจึงมีม้าเลี้ยงเพิ่มขึ้นจากตัวเดียวเป็น 13 ตัวเลยทีเดียว

..

แน่นอนว่า พอเพื่อนบ้านทราบข่าวก็มายินดีกับชายชรา

ท่านนี้ช่างโชคดีเสียเหลือเกิน

ชายชราก็ถามเพื่อนบ้านกลับว่า ท่านรู้ได้อย่างไรว่าโชคดี

...

2 เดือนต่อมา บุตรชายคนเดียวของชายชรากำลังจะขี่ม้า

ไปซื้อของยังเมืองข้างๆ เมื่อออกจากป่า

ม้าก็สะบัดบุตรชายของเขาตกจากหลังม้า ขาหัก

และชายหนุ่มต้องขาพิการตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา

...

เมื่อเพื่อนบ้านทราบข่าว ต่างก็มาแสดงความเสียใจกับชายชรา

เพราะเป็นบุตรชายคนเดียวและเป็นที่พึ่งของชายชรา

ท่านนี่ช่างโชคร้ายเสียจริงๆ

ชายชราก็ถามเพื่อนบ้านด้วยประโยคเดิมว่า

ท่านรู้ได้อย่างไรว่านี่คือโชคร้าย

....

เวลาผ่านไป 1 ปี ประกาศเกณฑ์กำลังพลคนหนุ่มไปเป็นทหาร

ไปรบกับข้าศึก ชายหนุ่มในหมู่บ้านถูกเกณฑ์ไปจนหมด

เหลือเพียงเด็ก คนแก่ และผู้หญิง

คนหนุ่มคนเดียวที่ไม่ถูกเกณฑ์ไปรบ

ก็คือ บุตรชายขาพิการของชายชรา นั่นเอง

ครั้งนั้นทัพจีนพ่ายแพ้ ทำให้ชายหนุ่มที่ถูกเกณฑ์ไปรบ

ต้องเสียชีวิตทั้งหมด สร้างความเศร้าโศกเสียใจ

อ่านเรื่องนี้แล้วไปนอนซะ
*
*
*
ให้กับคนในหมู่บ้านเป็นยิ่งนัก

......

นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า

เราหามีทางรู้ไม่ว่า เหตุการณ์ไหนเป็นโชคดี

หรือเป็นโชคร้ายที่แท้จริง
comment22-1:Charlie Wilson's war
comment23:เพราะเราไม่อยากสูญเสีย จึงรอด

ชาติอื่นสู้ จึงโดนยึด

บ้านเรายกให้ทั้งฝรั่งเศส และอังกฤษในยุคล่าอาณานิคม 

ww2 ก็เข้าร่วมกับญี่ปุ่นซะงั้น
comment23-1:ความกล้าหาญคือ การดิ้นรนยอมทนแม้จะรู้ว่ามันลำบาก แต่ต้องมองเห็นทางรอดและเป็นทางเลือกที่ดีที่สุด

ส่วนการหลับหูหลับตาบ้าพลังทั้งที่มันมีทางเลือกที่ดีกว่า อันนี้น่าจะเรียกโง่นะ

บรรพบุรุษไทย กล้าแต่ว่าไม่โง่
comment24:บรรพบุรุษท่านทรงพยายามมากนะคะ..  ถ้ามาได้ยินจะเสียใจแค่ไหน

ที่ว่าไม่มีๆ  ภาษาเอย  ผังเมืองเอง  ถ้าอยากมีอยากทำจริงก็ขวนขวายได้  ไม่เกี่ยวกับว่าต้องเป็นเมืองขึ้นใคร

คนไทยก็เก่งจริงๆ อ่ะค่ะ  เดี๋ยวนี้เด็กไทยไปนาซ่าแล้ว  มีแต่ผู้ใหญ่มัวทะเลาะกัน  
ส่วนลูกบ้านไหนไม่เก่ง  ก็ต้องถามที่บ้านดูว่าสอนยังไง
comment24-1:อืมมม   สะใจค่ะ.
comment24-2:จริงที่สุด
comment25:คิดยังไง ที่ H.G. Wells กล่าวว่า "สยามไม่เคยให้อะไรแก่โลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก"
H.G. Wells กล่าวว่า "สยามไม่เคยให้อะไรแก่โลก" จริง หรือเพียงมโนเอาเองของคนเปิดประเด็น

สรุป
จริงหรือที่ H. G. Wells กล่าวว่า 'สยามไม่เคยให้อะไรแก่โลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก'

สรุปคือ เฮียแกไม่เคยพูดแบบนั้นนะ แต่โดนฤๅษีแปลงสาร ดังนั้นลบภาพนั้นทิ้งได้แล้ว ไม่ต้องเอามาใช้ต่อ
(แต่เราจำได้ว่า ภาพที่เอามาใช้นี้ ถูกใช้ก่อนสองกระทู้นี้อีกนะ และภาพนั้นเป็นประเด็นที่ทำให้สองกระทู้นี้เกิดขึ้นมาด้วยซ้ำ)

ซึ่งที่รู้สึกเคืองและอคติก็เรื่องเอาภาพเดิม ๆ มาใช้ตลอดนี้แหละ เพราะมันเป็นการก็อปเพสต์ใช้เรื่องเดิมมาลงซ้ำ
มันเหมือนกับไม่จริงใจและใส่ใจกับผู้ถามและผู้ร่วมตอบกระทู้อื่นสักเท่าไหร่ แน่นอนบางเรื่องก็ไม่เห็นจะเชื่อมโยงกันเท่าไหร่แต่ก็อปมาตอบซ้ำซะงั้น
ทำให้ดูเหมือนบอท ที่ไม่มีการพัฒนามีการเรียนรู้หรือการโต้ตอบกับผู้อื่นสักเท่าไหร่
ซึ่งเห็นต่างก็ไม่เท่าไหร่หรอก เพราะอย่างน้อยมันก็มีประเด็นที่จะให้พูดคุยกันได้ แต่การเอาภาพเดิม ๆ ซ้ำ ๆ มาลง แปลว่าไม่คิดจะสื่อสารหรือรับฟังกับใครแล้ว


ก็อปเพสต์ภาพเดิมซ้ำอีกแล้ว สงสัยไม่ได้เข้าไปอ่านแหง ๆ
ต้องก็อปลงมาทั้งดุ้นเสียแล้ว (จากเว็บบล็อกข้างบนนั้นนั่นแหละ)



จริงหรือที่ H. G. Wells กล่าวว่า 'สยามไม่เคยให้อะไรแก่โลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก'

ตามหัวข้อบล็อกนี้ล่ะค่ะ เมื่อสักสัปดาห์หนึ่งมาแล้วมีกระทู้ใน Pantip (tag วิทยาศาสตร์) ที่ตั้งไว้ว่า 'คิดยังไง ที่ H.G. Wells กล่าวว่า สยามไม่เคยให้อะไรแก่โลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก'

โดย จขกท. เอาข้อความนี้มาจากบล็อก 'คนไทยไม่เคยให้อะไรแก่โลก (ตอนที่ ๑)' ซึ่งบอกว่า หลายปีก่อนพี่ชายสุดที่รักให้หนังสือมาอ่านเล่มหนึ่ง ถ้าจำไม่ผิดชื่อ "พระเจ้ากรุงสยาม" แต่งโดย ส.ธรรมยศ ผมอ่านด้วยความสนุกมาก มีตอนหนึ่ง ส.ฯ เล่าว่า HG. Wells (นักประพันธ์ชื่อดังของอังกฤษ) เคยเขียนไว้ว่า "สยามไม่เคยให้อะไรแก่โลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก"

กับอีกแหล่งที่กล่าวเลยโดยไม่ได้อ้างใครคือบทความ 'ประชาธิปไตย+ทุนนิยม = หายนะ' ที่ขอยกข้อความมา H.G. Wells นักประพันธ์ชื่อดังชาวอังกฤษผู้ล่วงลับเคยกล่าวอย่างเหยียดหยามว่า "คนไทยไม่เคยให้อะไรกับโลกนี้เลย" คราวนี้น่าจะลองลบคำสบประมาทนี้ดูสักที ถ้าทำได้สำเร็จจะเป็นบุญอีกด้วยที่ช่วยโลกให้รอดหายนะ

สำหรับผู้ที่ไม่รู้จัก Herbert George Wells (1866-1946) คนนี้เป็นนักเขียนมีชื่อชาวอังกฤษ ถือเป็นนักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์รุ่นบุกเบิกคู่กับ Joules Verne นิยายที่เป็นที่รู้จักก็เช่น 'The War of the Worlds', 'The Time Machine', 'The Invisible Man', 'The First Men in the Moon' และ 'The Island of Doctor Moreau' นอกจากนี้ยังมีผลงานหนังสือประวัติศาสตร์ วิจารณ์สังคมการเมือง และสิทธิมนุษยชนอีกหลายเล่ม

มีความเห็นส่วนหนึ่งที่สงสัยว่า H. G. Wells เคยพูดแบบนี้จริงหรือไม่ หรือเพียงมโนเอาเองของคนเปิดประเด็น ซึ่ง จขบ. ก็เป็นคนหนึ่งที่กังขาด้วย และอาจจะสงสัยมากเพราะค้นเน็ตยังไงก็ไม่พบ เบาะแสเดียวที่มีคือเรื่อง 'พระเจ้ากรุงสยาม' [1] ซึ่งเมื่อค้นดูในห้องสมุดก็พบว่ามีอยู่หลายเล่ม พอได้โอกาสเลยไปยืมมา

ในเล่มพบข้อความที่อ้างถึง H. G. Wells ที่หน้า 9 ตามรูปถ่าย ซึ่งดูแล้วก็สื่อความหมายไม่เหมือน ทางนี้บ่งบอกว่าไม่มีความสำคัญแต่ไม่ได้เหยียดหยาม (โดยเฉพาะถ้าอ่านบริบทและสำนวนของผู้แต่งทั้งก่อนหน้าและหลังเข้าไปด้วย)



แต่หนังสือก็ยังไม่ตอบโจทย์ว่าเอาข้อความด้านบนนี้มาจากไหน โชคดีที่บอกว่ามาจากหนังสือประวัติศาสตร์สากลซึ่งหาข้อมูลง่าย (ถ้าเป็นพวกบทสัมภาษณ์หรืออย่างอื่นจะค้นยากกว่ามาก และอาจทำให้ จขบ. ถอดใจเพราะต้องลงทุนมากเกินไป) เมื่อลองค้นดูผลงาน non-fiction ของ H. G. Wells โดยคร่าวๆ ก็พบว่ามีการเขียนถึงประเทศสยามหรือคนสยามดังนี้

ใน 'Experiment in Autobiography' [2] มีกล่าวถึงสยามสองแห่งที่หน้า 54 ที่กล่าวว่าอ่านหนังสือเกี่ยวกับประเทศต่างๆ กับที่หน้า 337 ช่วงการเสด็จประพาสยุโรปครั้งแรกที่เรือพระที่นั่งออกจากท่าและมีการยิงสลุต

There was a work, in two volumes, upon the countries of the world, which I think must have been made of bound up fortnightly parts. It was illustrated with woodcuts, the photogravure had still to come in those days, and it took me to Tibet, China, the Rocky Mountains, the forests of Brazil, Siam and a score of other lands.

And speaking of the Jubilee he saw nothing of it whatever, except that he went to see the ironclads-hundreds of 'em lying all along Spithead and the Solent for miles and miles and miles.-He went round the show twice in a steamboat accompanied by that chap! And while he was going round the King of Siam in his yacht came out of Portsmouth Harbour and every blessed ironclad let off a gun (illustration).

ใน 'The Outline of History' [3] มีกล่าวถึงสยามสี่แห่งใต้หัวข้อภาษาจีน ประวัติศาสตร์จีน และอิทธิพลของวัฒนธรรมจีน บวกกับรายชื่อประเทศที่เข้าร่วมสันนิบาตชาติ ที่หน้า 62, 73, 260, 492

A fifth region of language formation was south-eastern Asia, where there still prevails a group of languages consisting of monosyllables without any inflections, in which the tone used in uttering a word determines its meaning. This may be called the Chinese or MONOSYLLABIC group, and it includes Chinese, Burmese, Siamese, and Tibetan.

We Europeans know very little as yet of the ethnology and pre-history of southern China. There the Chinese mingle, with such kindred peoples as the Siamese and Burmese, and seem to bridge over towards the darker Dravidian peoples and towards the Malays.

China's civilization had already reached its culmination in the seventh century A.D., its crowning period was the Tang period; and though it continued to spread slowly and steadily into Annam, into Cambodia, into Siam, into Tibet, into Nepal, Korea, Mongolia, and Manchuria, there is henceforth little more than such geographical progress to record of it in this history for a thousand years.

The original membership of the league as specified in the projected Covenant was: the United States of America, Belgium, Bolivia, Brazil, the British Empire (Canada, Australia, South Africa, New Zealand, and India), China, Cuba, Ecuador, France, Greece, Guatemala, Haiti, the Hedjaz, Honduras, Italy, Japan, Liberia, Nicaragua, Panama, Peru, Poland, Portugal, Rumania, the Serb-Croat-Slovene State, Siam, Czecho-Slovakia, and Uruguay.

ในฉบับย่อ 'A Short History of the World' [4] มีคำว่าสยามอยู่หนึ่งคำ บริบทเกี่ยวกับการเผยแผ่ศาสนาพุทธออกจากอินเดียที่หน้า 166

For long centuries Buddhism and Brahminism flourished side by side, and then slowly Buddhism decayed and Brahminism in a multitude of forms replaced it. But beyond the confines of India and the realms of caste Buddhism spread—until it had won China and Siam and Burma and Japan, countries in which it is predominant to this day.

พอถึงตอนนี้ จขบ. ก็ชักจะตัน ต้องย้อนมาที่แหล่งข้อมูลอีกที ไหนๆ ข้อความที่ปรากฏอยู่ใน 'พระเจ้ากรุงสยาม' [1] ก็มีคำอังกฤษอยู่หนึ่งคำ คือ Contribute เลยลองค้นด้วยคำนี้ในเล่ม 'A Short History of the World' [4] ซึ่งกลายเป็น breakthrough อย่างไม่คาดคิด เพราะเจอข้อความที่น่าจะเป็นต้นฉบับ เพียงแต่ไม่ได้เกี่ยวกับสยามเท่านั้นแหละ

ข้อความที่คล้ายคลึงนี้ปรากฏใต้หัวข้อ LXIII European Aggression in Asia and the Rise of Japan ที่หน้า 400

But now a new Power appeared in the struggle of the Great Powers, Japan. Hitherto Japan has played but a small part in this history; her secluded civilization has not contributed very largely to the general shaping of human destinies; she has received much, but she has given little. The Japanese proper are of the Mongolian race. Their civilization, their writing and their literary and artistic traditions are derived from the Chinese. ...

จขบ. ขอแปลอย่างหยาบๆ ไว้ว่า 'แต่บัดนี้ ญี่ปุ่นก็เป็นอำนาจใหม่ที่ปรากฏขึ้นท่ามกลางการแย่งชิงของเหล่ามหาอำนาจ ก่อนหน้านั้นญี่ปุ่นมีบทบาทไม่มากในประวัติศาสตร์ อารยธรรมที่โดดเดี่ยวมีผลกระทบไม่มากต่อทิศทางชะตากรรมของมนุษย์ชาติ ประเทศนี้ได้รับ [อารยธรรมจากภายนอก] มาก แต่ให้ออกน้อย [ประชากรใน] ดินแดนญี่ปุ่นหลักเป็นชาติพันธุ์มองโกเลียน อารยธรรม อักษร วรรณกรรม และ ศิลปะวัฒนธรรม มีรากฐานมาจากของจีน ...'

ประโยคเหล่านี้เป็นเพียงบทนำของข้อความต่ออีกยาวยืดเรื่องประวัติญี่ปุ่นว่าไม่ได้มีบทบาทมากในประวัติศาสตร์โลกก่อนเปิดประเทศ ซึ่งก็ไม่ได้มีการเหยียดหยามอะไร และพูดตามตรงคือไม่ได้เข้าข้างการเผยแผ่ศาสนาคริสต์ที่ส่งผลต่อการปิดประเทศด้วย

และเมื่อเจอตรงนี้ ก็ไปค้น 'The Outline of History' [3] ซึ่งเป็นฉบับละเอียด ก็พบเวอร์ชั่นร่ายยาวกว่าในหัวข้อประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น (หน้า 454) ด้วยตามคาด

The pioneer country, however, in the recovery of the Asiatic peoples was not China, but Japan. We have outrun our story in telling of China. Hitherto Japan has played but a small part in this history; her secluded civilization has not contributed very largely to the general shaping of human destinies; she has received much, but she has given little. The original inhabitants of the Japanese Islands were probably a northern people with remote Nordic affinities, the Hairy Ainu. But the Japanese proper are of the Mongolian race. ...

สรุปด้วยข้อมูลปัจจุบันคือ H. G. Wells ไม่เคยแสดงความเห็น 'สยามไม่เคยให้อะไรแก่โลกเลย มีแต่เอาประโยชน์จากโลก' นี้เลย จึงขอเสนอเรื่องนี้ไว้เป็นบทเรียนถึงคำเล่าที่ไม่มีที่มาที่ไปหรือหลักฐานอ้างอิง

ความรู้สึก จขบ. คือ เรื่องนี้ออกมาโอละพ่อ ขึ้นต้นเป็นลําไม้ไผ่ พอเหลาลงไปกลายเป็นบ้องกัญชา (แบบว่ารู้สึกเมาจริงๆ) และถ้ามีใครเจอข้อมูลเพิ่มเติม ช่วย comment หน่อยนะคะ เพราะไม่คิดจะเขียนเปเปอร์ เลยไม่จำเป็นต้องออกแรงไล่อ่านอย่างละเอียดทุกเล่มเพื่อปิดประตูให้สนิท ^_^
[15/09/13]

เปิดเน็ตเล่นไปเล่นมา เจอบทความอีกอัน แก้รถติดด้วยสะพานลอยแบบรวดเร็วและราคาถูก (ฝากไว้ให้ไทยและโลก) ซึ่งเป็นเรื่องการสร้างสะพานโครงถัก เนื้อหาทางเทคนิคเป็นอย่างไรไม่ขอคอมเมนต์ แต่ที่ติดใจอยากเพิ่มในบล็อคนี้เพื่อความครบถ้วน คือย่อหน้าที่ว่า HG Wells นักประพันธุ์อังกฤษชื่อก้อง (เคยมาอยู่เมืองไทย) เคยเขียนไว้ว่า คนไทยไม่เคยให้อะไรแก่โลกเลย ... ทำให้เกิดสงสัยอย่างหนักอีกแล้วว่า H. G. Wells เคยมาอยู่หรือเดินทางมาเมืองไทยด้วยหรือ เพราะอย่างน้อยที่สุดในหนังสืออัตชีวประวัติ 'Experiment in Autobiography' [2] ที่เขียนขึ้นเมื่ออายุหกสิบกลางเพียงสิบกว่าปีก่อนเสียชีวิต ก็ไม่ได้พูดถึง มีใครพอทราบบ้างไหมคะ ...
[21/10/13]

ที่มา
[1] ส.ธรรมยศ. Rex Siamen Sium หรือ พระเจ้ากรุงสยาม. สำนักพิมพ์มติชน, พิมพ์ครั้งที่ 2, 455 หน้า, 2547 (พิมพ์ครั้งแรก 2495).
[2] H. G. Wells. Experiment in Autobiography. Project Gutenberg
comment25-1:
comment25-2:นี่ก็ยกภาพเดิมมาอยู่ได้ - -*

ภาพนี้ไม่ได้พิสูจน์เลยว่า H.G. Wells พูดอย่างนี้จริงๆ
แค่คนเขียนหนังสือเล่มนี้ยกมาลอยๆ
comment25-3:แต่อย่างน้อยก็ทำให้รู้ว่า QUOTE นี้ ไม่ได้เกิดขึ้นมาลอยๆ
แต่มี SOURCE เป็นหนังสือ ที่จับต้องได้จริง เป็นของจริง
comment25-4:มีต้นฉบับให้อ่านไหมดีกว่า เห้นมีแต่แปลไทย แล้วไอ้ที่ตัดมาเอามาจากหนังสือเล่มไหน ชื่ออะไร แปลมาจากอะไร ควรจะสืบหาว่ามันจริงไหมมากกว่าค่ะ ซึ่งเราได้ยินหลายหนแล้วนะ แต่พอถามถึงที่มาที่ไหนก็ได้แต่ใบ้กินกัน ทั้งคนโพส คนแปะ
comment25-5:หนังสือที่ยกมามันมั่ว จบนะ ?
comment25-6:หนังสือมั่ว หรือคุณไม่ได้อ่านเล่มเดียวกับที่เขา (ส.ธรรมยศ) อ่านมากันแน่
comment25-7:ความคิดเห็นที่ 25-6 หนังสือที่คุณยกมาถ้าคุณตั้งใจอ่านซักนิดคุณจะเห็นว่าไม่มีประโยคไหนที่เขาบอกว่าโลกให้อะไรกับสยามนี่ เเล้วสยามก็เล็ก คนน้อยไปที่จะขับเคลื่อนโลกได้ ไม่ได้ให้ความสำคัญมาก (ดิฉันว่าคุณไปเรียนภาษาไทยเรื่องการตีความใหม่ก็ดีนะคะ)

อีกอย่างทำไมคุณถึงเชื่อว่าส.ธรรมยศไม่ได้เเปลความมาผิด เข้าใจมาผิดๆละ คุณมีหลักฐานอะไรมาอ้างคะ เพราะดูคุณจะเชื่อหรือเกินเห็นโพสหลายความเห็นมาก
comment25-8:http://www.gotoknow.org/posts/511649

http://www.manager.co.th/asp-bin/PrintNews.aspx?NewsID=9530000097513
http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9530000090594
http://mblog.manager.co.th/withwit/th-99616

อันล่าสุด
http://dr-grassroot.org/index.php?option=com_content&view=article&id=118:2013-01-05-17-18-41&catid=36:2012-12-09-18-51-07&Itemid=55
comment25-9:ตลก
มันอ้างอิงแบบงูกินหาง ผิดอันหนึ่งก็เอามาอ้างอิงกันไปเรื่อย ๆ
ที่คุณเอาลิงค์มาทั้งหมด มันก็ฟังกันต่อ ๆ มาและแปลความผิดจากหนังสือที่คุณเอามาทั้งนั้น
(เหมือนความเชื่อว่าคนไทยอ่านหนังสือไม่เกิน 7 บรรทัดยังไงล่ะ อ้างอิงกันไปมาบ่อย ๆ จนคนเชื่อว่าเป็นเรื่องจริง)

แต่ต้นทาง ที่เป็นต้นฉบับ ของนักเขียนต่างชาติผู้นั้น มีคนชี้ชัดว่าถูกอ้างอิงผิด ๆ โดยหนังสือเล่มนั้นก็ดันยังไม่ฟังเสียอีก
อยากจะให้ชนชาติสยามเป็นชนชาติที่เลวร้ายดีแต่เอาจากโลกนี้อยู่ได้ ไม่เข้าใจคุณเลยจริง ๆ
มีความแค้นเคืองอะไรกับประเทศไทย ชาติสยาม อย่างนั้นหรือ ? ถึงอยากให้มันเลวร้ายอย่างนั้นอยู่ได้ ?
ถ้ามองอย่างตรงไปตรงมาดีก็รับ แย่ก็รับ ก็ไม่เป็นไรหรอกนะ แต่นี่จงใจค้านหัวชนฝาเพื่อให้ประเทศไทยต้องเลวร้ายอยู่อย่างเดียว มันหมายความว่ายังไง ?


และที่สำคัญ หากคิดอย่างไม่มีอคติ...
1. คำพูดของนักเขียนแม้จะชื่อดังหรือเป็นต่างชาติ มันอ้างอิงว่าเป็นข้อเท็จจริงได้แค่ไหน ?
2. ทำไมนักเขียนคนนั้นถึงเจาะจงชาติสยาม เขามีประสบการณ์อะไรกับสยามงั้นหรือถึงเจาะจงเช่นนั้น ?
3. คุณไม่รู้จักระเบียบวิธีการวิจัย ไม่รู้จักการอ้างอิงในเชิงวิทยาศาสตร์แม้แต่น้อย เอาแต่ "คำเล่าอ้าง" ที่เป็น Secondary Source อันห่วยแตกมาอ้างอิง แทนที่จะนำ Primary Source มาอ้างอิง แถมยังเชื่อใน Secondary Source ที่ว่านั้น มากกว่าการค้นคว้าใน Primary Source ที่เป็นตัวผู้เขียนอย่างแท้จริงเสียอีก

สรุปง่าย ๆ ตรรกะในการเลือกเชื่อของคุณมันเพี้ยนไปแล้ว
ท่าทางจะเป็นพวกเชื่อ FWD Mail ทันทีโดยไม่ยอมฉุกคิดอะไรแน่

และสิ่งที่คุณทำก็เป็นอย่างที่เราคิดจริง ๆ
เพราะดีแต่เอาภาพมาลง มีแต่การก็อปเพสต์ ทำสิ่งเดิมซ้ำ ๆ จึงไม่เกิดการเรียนรู้ เชื่ออย่างไรก็เชื่ออย่างนั้นโดยไม่มีวันเปลี่ยนแปลงแม้จะเห็นชัดว่าสิ่งที่เชื่อมันผิด
สมควรอย่างยิ่งที่จะเลิกเอาภาพมาลงได้แล้ว และพิมพ์แบบกระทู้ต่อกระทู้ ความเห็นต่อความเห็น
เพื่อทบทวนความคิดของตนเองให้ก้าวหน้าพัฒนา และตอบสนองกับคนอื่นเขาบ้าง
การก็อปเพสต์แบบนี้มันก็ทำได้แค่ให้ความคิดตายด้านย่ำอยู่กับที่ เป็นบอทที่ได้แต่ตอบสนองคำสั่งเดิม ๆ เท่านั้น
comment25-10:ดิฉันว่าคุณต้องกลับไปเรียนใหม่จริงๆ ข้อความมันคัดลอกกันมาชัดๆ อีกอย่างข้อความที่คุณหามากับที่ส.ธรรมยศเขียนก็ต่างกันลิบลับ ของส.ธรรมยศไม่มีประโยคไหนที่เขาบอกว่าโลกให้อะไรกับสยามนี่ เเต่บทความอื่นที่คุณยกมากลับมี มันโพล่มาจากไหนคะ

นี่ยิ่งเป็นสิ่งที่น่าคิดว่าคนไทยมั่วกันกันเองเเน่ๆ เพราะไม่ตรงกันเลย
comment25-11:1382666 

ขอต้นฉบับภาษาอังกฤษ
ขอต้นฉบับภาษาอังกฤษ
ขอต้นฉบับภาษาอังกฤษ
ขอต้นฉบับภาษาอังกฤษ
ขอต้นฉบับภาษาอังกฤษ
ขอต้นฉบับภาษาอังกฤษ
ขอต้นฉบับภาษาอังกฤษ

เข้าใจตรงกันนะ

เอ๊ะ หรือไม่เข้าใจ??
comment25-12:ขอเพิ่มเติมว่ารูปข้างบนดิฉันเป็นคนถ่ายมาเองเพื่อประกอบ blog ที่มีลิงก์ข้างบนที่บอกว่า H.G. Wells ไม่ได้พูดค่ะ
comment26:สมมติคุณมีบ้านที่หาซื้อมาด้วยเงินของคุณเองที่หามาได้อย่างยากลำบาก คุณจะยอมยกบ้านของคุณให้คนอื่นเป็นเจ้าของและจ่ายค่าเช่าให้ด้วย เพียงเพื่อแลกกับการให้คน ๆ นั้นมาตกแต่งบ้านหลังนั้น (แบบตามใจเขา) ให้คุณไหมล่ะ
comment27:ขึ้นอยู่กับนิยามของคำว่าเมืองขึ้นละมั้งครับ ว่าจะนับต่อเมื่อโดนยึดเมืองหรือโดนยึดประเทศ

แต่เท่าที่ผมเรียนมา บรรพบุรุษของเราไปกู้ชาติ ไปยึดเมืองคืนมาได้ ทราบแค่นี้ครับ

สุดท้ายแล้วคนไทยอาจจะไม่ยอมรับเองว่าไม่เคยเป็นเมืองขึ้นโดนเอาเหตุผลทุกอย่างมาอ้างก็ได้
comment28:เป็นเมืองขึ้นแล้วดีเหรอ   ลองมองดูพม่า ลาว เขมร อินเดีย บังคลาเทศ ปากีสถาน ฟิลิปปินส์ อินโดนีเซีย เวียดนาม และทุกประเทศในแอฟริกาดูสิ    ว่าสภาพเป็นยังไง

ถ้าอยากจะรู้ว่าเป็นเมืองขึ้นดีกว่ารึเปล่า   ไม่ต้องมาคิดให้ไทยลองเป็นหรอก    ท่านลองไปหาเมียประเทศเพื่อนบ้านแถวๆนี้สิ    แล้วก็ย้ายไปอยู่ด้วยเป็นประชาชนของเขาเลย   แล้วท่านจะได้คำตอบเองว่าเป็นเมืองขึ้นดีรึไม่ดี     และอยากเคยเป็นเมืองขึ้นมั้ย


ก็เป็นเรื่องปรกติของมนุษย์      อะไรที่เราเป็นเจ้าของเรามักไม่ค่อยเห็นคุณค่า      แต่คนอื่นกลับเห็นคุณค่าชัดเจนในสิ่งที่เราเป็นเจ้าของ
comment29:เรื่องภาษาไม่ได้ไม่ต้องโทษใครโทษตัวเองเลย 
ถ้าอยากเก่งก็ขยันเรียน ไม่ต้องโทษเรื่องไม่ได้เป็นเมืองขึ้น 
พวกโง่ขี้เกียจชอบเอาเรื่องนี้ไปอ้าง
comment29-1:คนเราชอบโทษนู่น โทษนี่ โทษผี สาง เทวดา นรก สวรรค์
แต่ไม่เคยแม้แต่คิดจะโทษว่าที่แย่เนี่ย เพราะตัวเองห่วยแตก 
สุดท้าย โลกก็เป็นของโลกแบบนี้แหละ
comment30:ถ้าไทยยอมเป็นเมืองขึ้นของประเทศตะวันตก 

แลกกับการไม่เสียชีวิตในสงครามและดินแดน(ที่ผลัดเปลี่ยนกันครองไปมา) จะดีมั้ยเอ่ย ?

สิ่งที่ได้อย่างเดียวในปัจจุบัน คือ เกียรติและความภาคภูมิใจ 

ซึ่งในปัจจุบันเขาไม่ใส่ใจกับอดีตความชั่วร้ายของประเทศล่าอาณานิคมต่างๆ

ต้องยอมรับว่าในอดีตและปัจจุบัน การสงครามเรายังสู้ตะวันตกไม่ได้

คิดว่าจะดีกว่าถ้ารักษาชีวิตและดินแดนไว้ก่อน 

ถ้าเทียบในสมัยก่อนหรือสมัยนี้ก็พอเข้าใจ เรื่องเกียรติ ศักดิ์ศรี เอกราช สู้รบนี่ อย่าได้รุกรานไทย
comment31:เมืองขึ้น  คือ  เมืองที่คนปกครองประเทศไม่ใช่คนของประเทศนั้นๆ เป็นคนชาติอื่นที่มาปกครองแทน

...ไทย แพ้พม่าหลายครั้ง...แต่!!
- พม่าไม่ได้ส่งคนมาปกครองเรา 
- พม่าไม่ได้มีบทบาทในการเปลี่ยนแปลงประเทศเรา
- พม่ายังให้เกียรติ กษัตริย์ไทยในการปกครองบ้านเมืองเหมือนเดิม เพียงแต่ต้องอ่อนน้อมต่อเค้า

(กรณี ไทย-พม่า รบกันเพื่อแสดงความเป็นใหญ่ ยิ่งใหญ่ในละแวกนี้มากกว่า,, ไม่ได้เชิงว่า เอาเป็นเมืองขึ้น)


... เทียบกับประเทศเพื่อนบ้าน...
- ลาว เวียดนาม เขมร  เป็นเมืองขึ้นฝรั่งเศส
  คนฝรั่งเศส ก็เข้ามาปกครองประเทศ บริหารเปลี่ยนแปลงประเทศ ดูสิ่งก่อสร้างภายในประเทศเป็นศิลปะฝรั่งเศสก็มาก
  ฝรั่งเศสเค้าจะทำอะไรในประเทศได้หมด บริหารประเทศ ฯลฯ ภาษาสื่อสาร ก็ต้องสื่อสารเป็นภาษาฝรั่งเศสเวลาจะติดต่อ 
  อะไรเกี่ยวกับราชการ เพราะประเทศกลายเป็นของเค้าแล้ว

- พม่า มาเลย์ สิงคโปร์ เป็นเมืองขึ้นอังกฤษ
  คนอังกฤษก็เข้ามาบริหารประเทศแทน ภาษาสื่อสารก็ต้องพูดภาษาเจ้าของผู้ปกครองเวลาจะทำอะไร ติดต่ออะไร
  อังกฤษจะทำอะไรได้หมด เพราะประเทศกลายเป็นของเค้าแล้ว 

- ปินส์ เป็นเมืองขึ้นสเปน สหรัฐ
  อันนี้แทบไม่ต้องอธิบายเลย เพราะประเทศปินส์มองดูเผินๆ แทบไม่ต่างอะไรกับแถวๆละติน แม้กระทั่งชื่อคนส่วนใหญ่ 
  เป็นชื่อสเปน สหรัฐ ก็เยอะ..  
  

     ... คือ ส่วนใหญ่ประเทศที่ตกเป็นเมืองขึ้น ผู้คนจะถูกเจ้าอาณานิคมกดขี่ เหมือนไม่มีอิสระในการดำรงชีวิต
สังเกตดู "วันประกาศอิสรภาพของแต่ละชาติ" จะมีการฉลอง จุดพลุอย่างยิ่งใหญ่ ประมาณว่า ดีใจมากๆ ภูมิใจมากที่ถูกปลดปล่อยเสียที

     ... เจ้าอาณานิคมอย่าง "อังกฤษ"  เเม้เค้าจะปลดปล่อยคืนอิสรภาพแก่ชาติต่างๆแล้ว  ก็ใช่ว่าเค้าจะลืมไปเลยนะ
เค้ายังจัดกีฬา "เครือจักภพ" ด้วย เพื่อแสดงความสัมพันธ์ของประเทศที่ "อังกฤษ" เคยครอบครอง...

เด็กๆรุ่นใหม่ๆ ก็อาจจะดีใจที่ชาติตัวเองได้ร่วมแข่งกีฬาเครือจักรภพยิ่งใหญ่เชิดหน้าชูตา  แต่ถ้าเป็นวัยมีอายุ ประมาณ 60+ ก็ย่อมคาใจ ที่ครั้งหนึ่งเคยเสียอิสรภาพให้เค้า
comment32:- ภาษาไม่ได้ มันก็ไม่ได้มีส่วนทำให้ดีหรือไม่ดี ฟิลิปปินส์ และหลายๆประเทศในแถบแอฟริกาที่พูดภาษาอังกฤษ ฝรังเศส สเปน โปรตุเกส ได้

ก็ยังคงด้อยพัฒนาอยู่ ขณะที่ จีน เกาหลี ญี่ปุ่น ไต้หวัน ช่วงที่ประเทศพัฒนาอย่างก้าวกระโดดก็ไม่ได้เก่งภาษาอะไร

- ผังเมือง อันนี้แล้วแต่ประเทศมั้ง เห็นหลายประเทศในแถบแอฟริกาเป็นทั้งเมืองขึ้นอังกฤษ ฝรั่งเศส ผังเมืองยังมั่วเละไปหมด

แต่ยอมรับว่าการเป็นเมืองขึ้นมีส่วนทำให้ผังเมืองดีและเป็นระบบได้ เห็นได้จากหลายๆประเทศในทวีปอเมริกาเหนือ อเมริกาใต้ เป็นตัวอย่าง

ผังเมืองเป็นตารางหมากรุกแทบทุกเมือง

- ยูต่างๆไม่ค่อยให้ทุน อันนี้ผมไม่รู้ ไม่มีความเห็น

ส่วน คห 1 บางอย่างมันก็เรื่องจริง แต่บางอย่างมันก็เกินจริงไปน่ะ
comment32-1:ผังเมืองในอเมริกาเหนือหรือใต้ที่เป็นระเบียบ เป็นเพราะแต่เดิมมันไม่มีเมืองอยู่ก่อน หรือไม่ก็ถูกฝรั่งรื้อทิ้งแล้วสร้างเมืองใหม่ทับลงไปไงครับ

ส่วนกรุงเทพฯ ในสมัย ร.5 ในเกาะรัตนโกสินทร์จนจรดคลองผดุงฯ ก็มีบ้านเรือนอยู่กันอย่างหนาแน่นพอสมควรแล้ว ยังไงก็ยากที่จะจัดผังเมืองใหม่ได้ เว้นแต่ต้องรื้อทิ้งทั้งเมืองแล้วสร้างใหม่นั้นแหละ
comment33:นี่ก็ทำให้เห็นนิสัยอย่างหนึ่งของคนที่พูดแบบนี้นะ ขนาดภาษา ผังเมือง ยังไม่อยากคิดเองเรียนเองเลย หวังแต่ว่าถ้าเป็นเมืองขึ้นแล้วพวกฝรั่งเค้าจะคิดให้ ป้อนให้ ไม่ต้องมานั่งลำบากขวนขวายเอง

ว่าแต่เมืองขึ้นกับความเจริญมันมีนัยเกี่ยวข้องกันจริงๆ เหรอ...?
comment33-1:เอ่อ เราแค่ถามตั้งประเด็นเพราะอยากได้ความรู้เฉยๆ จ้ะ
^^'
ส่วนภาษาเรา IELTS 8.0 คะแนนภาษาที่สามระดับB2 85 คะแนนจ้ะ
comment33-2:เราแอบงงว่าทำไม IELTS 8.0 ถึงได้มีคำถามแบบนี้เกิดขึ้นน่ะค่ะ
comment34:เหมือนที่อัสนีวสันต์เคยร้องเอาไว้
"ได้อย่างเสียอย่าง" ครับ
comment35:จริงๆผมมองว่าโดนพม่าเอาพระญาติเป็นตัวประกันมันก็คือเมืองขั้นนั้นแหละ แต่เป็นเมืองขึ้นระดับประเทศราชคือส่งบรรณาการ เขาขี้เกียจส่งคนมาดู

แต่ถามว่าถ้าเลือกได้ ผมไม่อยากให้เป็นเมืองขึ้หรอก เพียงแต่อย่าหลงละเลิงในบุญเก่ามากนัก การหลงไหลในสิ่งที่ผ่านไปแล้วมันก็คือการถอยหลังชั่วขณะ
comment35-1:และผมเชื่อว่าหากเราโดนล่าอนานิคมจนสิ้น ผมว่าคนไทยก็ยังเป็นคนไทย อาจจะดีกว่านี้ในเรื่องภาษา แต่เรื่องระเบียบวินัย และความขี้เกียจตัวเป็นลิง น่าจะเหมือนเดิม
comment36:คนสมัยก่อนเค้าคงไม่คิดว่าเราตกเป็นเมืองขึ้นของใครแล้วจะได้ประโยชน์หรอกครับ อาจจะคิดว่าเราจะต้องสูญเสียอะไรหลายๆอย่าง ซึ่งจะเป็นความเดือดร้อนของคนรุ่นต่อๆไปเลยทำทุกอย่างไม่ให้คนอื่นมาปกครอง รังแกเรา

แต่แปลกที่คนไทยรุ่นใหม่หลายๆคนกลับอยากให้คนยุคก่อนเราต้องเผชิญกับความลำบากเพื่อผังเมืองที่ดี ภาษาต่างชาติที่สามารถใช้สื่อสารได้ ถ้ามันดีจริงทำไมประเทศที่โดนยึดถึงเรียกร้องปลดแอกตัวเองกันละ? ผมว่าอย่างน้อยๆประเทศพวกนั้นก็ยังนับถือในศักดิ์ศรีของคนรุ่นก่อนของเรา และมันไม่ใช่สิ่งที่เราต้องไปนึกย้อนเสียใจ ถ้าอยากพูดภาษาอังกฤษได้ก็ไปฝึกฝนมาซะเถอะ ไม่ใช่ให้ฝรั่งมาข่มหัวและสอนให้เราพูดภาษาเค้า
comment37:เราอยากเป็นแบบประเทศไหนหล่ะครับ ยกตัวอย่าง มาเลเซีย สิงคโปร์ สักหน่อยแล้วกัน


มาเลเซีย >> อังกฤษเข้ามายึดครองในปี ค.ศ. 1819 ในสมัยนั้นมาเล และ สิงคโปร์ (ฮอลันดา ปกครอง) เป็นเมืองท่าที่สำคัญเชื่อมต่อ คาบสมุทรอินโดจีน กับ คาบสมุทรอินเดีย หรือที่เรารู้จักกันในชื่อช่องแคบมะละกา อีกทั้งประเทศมาเลเซียยังมีดีบุกจำนวนมากให้อังกฤษถลุงไป มาเลมีแต่เสียกับเสีย สุดท้ายก็เกิดการต่อต้านและเกิดสงครามกลางเมือง จนถึงสงครามโลกครั้งที่ 2 ในปี ค.ศ. 1941 ญี่ปุ่นได้ทำการเข้ามายึดเพื่อใช้เป็นฐานที่มั่น และอังกฤษกลับมายึดคืนเมื่อสงครามสิ้นสุดลง ระหว่างนั้นมีการต่อต้านกันเรื่อยมา จนถึงปี ค.ศ. 1957 มาเล ได้รับเอกราช และสิ้นสุดภาวะฉุกเฉินในปี ค.ศ. 1960 รวมเวลาทั้งสิ้น 141ปี ที่ มาเลเซีย สูญเสียอิสระภาพ


ส่วนสิงคโปร์ >> ก่อนที่จะถูดอังกฤษยึดครองได้ตกเป็นเมืองขึ้นของโปรตุเกสมาก่อน (ค.ศ. 1511) หลังจากนั้นจึงถูกชาวฮอลันดา มาแย่งชิงไป จนสุดท้าย อังกฤษก็เข้ามา ในยุคนั้นอังกฤษได้ผลประโยชน์จากภาษีศุลกากรของท่าเรือเป็นจำนวนมาก แต่ประชาชนชาวสิงคโปร์ที่อยู่ภายใต้การปกครองนั้น กำลังเสื่อมโทรมลง ทั้งโรคระบาด อาหารขาดแคลน จำนวนประชากรที่ไม่ได้รับการควบคุม ปัญหาเรื่องฝิ่น สารพัดจะเน่าเฟะ ส่วนผู้ปกครองก็ไม่สนใจจะช่วยเหลือแม้แต่น้อย จนญี่ปุ่นเข้ามายึดในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 เช่นเดียวกับมาเล และถูกอังกฤษยึดคืนอีกครั้งหนึ่ง จนปี ค.ศ. 1965 สิงคโปร์ถึงเป็นอิสระ รวมทั้งสิ้น 454 ปี (146ปี ในปกครองของอังกฤษ)



ซึ่งดูจากสภาพแล้ว เหตุผลที่ประเทศมาเลเซียและสิงคโปร์ (รวมถึงญี่ปุ่นเข้าไปด้วย) เจริญได้จนถึงทุกวันนี้ไม่ใช่เพราะเมืองที่เข้ามาปกครองช่วยเหลือไว้ แต่เป็นการถีบตัวเองให้พัฒนาขึ้น หลังจากที่ต้องทนอยู่ภายใต้การกดขี่ของประเทศมหาอำนาจมาอย่างยาวนาน


*เพิ่มเติม ฮอลันดา ก็คือ ฮอลแลนด์ หรือประเทศเนเธอร์แลนด์ ในปัจจุบันนั้นเอง
comment38:ภาษาไม่ได้ >> เพราะคนไทยไม่ขวนขวายกันเองครับ ผมทำงานอยู่ฟิลิปปินส์ ภาษาอังกฤษก็ไม่ได้เลิศเลอแกรมม่าเป๊ะ แต่ผมสามารถคุยรู้เรื่องอ่านออกเขียนได้ สื่อสารเข้าใจ นั้นก็เพียงพอครับ ซึ่งแน่นอนว่ายิ่งเราใช้ภาษามากขึ้นเท่าไหร่ ยิ่งเก่งขึ้นเท่านั้น (แต่ภาษาไทยยิ่งใช้ทำไมยิ่งวิบัติ) 

ผังเมืองห่วยแตก >> แล้วเมืองใหม่ๆที่เพิ่งจะมาเจริญในช่วง 10ปีให้หลังมานี้ ก็ไม่เห็นว่าผังเมืองจะดีขึ้นตรงไหนเลยครับ

ยูต่างๆไม่ค่อยให้ทุน >> ให้ทุนเพราะอะไร มีผลประโยชน์ร่วมกันหรือเปล่า ประเทศเรามีผลประโยชน์อะไรกับเขา เขาถึงต้องให้ทุนเราฟรีๆ อย่าอเมริกาก็ช่วยเหลือเราเพราะเขามีผลประโยชน์กับเราอยู่ หรือที่เขาให้ทุนช่วยเหลือกันฟรีๆก็เพราะเคยกดขี่เอาไว้เยอะเลยส่งเงินไถ่โทษให้ว่างั้น
comment39:ข้อดีเยอะกว่าข้อเสียแน่นอนแต่ คนเราไม่ค่อยจะไม่โทษตัวเองโทษแต่ประเทศโทษชาติดูถูก ทั้งที่ตัวคุณเองมากกว่าที่ควรจะทำอะไรให้เพื่อชาติ อย่าหวังแต่คิดว่าชาติจะต้องให้ทุกอย่างกับคุณ เหมือนกับกันแบ่งฝ่ายในประเทศไทยที่เกิดขึ้นตอนนี้ ซึ่งคนปลุกปั่นรู้จักจุดอ่อนข้อนี้ของคนไทยดี
comment40:อย่ามองแต่ที่มันดีสิครับ ลองดูพวกแอฟริกาดิ เป็นเมืองขึ้นทั้งทวีปได้ดีกีประเทศ เรื่องภาษา ผมก็ฟัง พูดอังกฤษรู้เรื่อง เพื่อนผมพูดได้6ภาษา ไม่รวมภาษาไทยกับภาษาลาวนะเพราะผมกับมันเป็นคนอิสาน เรื่องผังเมืองต่อให้ฝรั่งมันออกแบบให้ คนไทยก็ใช้มั่วเหมือนเดิม มันไม่ใช่นิสัยครับ มันคือสันดานที่เรารับสืบต่อกันมา ถ้าตอนนี้คุณคิดว่าภาษาตัวเองแย่ ก็ฝึกสิครับ ไม่เห็นจะยากอะไร ผังเมืองเราที่มันเละเพราะเราไม่มีระเบียบ ถ้าอยากให้มันดีขึ้น มีอยู่สองทาง ทุบเมืองสร้างใหม่ หรือให้คนมีระเบียบขึ้น คิคว่าอันใหนง่ายกว่ากัน ถ่าอยากให้อะไรมันดีขึ้นไม่ได้อยู่ที่คนอื่นมันต้องเริ่มที่ตัวเราครับ
   

    เปลี่ยนเรา=เปลี่ยนโลก
comment41:สมมุติ
สหรัฐ ไม่เคยเป็นเมืองขึ้นชาติใด(นับแต่ตะวันตก) แต่เคยตกเป็นเมืองประเทศราชของพม่า
แล้วภูมิใจนักหนา  แต่ปัจจุบันยังล้าหลัง

กับ
เรื่องจริง 
สหรัฐ เคยเป็นเมืองขึ้นของอังกฤษ ประชากรอพยบมาจากยุโรป แย่งที่อินเดียนแดง
ใช้ทาสคนดำจากอัฟริกา รบอังกฤษจนประกาศอิสรภาพได้
ปัจจุบันเป็นมหาอำนาจที่1ในโลก เหนืออังกฤษ

อันไหนภูมิใจกว่า
comment42:ไม่เคยรู้สึกอะไรกับภาษาอังกฤษ

แต่ภูมิใจ กับภาษาไทย ที่มีภาษาพูดและเขียน 

ซึ่งมีไม่มากทั่วโลก 

คงไม่ต้องบอกนะว่า การมีภาษาของตัวเองหมายถึงอะไร
comment42-1:ภาษาไทยเป็นสิ่งที่คนไทยทุกคนต้องเรียนครับ มันคือเอกลักษณ์ของการมีเผ่าพันธุ์ไทย แต่วิทยาการทั่วโลกมันไม่ได้เขียนเป็นภาษาไทยครับ และชาวต่างชาติก็ไม่ได้พูดไทยเป็นทุกคน ดังนั้นรู้หลายภาษามันจะดีกว่าแต่ไม่ใช่เราจะลืมภาษาตัวเองนะครับ การรู้หลายภาษาหรือแค่ภาษาที่เป็นที่ใช้กันมากมันจะทำให้เราอยู่ในโลกนี้ง่ายขึ้น
comment42-2:เข้าใจคะ
แต่คงไม่ขนาดอยากรู้ภาษาอื่น จนคิดว่าเป็นเมืองขึ้นคงจะดีใช่ไหมคะ
comment43:เราว่าบ้านเราเป็นประเทศต้น ๆ ที่ติดยึดกับคำว่า "เป็นเมืองขึ้น"   "ไม่เป็นเมืองขึ้น"  นี่จริง ๆ

สังเกตว่าเรื่องผ่านไปเป็นร้อยปีแล้ว  เด็กรุ่นใหม่ยังเอามาถกเถียงกันได้อีก

เรื่องอาณาเขตดินแดน เรื่องสงครามโบราณ ผ่านไปไม่รู้กี่ชั่วคนแล้ว

อยากรู้ว่ามันเป็นเพราะเหตุอันใด ?
comment44:อยู่ที่ตัวทำทั้งหมด ไม่ต้องโทษเรื่องอะไรทั้งนั้นครับ
comment45:ภาษาไม่ได้ มันเพราะคนไม่ตั้งใจที่จะศึกษาหรือปล่าว 
เด็กไทยส่วนมาก ขี่เกียจไม่ค่อยจะอ่านหรอกหนังสือนะ วันๆเล่นแต่เกม บ้าดารา แข่งรถ อีกมากมาย ไอพวกที่ตั้งใจเรียนก็จะถูกมองว่าเนิส บ้าเรียนไม่เป็นที่นิยม มีค่านิยมกันแบบผิดๆ 
ผมเคยสอนพิเศษเด็กมหาวิทยาลัยปี 1 ยังทำข้อสอบภาษาอังกฤษของเด็ก ม 1 ไม่ได้เลย
comment46:555   ไอ้นิสัยคนไทยที่ฝรั่งบอกนี่มันใช่มาก  ถูกใจมาก  

แต่จะว่าไป เราก็ไม่รู้ว่าจะเจริญทางด้านวัตถุไปทำไมมากมาย  เราก็ไม่เห็นว่าวัฒนธรรมแบบฝรั่งน่าอยู่ตรงไหน
ชอบความสบายๆ โบราณๆ สงบๆ มากกว่า
เอ๊ะ  หรือว่านิสัยคนไทยแบบนี้มันจะอยู่ใน DNA    ทำไมนิสัยเราตรงกับฝรั่งว่ามากเลย
comment47:เรื่องอื่นเห็นด้วยในระดับหนึ่ง
แต่เรื่องกินแป้ง เนี่ยมั่วเปล่า ก็ฝรั่งปลูกข้าวสาลีไง
comment48:ทำไมต้องอยากได้อยากมีจนคิดว่า น่าจะเป็นขี้ข้าให้ชาติอื่นมาปกครอง

อยากเก่งภาษาก็เรียนไปสิ คนเราเกิดมามีสมองกันทุกคน อยากรู้ก็ขวนขวายตั้งใจเรียนทุ่มเทหาเทคนิคใฝ่รู้
ถึงสมองจะทึบแต่ถ้าขยันไม่ขี้เกียจ ก็เรียนรู้ไปได้เรื่อยๆจนวันตาย ถึงไม่เก่งเป็นเจ้าของภาษาแต่ไม่ดักดานอยู่ที่จุดเริ่มต้นแน่

ผังเมืองมันห่วย ก็เพราะมันสร้างมานาน ถ้านิสัยคนมันยังมักง่าย เอาสะดวกเข้าว่าแบบทุกวันนี้ ต่อให้ผังเมืองเลิศกว่าชาติตะวันตก
มันก็สกปรกเลอะเทอะอยู่ดี อยากให้บ้านเมืองสวยไม่ใช่แค่การก่อสร้าง แต่สิ่งสำคัญคือการรักษาดูแล ไม่ต้องถามใครถามตัวคุณเองว่าทำได้ไหม
ทุกวันนี้ดูแลบ้านช่องตัวเอง เก็บกวาดหน้าบ้าน ไม่ทิ้งขยะมั่วซั่ว ปลูกต้นไม้ใบไม้หญ้าสร้างทัศนียภาพที่สวยในที่ของตัวไหม

ทุนมหาลัยต่างๆจะให้ก็ต้องมีการวิจัยร่วมกัน และต้องเก่ง ถ้าเก่งที่ไหนก็ยินดีจะให้ทุน อยากได้ก็ต้องพัฒนาตัว ไม่ใช่นั่งๆนอนๆขี้เกียจไปวันๆ
แต่ฝันว่าอยากได้นั่นได้นี่ อยากเก่งภาษา อยากมีอะไรเจ๋งๆแต่ไม่อยากลงมือทำด้วยตัวเอง คิดน้อยคิดแค่ว่าเป็นขี้ข้าแล้วเขาจะเสกนั่นปั้นนี่ให้
ถ้าคุณคือคนที่อยู่ในยุคที่กำลังถูกล่าอาณานิคม คุณจะไม่มีวันคิดแบบนี้แน่ๆ แต่นี่คุณมันแค่รักสบาย คิดแค่ให้ปู่ย่าตายายรุ่นทวดลำบากไป
รุ่นหลานจะได้ใช้ประโยชน์จากเลือดจากน้ำตาบรรพบุรุษได้สบาย   คิดแบบนี้เห็นแก่ตัวจริงๆ คนที่ไม่พัฒนาตัวอยู่ในที่ๆเจริญมันก็ล้าหลังอยู่ดี
comment49:สรุป จขกท พูดภาษาอังกฤษไม่ได้ ไม่มีตังซื้อคอนโด หรือ บ้านใกล้ๆที่ทำงาน แล้วก็สอบชิงทุนอะไรก็ไม่ได้ เลยอยากหาที่ลง?
comment50:ผมอยู่มาสามประเทศจีน สิงค์โปร์ และตอนนี้ผมอยู่กับครอบครัวที่เยอรมันนี พวกคุณทราบไหมว่าผมโคตรรักเมืองไทย และคนไทยเลย คนไทยเป็นคนที่อ่อนน้อม อัธยาศัยดี มีสถาบันครอบครัวที่เข็มแข็ง มีศาสนาพุทธ (และศาสนาอื่นๆ) และสถาบันกษัตร์ย์ เป็นที่ยึดเหนี่ยว มีการพัฒนาวัฒนธรรมที่สวยงามต่อเนื่องและยาวนานจนหาที่ไหนมาเทียบไม่ได้ 

ประเทศไทยตั้งอยู่พิ้นที่มีธรรมชาติสวยงาม ไม่มีภัยธรรมชาติรุนแรง พวกเราอาจจะถ้อแท้ แต่อย่าหมดกำลังใจ หากมีใครบอกว่าคนไทยขึ้เกียจให้มาดูคนอิตาลี กรีก สเปน โปรตุเกส ประเทศในอเมริกาใต้ ประเทศในแอฟริกา ใกล้ตัวๆ ดูคนมาเลเซีย อินโดนีเซีย ก็ไม่ได้ขยันหลอกครับ ผมมีลูกน้องเป็นคนเยอรมัน เขาก็ขี้เกียจกันจะตาย แต่เขาก็ไม่ผิด เพราะคนเราต้องมีสมดุลย์ ระหว่างความสุขกับการทำงาน ดูคนจีนในแผ่นดินใหญ่ คนสิงค์โปร์ ขยันมากไม่มีความสุข มีเงิน มากมาย แต่เห็นแก่ตัว แก่งแย่งชิงดี 

ถ้าอยากรู้ว่าประเทศที่เป็นเมืองขึ้น เขาเป็นอย่างไง ให้ดูที่สิงค์โปร์  อินเดีย ฯลฯ ภาษาอังกฤษ ก็ไม่ได้เก่ง ฝรั่งยังฟังไม่รู้เรื่อง  คุณไม่ต้องกังวลภาษาขอให้สื่อสารได้ สำเนียงไม่ต้องเป็นอังกฤษแบบคนอังกฤษก็ได้ ขนาดคนที่แมนเชสเตอร์ ยังพูดสำเนียงไม่เหมือนคนในลอนดอน แล้วพวกเราจะดูถูกคนไทยด้วยกันเองครับ

คุณลองมาคุยกันคนอินโด ที่อัสเซอร์ดัม คนอินเดียที่ลอนดอน ฯลฯ พวกบรรพบุรุษเขาถูกจ้างมาเป็นทาส ถามว่าเขาภูมิใจไหม ไม่มีใครหลอกครับที่ภูมิใจ คนที่มาเที่ยวแถวยุโรป ถ่ายรูปกับตึกสวยงาม เข้าพิพิทธถัณฑ์ มองบ้านเมืองสวยงาม มีของเก่าเก็บมากๆ พวกนี้ก็ถูกยึดครองมามากมายครับ ถ้าไม่ได้พระปรีชาและความสามารถของพระมหากษัตร์ยไทยอย่างรัชการที่ห้า พระดำรงค์ราชาณุภาพ และท่านๆ อื่น ป่านนี้เมืองไทยคงตกเป็นเมืองขึ้นของฝรั่งเศษ ไม่ก็อังกฤษ และถ้าคุณคิดว่าเป็นเมืองขึ้นแล้วผังเมืองดี ฝันไปเถอะครับ ประเทศกัมพูชา ลาว อินเดีย ฯลฯ โคตรดีเลย ถ้าคุณคิดว่าคนไทยจะพัฒนาขึ้น เพราะเป็นเมืองขึ้น ผมว่าคุณอ่านหนังสือให้มากมาก ไม่ต้องเป็นเมืองขึ้น คุณก็พัฒนาขึ้นได้ครับ
comment50-1:ยอดเยี่ยมที่สุด
comment51:การที่ประเทศชาติจะพัฒนานั้น ผมคิดว่าไม่ได้เกี่ยวกับการต้องเป็นเมืองขึ้นครับ
comment52:คนไทยเสีย ความภูมิใจในชาติในยุคต้มยำกุ้งปี 42 แล้วก็ไม่เคยได้กลับมาเลย

จริงๆแล้ว ถ้าเราเป็นเมืองขึ้น อังกฤษ ตอนนี้เราคงทำสงครามกับชาวล้านนา ล้านช้างแบบพม่า
ถ้าเราเป็นเมืองขึ้น ฝรั่งเศสเราก็คงกลายเป็นคอมมิวนิสต์ เหมือนเวียดนาม ลาว หรือเขมร

จริงๆ แล้ว ผังเมืองบ้านเรามี แต่ผู้มีอำนาจบ้านเรา เปลี่ยนแปลงผังเมืองตามผลประโยชน์ของตนเอง
จนผังเมืองบ้านเราเละเทะซึ่งทำกันมาตลอดทุกยุคทุกสมัย

เรื่องภาษาถ้าเป็นเมืองขึ้น ภาษาเราจะดีเหรอ คำตอบ ก็คือไม่เพราะ คนไทย ภาษาสู้เขาไม่ได้ เพราะ
วัฒนธรรมไทยและคนไทยไม่ค่อยชอบโชวออฟ เวลาเราอยู่ในสังคมเขาเราก็จะพูดน้อยตามนิสัยคนไทย
ทำให้เราไม่ค่อยได้ฝึกฝนสคิล ดังนั้นถึงเป็นเมืองขึ้นถ้าวัฒนธรรมไทยยังเป็นครูถาม มีอะไรสงสัยไหม 
ก็เงียบกริบกันทั้งห้องแบบเดิม ถึงเป็นเมืองขึ้นเราก็คงพูดภาษาต่างประเทศได้เหมือนเดิม

อีกอย่างเวียดนาม ลาว เขมร เขาเป็นเมืองขึ้นฝรั่งเศส ทำไมภาษาอังกฤษเขาดีกว่าเราก็บอกได้แล้วว่า
จะเป็นเมืองขึ้นหรือไม่ ภาษาก็ไม่เกี่ยว

ทำไมช่วงนี้ถึงต้องมาดูถูกว่าไทยไม่เป็นเมืองขึ้นแล้วไม่ดี ก็เพราะว่าเราสร้างชาติมาด้วยการสอนว่า
"ไทยไม่เคยเป็นเมืองขึ้นชาติตะว้ันตก" ทำให้รากฐานเก่าๆ เรายืนอยู่บนแนวคิดนี้ ถ้าจะทำลายแนวคิดนี้
เราก็ต้องบอกว่า "การไม่เป็นเมืองขึ้นชาติตะวันตกเป็นสิ่งไม่ดี"

ดูจากประวัติการตอบของ จขกท แล้วคงต้องบอกว่าเพราะ "ผลประโยชน์ส่วนตัว ทำให้ถึงกับด่าว่าและดูถูกประเทศชาติ"

"ประเทศที่เป็นเมืองขึ้นให้ทุนเฉพาะเลยเยอะมาก"  ทำไม ประเทศมหาอำนาจต้องให้ทุนการศึกษา 
ก็เพื่อจะได้เอาคนฉลาดของแต่ละประเทศไปใช้เป็นแรงงานไง สร้างคอนเนคชั่น ล้างสมองพวกหัวอ่อน
ให้เชื่อในสิ่งที่ตัวเองสอน พอคนพวกนี้ขึ้นสู่ระดับผู้บริหารแล้วจะได้เข้ามากอบโกยผลประโยชน์
ในประเทศโลกที่สามได้ง่ายๆ 

ญี่ปุ่นเขาเจริญก็เพราะ เขาไปเรียน เอาแต่วิชาความรู้ แต่ไม่เคยเอาค่านิยมของฝรั่งมาใส่กระบาล
เขาจึงพัฒนา แบบรู้เท่าทันตะวันตก จนผงาดเป็น 1 ใน 8 ประเทศมหาอำนาจในยุคนั้นได้
และแม้ถึงโดน อเมริกายึดครอง เขาก็ใช้วัฒนธรรมญี่ปุ่น จนกลับมาผงาดในยุค 80 ได้อีกครั้ง
และปัจจุบัน ญี่ปุ่นอ่อนแอ ก็เพราะคนรุ่นใหม่ละทิ้งค่านิยมดีๆ ที่ใช้สร้างชาติ ในขณะที่คนรุ่นเก่า
ก็ไม่ยอมละทิ้งค่านิยมเก่าๆที่เป็นข้อเสีย 

เหมือนคนไทยแหละครับ ไปเอาค่านิยมห่วยๆของเขามา แต่ไม่ยอมเปลี่ยนแปลงค่านิยมห่วยๆ
ของตัวเอง ผลมันก็เป็นอย่างที่เราเห็นอยู่ทุกวันนี้
comment53:ในเลวก็ยังมีดี และในดีก็ยังมีเลว

ปล. ประเทศอย่างสหรัฐอเมริกา ทำคุณประโยชน์ให้ชาวโลกก็เยอะ
ทำความชั่วให้ชาวโลกก็ไม่น้อย 

อาชญากรสงครามเบอร์หนึ่งของโลก  คือสหรัฐอเมริกา
comment54:ผมว่าเป็นผลดีครับ ...

เพราะทำให้พัฒนาการต่างๆ สามารถดำเนินไปบนพื้นฐานของความเป็นไทยเอง แม้ว่าในช่วงยุคอาณานิคมนั้นจะดูล่าช้ากว่าเพื่อนบ้าน ที่เจ้าอาณานิคมเป็นผู้เข้ามาดำเนินการให้ แต่แน้วโน้มก็แสดงว่าเราสามารถที่จะก้าวตามไปได้เรื่อยๆ และดูจะกระชั้นเข้าเป็นลำดับด้วยซ้ำ ...  แน่นอนว่ามันอาจจะเป็นย่างก้าวที่เดินตามหลัง แต่ก็เป็นย่างก้าวบนรอยเท้าของเราเอง และไม่ต้องเสียผลประโยชน์ทรัพยากรให้กับประเทศเจ้าอาณานิคมเป็นการตอบแทน ...

สิ่งที่ส่งผลเสียให้กับประเทศและสังคมไทยในปัจจุบันน่าจะเกิดจากเหตุการณ์ในช่วงสงครามเย็นมากกว่าครับ
comment55:อย่าโทษตัวเองเลยครับ ไปโทษประเทศที่มันมาล่าอณานิคมดีกว่า มันให้อะไร และเอาอะไรไป สร้างประโยชน์ด้านไหน และให้โทษด้านไหนแก่ประเทศที่ไปยึดครอง ลองถามประเทศเพื่อนบ้านเราดูว่าอยากเสียเอกราช ตามที่เคยเป็นมาไหม จะได้รู้ว่าดีไม่ดี
comment56:เรื่องภาษานี่ ของร้องอย่าโทษนั่นโทษนี่ เราเรียนภาษาอังกฤษถึง ม.6 แค่นั้นแหละ นอกนั้นหาความรู้เองหมด 

There's no excuse for laziness ค่ะ  และอย่าโยนความรับผิดชอบออกจากตัว ตัวเองโง่ปัจจัยมาจากตัวเอง 80 เปอร์เซ็นต์ค่ะ คนมันไม่เอาต่อให้ระบบดีแค่ไหนมันก็ย่ำอยู่กับที่ เลิกโทษนั่นนี่แล้วพัฒนาตัวเองซะทีเถอะ
comment57:เห็นด้วยเรื่องคนไทยภูมิคุ้มกันด้านจิตใจต่ำ 

ประเภทย้อมรับความจริงไม่ได้ เสียหน้าไม่ได้ หน้าใหญ่ใจใหญ่ ทั้งๆที่บางทีมันก็เป็นแค่เรื่องเล็กๆน้อยๆ

เป็นประเภทเสียหน้าแล้วต่อให้มีเหตุผลล้านแปดก็ไม่สามารถยกมาอ้างอิงได้ คือตูไม่ยอม ตูต้องถูก ตูต้องชนะ ตูไม่มีวันผิด

สอดคล้องกับด้านบน ประเพณีหรือเปล่า ผมก็ไม่แน่ใจนัก แต่ว่าไอ้การสอนกันมาประเภท ตูเป็นผู้ใหญ่ ตูเป็นครู ตูเป็นหัวหน้า ตูต้องถูกเสมอ ต้องฟังคำของตู 

ด้านการทำงาน พอผิดพลาดโยนความผิดมาให้คนทำงาน พอถูกต้องยื่นหน้าออกมาจ้อๆๆ โดยที่คนไม่ต้องเรียก ความรับผิดชอบด้านนี้ยังไม่มี
comment58:คหสต. มีคนเคยพูดว่า "ประวัติศาสตร์ถูกเขียนขึ้นโดยผู้ชนะ" ใครจะพูดอะไรก็ได้ตามความเห็นของแต่ละคน แต่เราภูมิใจค่ะที่ไม่เคยได้เป็นเมืองขึ้นของใคร อย่างมากก็แค่เมืองประเทศราช มันแสดงให้เห็นว่าบรรพบุรุษของเรานี่สุดยอด!! ยิ่งกว่ายอดมนุษย์ในยุคนั้นที่เอาตัวและประเทศรอดจนมาถึงทุกวันนี้ และเห็นว่าคนไทยส่วนใหญ่ในยุคนี้ยังเจ๋งไม่สู้บรรพบุรุษเราด้วยซ้ำ

ภาษา เราเรียนเองก็ได้ ไม่ได้อยากเรียนกับเหล่านักบวชหรือต้องพวกมิชชันนารีสักหน่อย
ผังเมือง ยุคเราห่วยเองมากกว่ามั้ง ดีแต่กัดกัน ขัดกัน เถียงกัน อวดเก่ง ดีแต่ปากแต่มือไม่ขยับ เห็นจบนอก จบสูงมากันทั้งนั้นแต่ละคน เพลีย
เทคโนโลยี เราเก่งออก เก่งเยอะด้วย แต่ไร้คนสนับสนุนมากกว่า เด็กไทยไม่ต้องออกนอกอวกาศก็อยู่นาซ่ากันเพียบ ไม่เห็นต้องออกสื่อ
บรรษัทต่างชาติใหญ่ๆ ชั้นนำ ตปท ก็มาดึงตัว ซื้อตัวคนไทยไปทำงานด้วยตั้งเยอะ ทำไมไม่พูดถึง 

สรุป ทุกวันนี้ เพราะคนไทยเองมากกว่า
comment59:แล้วจะย้อนเวลากลับไปทำให้ประเทศตัวเองเป็นเมืองขึ้น
หรือว่าจะลุกขึ้นมาทำในสิ่งที่ตัวเองขาดละครับ

อย่างหลังง่ายกว่านะครับ
comment60:ฟังเพลงไทยจากบริษัทเพลงห่วยๆบางทีเสียงร้องฟังแทบไม่เป็นภาษาไทย ไม่รู้วิวัฒนาการอะไรไม่มีใครห้ามปราม
ภาษาไทยวิบัติมาตลอดเพียงแค่ขายเพลงที่ไม่มีค่าราคาอะไร
comment61:เอาตรงๆ นะ ถ้าตอนนั้น เราเป็นเมืองขึ้น ฝรั่งเศส อังกฤษ หรือชาติ ใดก็ตาม
คุณอาจไม่ได้เกิดเป็นมนุษย์ด้วยซ้ำ

ทวด ของ ทวด คุณ ไม่พบกัน
ก็ไม่มี
ตายาย ปู่ย่า  ก็ไม่มี พ่อ แม่คุณ
และก็ไม่มีคุณ ในวันนี้..... 

อยู่กับปัจจุบัน อย่าจมปลักอดีต ภาษาไม่ดีนี่อ้างมารับไม่ได้เลย  มันเป็นเรื่องของคนขี้เกียจ ไม่พัฒนา ฝึกฝนตัวเอง
ยิ่งยุคนี้สื่อ การสอน เทคโนโลยี เยอะมากกกกก. จะบอกว่าผมเรียนภาษาอังกฤษ จาก หนังสือชุด english for you เป็นหลักเมื่อก่อน หนังสือพวกไวยากรณ์เล่มที่ว่าเจ๋งๆ 
ดูหนัง ซับอังกฤษ ฟังเพลง ไม่เคยเสียตังค์เรียนสถาบันใด

แม้ไม่ได้เลิศเลอ เท่าเจ้าของภาษา หรือนักเรียนนอกหลายๆคน แต่ก็สามารถอยู่ในขั้นสื่อสารได้ เขียน อ่าน ได้ ในะดับหนึ่ง

ถามว่าประเทศไม่พัฒนา หรือตัวเราไม่ยอมพัฒนากันแน่
comment62:เสียกรุง 2 ครั้ง ให้พม่าไม่นับหรือครับ
comment62-1:ลองขึ้นไปอ่าน คห.ข้างบน หลายท่านอธิบายไว้ชัดเจนแล้วนะ
comment63:สยามประเทศเนี่ยนะ ไม่เคยให้อะไรแก่โลก ตลก แล้ววงโยที่ไปชนะที่เนเธอร์แลนด์คืออัลไล!?
comment64:เป็นเมืองขึ้นมีทั้งขอดีข้อเสีย จะมีข้อดีก็ต่อเมื่อคนในประเทศนั้นแก้ไข้ปรับปรุงตนเอง ดึงเอาข้อดีของประเทศมหาอำนาจมาประยุกต์ใช้ให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อประเทศของตน

ผมว่าดีแล้วที่ประเทศไทยไม่เป็นเมืองขึ้นของต่างชาติ ถ้าคนไทยส่วนใหญ่ในอดีตเป็นเหมือนคนไทยส่วนใหญ่ในปัจจุบัน การเป็นเมืองขึ้นก็มีแต่แย่ และแย่ลงครับ

ถึงไม่ได้เป็นเมืองขึ้น แต่คนไทยรักสามัคคี เห็นประโยชน์ส่วนรวมมาก่อนส่วนตน ถ้าคนไทยส่วนใหญ่เป็นแบบนี้ ต่อให้ประเทศเราเป็นแบบญี่ปุ่น แพ้สงคราม ประเทศเจ๊ง ติดหนี้มหาศาล เราก็จะสามารถพัฒนาเป็นประเทศที่ดีอันดับต้นๆของโลกได้

ปล.น่าน้อยใจมาก ประเทศเรามีพร้อมกว่าญี่ปุ่นทุกด้าน แต่ญี่ปุ่นนำเราไปไกลโข เราแพ้อยู่ด้านเดียว แพ้ที่คุณภาพของคน
comment65:ถ้าไทยตกเป็นเมืองขึ้นของฝรั่ง     ชนชั้นปกครอง  น่าจะเป็นฝ่ายเสียผลประโยชน์มากกว่า   สำหรับ   ชาวบ้านทั่วๆไป   ก็ไม่น่าจะมีผลอะไร    
                     บางที่   การพัฒนา ประเทศ  อาจจะเริ่มต้นได้เร็วขึ้น   ทั้ง เรื่องการศึกษา   การคมนาคม  วิทยาการแบบสมัยใหม่    เพราะ  ฝรั่ง เขา มีความรู้ และเจริญมาก่อนเรา  เราอาจได้รับการถ่ายทอดเทคโนโลยี  จากฝรั่ง เร็วขึ้น
            และ  ที่สำคัญ   ระบบ อุปถัมภ์  ซึ้งเป็นรากเหง้าของวัฒนรรมของไทย    ที่เป็นปัญหาอย่างมาก ในการพัฒนาประเทศ  ก็น่าจะเสื่อมลง  ไม่สืบทอดถึงปัจจุบัน    อาจทำให้  การพัฒนาประเทศในปัจจุบัน  เป็นไปด้วยดี
comment65-1:และ  ที่สำคัญ   ระบบ อุปถัมภ์  ซึ้งเป็นรากเหง้าของวัฒนรรมของไทย    ที่เป็นปัญหาอย่างมาก ในการพัฒนาประเทศ  ก็น่าจะเสื่อมลง  ไม่สืบทอดถึงปัจจุบัน    อาจทำให้  การพัฒนาประเทศในปัจจุบัน  เป็นไปด้วยดี

ไม่จริงเลยครับ

ฟิลิปปินส์ เป็นเมืองขึ้นฝรั่งนานกว่าชาติใดในเอเชียเลย จนแทบจะเป็นเมืองฝรั่งที่มาอยู่ในเอเชียอยู่แล้ว (ขนาดชื่อประเทศยังเป็นฝรั่งเลย) แต่ทานโทษ ปัญหาเรื่องระบบอุปถัมภ์ในฟิลิปปินส์ ว่ากันว่ารุนแรงกว่าไทยแลนด์อีกด้วยซ้ำ
comment66:อย่าพึ่งคิดว่า ถ้าเราเคยตกเป็นเมืองขึ้นของคนอื่นแล้วจะดีเสมอไปครับ เผลอๆ เราอาจแย่กว่าเดิมด้วยซ้ำ
comment67:เมืองขึ้นไม่ขึ้น มันเกี่ยวกับผู้ปกครองประเทศครับ ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับไพร่ฟ้าประชาชนอย่างเราซักนิด 
อย่าไปโดนแบบเรียนมันหลอกฮะ
comment68:เดี๋ยวก่อนนะท่านๆ ไอ้ที่เป็นเมืองขึ้นนี่ตามที่เราเข้าใจมันอยู่ในยุคล่าอาณานิคมหลังจากบ้านเมืองฝรั่งเค้าค้นพบโลกใหม่แล้วปฏิวัติอุตสาหกรรมใช่ป่าวหว่า แล้วมันเกี่ยวอะไรกับพม่าเหรอ ไม่เข้าใจว่าโยงเข้าหาพม่าทำไม ประวัติศาสตร์คนละยุคกันเลยนะท่านๆ
comment69:เรื่องภาษาเราว่าเป็นอะไรที่พัฒนาได้ ไม่เกี่ยวว่าต้องเป็นเมืองขึ้น
เห็นได้ชัดๆ คนไทยที่เก่งภาษาอังกฤษมีเยอะแยะ ทุกคนก็เกิดในประเทศไทยแบบไม่เป็นเมืองขึ้น
มันขึ้นอยู่กับคนมากกว่าค่ะ ว่าจะฝึกฝนพัฒนาตัวเองอย่างไร
เมืองขึ้นอย่างประเทศลาว พม่า เราก็ไม่ได้รู้สึกอิจฉาเขาซักนิดนะที่เค้าได้ภาษา เราก็พูดอังกฤษได้
comment70:จริงๆก็เกือบเป็นแหละค่ะ สมัยนั้นประเทศเพื่อนบ้านเราเป็นเมืองขึ้นตะวันตกกันหมด คิดว่าถ้าประเทศล่าอาณานิคมอยากจะกวาดเรารวมไปได้ก็ย่อมทำได้อย่างแน่นอน แต่พวกเค้าใช้เราเป็นรัฐกันชน ก็เลยไม่ได้รวมเอาเราเข้าไปเป็นเมืองขึ้นด้วย
สมัยนั้นเค้าปฏิรูปประเทศกันให้วุ่นวาย เขตแดนยังไม่มี นิยามของคำว่าชาติยังไม่เกิดขึ้นด้วยซ้ำ ต้องทำทุกอย่างเพื่อแสดงให้ตะวันตกเห็นว่าเราก็เป็นแบบเค้า แบ่งเขตแดนชัดเจน ลากเอาแคว้นเล็กแคว้นน้อยอิสระที่อ่อนแอกว่าเข้ามารวมกับแคว้นใหญ่ อันนี้จะขยายไปถึงปัญหาสามจังหวัดภาคใต้ได้อีกค่ะ
พูดกันตามตรงว่าสมัยนั้นเราสู้ตะวันตกไม่ได้ค่ะ ทั้งการรบ ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยี การเดินเรือ เค้าไปไกลกว่าเราเยอะแล้ว
แต่ส่วนหนึ่งก็ต้องให้เครดิตกับชนชั้นปกครองแหละค่ะว่า นับเป็นความสำเร็จอย่างนึงเหมือนกันที่ทำให้เรารอดมาได้จากตอนนั้น อย่างน้อยก็กล้าที่จะทำการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ ท่ามกลางสภาวะบ้านเมืองที่ไม่คุ้นเคยกับการเปลี่ยนแปลงอะไรแบบนี้เท่าไหร่

ทีนี้ขอพูดถึงสิ่งที่เจ้าของกระทู้ถามค่ะ 
โดยส่วนตัว เราคิดว่า การที่ไทยไม่เคยเป็นเมืองขึ้นของใครเป็นข้อดีค่ะ อย่างน้อยเราพูดได้ว่าเราไม่เคยถูกกดขี่ข่มเหงอย่างเป็นทางการ (ไม่นับตอนพม่าค่ะ ตอนนั้นเรายังไม่เป็น"ชาติ")
แต่สิ่งที่ทำให้ไทยพัฒนาไปได้ช้ากว่าที่ควรจะเป็น คือการสอนกันมาแบบผิดๆค่ะ เราเอาความภูมิใจตรงนี้มาหยุดยั้งการเติบโตและความก้าวหน้า
เหมือนกับเวลาแข่งขันอะไรซักอย่างแล้วได้แชมป์ แข่งเสร็จคือจบ ไม่คิดจะพัฒนาตัวเองต่อ ไม่เป็นไร อย่างน้อยตูเคยเป็นแชมป์ คนอื่นเค้าจะไปถึงไหนแล้วก็ช่าง แต่ตูไม่เคยแพ้นะ แนวคิดแบบนี้แหละค่ะที่ก่อให้เกิดปัญหา 

เรื่องภาษาอังกฤษ หรือผังเมือง เราเชื่อว่ามนุษย์เหมือนกัน มีความสามารถพอกันค่ะ แต่ไม่นำออกมาใช้เท่านั้นเอง
ไม่ใช่ว่าเราทำไม่ได้ค่ะ เราเป็นพวก"ทำได้ แต่ไม่ทำ มีอะไรมั้ย"
comment71:ไม่รู้นะ มองว่า ไม่พอใจในความเป็นไทย ก็ย้ายสัญชาติไปเลย จะได้รู้ด้วยตัวเอง ไม่ได้ง้อนิ มีคนหลายเชื้อชาติอยากได้สัญชาติไทยเสียด้วยซ้ำ
comment71-1:แค่เขาถามไม่ถูกใจเกี่ยวกับชาติตัวเองถึงกับไล่เขาออกนอกประเทศนะเลยทีเดียว คนไทยนี่มัน very thai จริงๆว่าไหมครับ..แหม่
comment72:ปากดีกันจัง ไม่พอใจทำไมไม่ไปอยู่ที่อื่น ไม่มีปัญญา
comment73:เอ๊ทำไมผมไปพม่า ก็ไม่ได้พูดอังกฤษเก่งกันหนิ บางคนพูดภาษาอังกฤษใส่ วิ่งหนี หรือพ่นภาษาพม่ามา
เรื่องภาษามันฝึกกันได้ครับ แต่ก็นะ การศึกษาไทยมันสอนเอาไปสอบ สอนเอาไปสอบแกทอังกฤษ สอนเอาไปสอบโอเน็ต 
อาเซียนรวมจายยยย เต้นโหยงๆ โบกธงไปมา ถามจริงเหอะ เข้าถึงแก่นอาเซียนหรอ? 

การศึกษามันล้มเหลวที่ตัวเราเองอะครับ
comment74:การศึกษาไทยล้มเหลวจนคนบางคนแยกคำว่าเสียกรุงให้พม่า กับ ตกเป็นเมืองขึ้น/อาณานิคมให้ประเทศตะวันตก มันแตกต่างกันอย่างไร

แล้วคอยมาแขวะว่า ที่เสียให้พม่า 2 ครั้งไม่ใช่หรอ
comment75:ที่ไม่พัฒนา ไม่เก่งภาษา ไม่ได้เป็นเพราะไม่ได้เป็นเมืองขึ้นหรอก แต่เป็นเพราะความคิดแบบคนงมงาย งอมืองอเท้าไม่คิดจะทำอะไรด้วยตัวเอง รอหวังพึ่งแต่สิ่งศักดิ์สิทธิ์หรือคนอื่นมาแก้ปัญหาให้ต่างหาก คือสาเหตุใหญ่ที่ทำให้ไม่พัฒนาไปถึงไหนซักที ไม่ว่าคนหรือบ้านเมืองก็ตาม
comment76:เรา​ควร​ภูมิใจ​แต่​ไม่​ควร​ทะนง​ตัว​ครับ​
comment77:กด Vote ครับ
comment78:อยากลองเป็นไหมล่ะคะ จะบอกไอ่กันให้ อยากให้ลูกหลานได้ภาษา กับผังเมืองที่ดี
comment79:ผมอยู่เชียงใหม่ ตอนแรกเป็นล้านนา โดนสยามทำให้ตกเป็นเมืองขึ้น นี่ผมสามารถพูดได้เต็มปาก ว่าประเทศไม่เคยตกเป็นเมืองขึ้นใครไหมครับ แต่ผมก็อยู่ปกติดี นะ
comment80:การเป็น"ชนชั้น2" ทั้งๆที่อยู่บนแผ่นดินเกิดตัวเอง มันไม่น่าพิสมัยหรอกครับ..
comment81:ตอนนี้มาทำงานที่เวียตนาม ได้สองปีแล้ว 

สิ่งที่มองเห็นเห็นคือ ร่องรอยความเจ็บปวดของสงคราม ประวัติศาสตร์
และความภาคภูมิใจในบรรพบุรุษที่ต่อสู้จนได้เอกราช

ส่วนประเทศ ก็พัฒนาด้วยคนรุ่นใหม่ การสั่งสอนให้ขวนขวาย ขยันทำมาหากิน

ตึกรามบ้านช่องสวยๆ ที่สร้างโดยฝรั่งเศส ไม่ได้ทำให้พวกเค้าดีใจอะไรนักหนา
แค่บอกว่า เค้าทำกันสวยๆ เพราะตอนนั้น คนฝรั่งเศสเข้ามาอยู่กันเยอะ ทำเองให้พวกตัวเองใช้
ส่วนที่มันคงอยู่ ก็เพราะมันสวยดี แค่นั้น

ทั้งสองเรื่อง ไม่เกี่ยวกันเลย การเป็นเมืองขึ้น กับ ความเจริญ

สงสารประเทศไทย ถ้าเด็กรุ่นใหม่คิดเหมือนเจ้าของกระทู้
comment82:ประเทศไทยไม่เคยขาดคนเก่ง ... 
แต่ขาดคนดี ขาดคนที่ทำเพื่อชาติจริงๆ
เก่งด้วย ดีด้วย เดี๋ยวนี้หายาก... 
เจอแต่ เก่ง โกง เห็นแก่ตัว ... นี่แหละกรรมของประเทศไทย
comment83:อินเดีย  พม่า  เป็นเมืองขึ้นอังกฤษ  เขมร  เวียดนาม ลาว  เป็นเมืองขึ้นฝรั่งเศส  ไม่นับแอฟริกาอีก  เจริญเหลือเกิน   
สมบัติที่อังกฤษฝรั่งเศสขนไปก็เหลือเกินเหมือนกัน

ฝรั่งให้ทุกอย่างแก่โลกจริงๆ   ดีใจที่ไทยไม่เคยให้เหมือนในรูปนี้
comment84:ฟิลิปปินส์ เก่งภาษาอังกฤษมากแทบใช้เป็นภาษาหลัก 

จีน ญี่ปุ่น ภาษาอังกฤษไม่เก่งเลยแต่ทำไมเขาเจริญมาก
comment85:ผมติดใจที่คุณดักคอว่าถ้าประชดนี่ very thai มากๆ ช่วยบอกหน่อยว่าผมเข้าใจคุณผิด ตกลงว่านิสัยแย่ๆ ใจแคบ ไม่รับฟังมันคือเอกลักษณ์ไทยใช่มั้ย?
comment86:ถ้าเป้นเมืองขึ้นเขาแล้ว คนแบบเจ้าของกระทู้อาจจะไม่มีที่ซุกหัวนอนแน่ค่ะ  คงเป็นขี้ข้าเขาไปตลอดชาติเพราะอะไรหรือคะ  เพราะนิสัยอยากเป็นขี้ข้าไงคะ

พวกรู้เรื่องต่างประเทศมากแต่ไม่มีปัญญาไปอยู่ถาวร ไม่มีปัญญาทำวีซ่า ไม่มีปัญญาขอสัญชาติประเทศอเมริกา

แล้วรุ้กันไหมคะ อย่างคุณเจ้าของกระทู้ไปอยู่ประเทศเจริญแล้ว คงเป็นได้แค่ พลเมืองชั้นสอง หรือ เอเลี่ยนค่ะ 

สุดท้าย

 ฝรั่งเยอะแยะอยากอยุ่เมืองไทย  
เปิดหูเปิดตาบ้าง อย่าด่าแต่บ้านเมืองตัวเอง  ชมคนอื่น แต่ไม่เคยแม้แต่เหยียบย่างหรือทำวีซ่า หรือมีเงินมากพอจะไปอยู่อาศัยในบ้านคนอื่น
comment86-1:แน่ใจหรอครับว่าเขาอยากอยู่ทั้งหมด ผมละขำจริงๆ บางคนมาอยู่ก็รับไม่ได้ก็มีเยอะครับเพราะรับไม่ได้ในความเป็นบ้านเรา เช่นความไม่มีระเบียบ เจ้าหน้าที่รัฐพึ่งพาไม่ได้แบบบ้านเราเยอะแยะครับ ส่วนใหญ่ที่ชอบเพราะส่วนใหญ่มาเที่ยวครับและไม่ได้มาอยู่ และส่วนใหญ่เจอแต่เปลือกนอกที่มันสวยงามแต่ภายในนั้นเน่าเฟะ เหมือนคนไทยอยากไปอยู่ญี่ปุ่นเพราะสัมผัสแต่เปลือกนอก พอไปอนยู่จริงๆก็อยู่ไม่ได้เพราะบ้านเขามันตึงเกินไป อยู่แล้วเครียดกับภาระสังคมและปัญหาสังคมในประเทศเขาหลายๆอย่าง หลายคนก็อยากกลับไทยก็มีเยอะแยะครับ ประเทศเรามันไม่ได้สวยงามขนาดนั้นครับคุณ
comment87:ส่วนภาษาเรา IELTS 8.0 คะแนนภาษาที่สามระดับB2 85 คะแนนจ้ะ


-----
ที่อวดคะแนนภาษา มันก็ไม่ได้วัดว่า 'ความรู้รอบตัว' หรือ 'ประสบการณ์' การอยู่ต่างประเทศคุณวิเศษวิโสอะไรนะคะ
การต้องรีบออกตัว โอ้อวด คะแนนภาษานี่ละค่ะ คือความอยากกลบ 'ปมด้อย' คุณเจ้าของกระทู้
comment88:ไม่ได้เลวร้ายที่เป็นเมืองขึ้นหรือไม่เป็น
***แต่ที่เลวร้ายคือ เมื่อไม่ได้เป็นเมืองขึ้น แล้วดันไปดูถูกชาติอื่นที่เป็นเคยเป็นเมืองขึ้น คิดว่าประเทศตัวเองดีที่สุด สิ่งนี้แหละที่ทำให้คนไทยเราไม่ค่อยพัฒนาตัวเอง
comment89:เรื่องผังเมือง อย่าคิดว่า ถ้าได้เป็นเมืองขึ้นมันจะสวยงามเหมือนสหรัฐอะไรพวกนี้นะครับ

ที่มันสวยงาม ก็เพราะเมื่อก่อนเป็นเพียงแค่ที่ดินโล่ง ทุรกันดาร พอคนย้ายเข้าไปอยู่มากๆเข้า เขาก็จัดตั้งสภาเมือง อันเป็นที่วางแผนต่างๆในอนาคต

อธิบายด้วยภาพละกัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ผังเมืองนิวยอร์ก ปี 1917 เห็นได้ชัดว่าผังเมืองเพิ่งเริ่มต้น ถนนบ้านเรือนถูกจำกัดไว้ที่แมนฮัตตันกับบรูคลิน เนื่องจากคนอยู่อาศัยน้อย



ภาพวางแผนเมืองนิวยอร์กตั้งแต่ลงหลักปักฐานจนถึงปี 1836 ผังเมืองได้ถูกออกแบบไว้อยู่แล้ว แล้วค่อยขยายไปเรื่อยๆ



ผังเมืองกรุงเทพ 1914

เห็นความแตกต่างรึยัง ในกรุงเทพมีบ้านเรือนและพระราชวังอาศัยอยู่ก่อนแล้ว การวางผังเมืองจึงเป็นไปได้ยาก 

ยิ่งพื้นที่ต่างๆในเขตปริมณฑลก็ถูกจับจองไปหมดแล้ว โดยศักดินาทั้งหลาย การตัดถนนจึงต้องลัดเลาะไปตามเขตขอบของไร่พวกนั้น

ลองมาดูผังเมืองเจ้าอาณานิคมกันบ้าง



ผังเมืองปารีส ซับซ้อนและไร้ระเบียบยิ่งกว่ากรุงเทพเสียอีก



ผังเมืองลอนดอน

ทั้งสองนครหลวงข้างบน ผังเมืองก็ยุ่งเหยิงและไร้ระเบียบพอกัน ทำไมเขาถึงอยู่ได้ล่ะ?

คำตอบก็คือ ทั้งสองเมืองเป็นเมืองที่มีอารยธรรม ทั้งตึกทั้งสถานที่ สามารถนำมาเป็นจุดขายได้ทั้งนั้น

คนไปปารีสไปทำไม ไปซื้อน้ำหอมเหรอ? ไปซื้อกระเป๋าหลุยส์เหรอ? 

หรือว่าพวกเขาไปดูบรรยากาศของเมือง ไม่ว่ามองไปทางไหนก็มี"โมเมนต์"ศิลปะได้ทั้งนั้น

ถ้าหากคุณต้องการผังเมืองที่เป็นระเบียบ คุณต้องรื้อทั้งเมืองแล้วสร้างใหม่เท่านั้น แต่อย่างว่า ชีวิตจริงไม่ใช่ซิมส์ซิตี้ จะได้รื้อแล้วสร้างใหม่ได้เรื่อยๆ

ลองดูผังเมืองมะนิลา ที่เจ้าอาณานิคมออกแบบไว้สิ



สวยงามใช่มั้ย?

แต่...



เห็นได้ชัดว่าผังเมืองไม่ได้ช่วยอะไรเลย

เรื่องแบบนี้มันขึ้นอยู่กับคนที่อยู่อาศัย การเป็นเมืองขึ้นไม่ได้เป็นตัวแปรอะไรเลย

คุณอยากอยู่เมืองแบบไหน ก็อยู่ที่ตัวคุณทำเอง
comment89-1:คห.แบบนี้ดูมีสาระมากครับ ดีกว่าพวกคลั่งหลายๆคนที่แทนจะใช้เหตุผลตอบเพราะมันน่าจะดูน่านับถือแล้ว ยังดุมการศึกาาด้วย แต่คนไทยหลายคนมันไม่เป้นแบบนั้นนะสิครับ
comment90:คหสต
ข้อดี : วัฒนธรรมเรายังมีความ pure อยู่ สามารถเลือกได้ว่าจะเอาหรือไม่เอาอันไหน (โปรดดู 'ข้อเสียเพิ่มเติม') ได้ความภาคภูมิใจ บรรพบุรุษของไทยแต่โบราณปกบ้านป้องเมืองคุ้มเหย้า ทรัพยากรเราไม่ถูกชาติอื่นเอาไป
ข้อเสีย : เพราะไม่เคยเจอความลำบากและความคับแค้นใจจากการล่าอาณานิคมทำให้เรา วกระหือนึกว่าตัวเองเจ๋งมากๆ กอปรกับรากวัฒนธรรมเดิมๆ เช่นเป็นคนขี้โกง ขี้เกียจ มุ่งไสยาศาสตร์ ไม่ชอบคิดกลัวปวดหัว ไม่กล้าทำอะไรใหม่ๆ ทำให้เราย่ำอยู่กับที่ และคิดว่าเราคือศูนย์กลางของจักรวาล(อันนี้เว่อร์ไป555) อวยกันเข้าไป
ไอที่เหมือนจะดีสุดท้ายก็ไม่ดี ทรัพยากรเราก็ถูกคนไทยโกงกันเอง คนไทยคิดไม่เป็น ประมาณนั้นแล
comment91:จขกท. ตั้งกระทู้ล่อตีนพวกคลั่งชาติมากๆครับ คำถามแบบนี้คนไทยส่วนใหญ่ยังรับไม่ได้ครับ ทำใจเถอะครับ จขกท. 

ชั้นบรรยากาศหนึ่ง ที่มีเฉพาะในประเทศเทย บุคคลที่อยู่ใต้ชั้นบรรยากาศนี้ จะรู้สึกว่าภาคภูมิใจว่าตัวเองอยู่ในดินแดนที่มีอารยธรรม ทั้ง ๆ ที่ประเทศอื่นเค้าเจริญก้าวหน้ากันไปหมดแล้ว
comment91-1:ตลก คุณก็บอกมาสิว่า อาณานิคมมีอะไรดีบ้าง ตัวเองก็เป็นบอทพูดต่อๆกันมา 
ตัวเองก็ตอบไม่ได้  แล้วก็ยัดปากคนอื่นด้วยคำว่าคลั่งชาติ ตลกดี
comment91-2:แล้วผมบอกตอนไหนละครับละครับว่าตกเป็นเมืองขึ้นมันดีหืม ผมแค่บอกว่าคำถามแบบนี้คนไทยส่วนใหญ่ยังรับไม่ได้แค่นั้นเอง คลั่งชาติกับรักชาติมันต่างกันวะคุณ คนรักชาติกับคลั่งชาติมันต่างกันคุณ คนรักชาติถ้ามีคำถามเกี่ยวกับชาติตัวเองแม้ว่ามันจะทางดีหรือไม่ดีเขาก็พร้อมอธิบายด้วยเหตุผลให้มันกระจ่างและดูหน้าเชื่อถือเหมือน คห.หลายๆคนข้างบน แต่คนที่คลั่งชาติไม่ว่าคนอื่นเขาจะเห็นต่างหรือคิดเห็นกับชาติของตัวเองต่างไปกับที่เขาคิด และมองชาติตัวเองในมุมมองที่แตกต่าง เขาก็จะด่าคนๆนั้นถึงแม้ว่าเขาจะพูดดูมีเหตุผลเหมทือนบาง คห. ละครับ
comment91-3:พวกที่ชอบใช้คำว่าคลั่งชาติน่ะ    99% พูดเอาเท่โดยไม่ได้รู้ความหมายของคำนี้เลย

คลั่งชาติน่ะมันต้องระดับที่ชนชาติตัวเองเท่านั้นที่สูงสุดเหนือสุดยิ่งกว่าชนชาติใด    ไม่เห็นคุณค่าของชนชาติอื่น     ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์รึทำอะไรชนชาติอื่นได้โดยไม่รู้สึกผิดเลย    ระดับเดียวกับที่นาซีฆ่ายิวรึญี่ปุ่นสังหารหมู่ที่นานกิงนั่นแหละ

ถ้ายังทำไม่ได้ถึงขั้นนี้อย่ามาใช้คำว่าคลั่งชาติเลย      อายเขาเปล่าๆ
comment91-4:ผมว่าผมเหนอยู่นะครับ พวกคลั่งชาติอ่ะ รักชาติ คลั่งชาติ ใครคิดต่างไล่ไปตาย โดนยิงตายเพราะไปยกกรวย คนคลั่งชาติแฮปปี้ดี๊ด๊าาา
comment91-5:คิดว่าชาติตัวเองดีที่สุดผมว่าเข้าข่ายเลยนะ  ไอ้ประเภทรับข้อเสียของชาติตัวเองไม่ได้ ชาติตัวเองต้องดีที่สุดเท่านั้นผมว่าอันนี้เข้าข่ายครับ เอ้าง่ายๆเวลามีคนมาวิจารณ์คนไทยเสียๆหายๆถึงแม้ว่ามันจะเป็นความจริงก็ตาม ก็จะถูกคนไทยส่วนใหญ่ดุด่าและไม่ยอมรับความจริง แทนที่จะนั่งคิดวิเคราะห์ตาม แล้วแก้ไขปัญหาแบบนี้ผมว่าเข้าข่ายเลยครับ 
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRNMk9ERTNNekF6TXc9PQ==
comment92:ดีที่ไม่เป็นเมืองขึ้นค่ะ

จะได้ไม่ทาสไงคะ
comment92-1:ทาสหรือ แต่ก่อนเราก็ใช้ระบบทาส
comment93:อืม
comment94:ขอออกตัวก่อนนะครับ ว่าไม่ได้อ่านเม้นด้านบนมาก มันยาวเกิน อาจจะมีคนโพสคล้ายๆผมไปแล้ว ผมขอยกตัวอย่างประเทศ สองประเทศที่มีความเจริญ

- สหรัฐอเมริกา: ถ้าดูให้ลึกๆ ประชากรดั้งเดิมของเขาคือพวกอินเดียแดง หรือ Native American แต่ที่ประเทศเจริญเพราะว่า ชาวยุโรปย้ายถื่นฐานไปล่าอนานิคม ยึดเอาประเทศจากชาวพื้นเมือง และบรืหารปกครอง อเมรืกาเลยเจริญ ส่วนชาวอินเดียแดงตอนนี้กลายเป็นคนส่วนน้อย หรือ พลเมืองชั่นสอง ถามว่าถ้าคนขาวในอเมริกา ถอนตัวออกให้คนอินเดียแดงปกครอง อเมริกาจะเจริญไหม คิดกันเอง

- แอฟริกาใต้: เหมือนกัน เจริญไหม เจริญ คนขาวบริหาร กดขี่ชาวพื้นเมืองคนผิวดำ จนเนลสัน แมนเดลล่า มาปลดแอก ให้คนพื้นเมืองมีสิทธิเท่าเทียม แต่ธุรกิจส่วนมากก็ยังขับเคลื่อนโดยคนขาวอยู่ดี

ส่วนประเทศที่เคยเป็นเมืองขึ้น แต่ฝรั่งถอนออกไป หลายๆประเทศในแอฟริกา ก็ไม่ได้เจริญไปกว่าไทยเลย พวกเขาพูดภาษาอังกฤษได้ดีกว่าคนไทยส่วนมาก ยกตัวอย่าง ไนจีเรีย เคยโดนอังกฤษยึด แต่ผมก็ไม่เห็นว่าเขาจะดีกว่าเราด้านไหนเลย ยกเว้นฟุตบอล

สรุป ผมว่าถ้าบ้านเราโดนยึด แล้วฝรั่งมาปกครองคงจะเจริญ แต่ก็ต้องยอมรับการเป็นพลเมืองชันสอง แต่ถ้าเป็นเมืองขึ้นแบบประเทศอื่นๆ คงไม่ต่างมาก เพราะนิสัยเราเอง อย่างโทษนู่นโทษนี่ว่าเราไม่เจริญเพราะ เราไม่มีนู่นไม่มีนี่ คอรัปชั่น โกงนิดหน่อย ไม่เป็นไร ขึ้เกียจ หาทางลัดตลอด (ผมก็เป็นนะ ผมคนไทย) นิสัย Thai มากอย่าง จขกท ว่ามา

ขออภัย พิมผิดๆถูกๆ ไม่มี Thai Keyboard
comment95:ไม่ได้เกี่ยวกับ จขกท นะครับ
แต่เมื่อใดที่มีการกล่าวถึงการเป็นเมืองขึ้น กับทักษะภาษาอังกฤษของคนไทย
จะมีการหยิบยก ตรรกะที่ว่าภาษาไม่ได้ เพราะไม่เคยเป็นเมืองขึ้น 
 อันนี้ นี่ผมโครตเกลียดเลย   คนมันขี้เกียจเอง ไม่เรียนรู้เอง    แต่ชอบโทษคนอื่น
comment96:การที่ตกเป็นเมืองขึ้น แล้วโดนต่างชาติปู้ยี่ปู้ยำ กระทำชำเรากดขี่ รังแกให้เป็นทาส ัคนรับใช้ต่างชาติ กับปู่ย่าตาทวด มาครอบงำทางวัฒนธรรม
มาเอาทรัพยากรธรรมชาติป่าไม้ น้

เรื่องภาษาเราว่าอยู่ที่ตัวบุคคล คนตั้งใจก็เก่งภาษากันเยอะแยะ จะไม่โืทดอย่างอื่นทำไม งง
comment97:จขกท ไปเที่ยวเมืองนอกบ่อยๆจะได้รับคำตอบครับ เรื่องผังเมืองไม่ใช่เรื่องใหญ่นัก ประเทศที่เจริญมากๆอย่างญี่ปุ่น ระบบผังเมืองก็ไม่ค่อยได้เรื่องเหมือนกัน อย่าดูแต่ส่วนเมืองใหม่เมืองธุรกิจอย่างเดียว เรื่องภาษา ประเทศที่เจริญมากมายไม่ได้พูดภาษาอังกฤษ และสมัยนี้การได้พูดภาษาตัวเองในเวทีใหญ่ๆ เค้าถือว่าเป็นความภูมิใจที่ยิ่งใหญ่มาก คนที่มาจากประเทศที่เล็กกว่าเจริญน้อยกว่าต้องดิ้นรนหาทางแปลเอาเอง เรื่องยูต่างประเทศที่ไม่ค่อยให้ทุนเรา ต้องดูต้วเราด้วยครับว่ามีคุณสมบัติเพียงพอต่อทุนของเขาหรือไม่
comment98:เรามองเรื่องของชาติพันธ์ นั่นคือ ยีน DNA น่ะ ที่ทำให้เราไปไม่ไกล / เรียกว่าช้าในความเป็น คนมีคุณภาพ (มองจากภาพรวมทั้งประเทศนะ) สายพันธ์ของคนไทย เลือดผสม เรายังไม่ก้าวผ่าน คนไทยมีนิสัยอย่างหนึ่งที่ไม่เหมือนฝรั่ง คือ เรามีความอิจฉาคนอื่นมากเกินไป เราไม่สนับสนุนคนเก่ง / คนดี ด้วยจิตใจที่แท้จริง (มักต้องมีผลประโยชน์มาแลกเสมอๆ ) เราเชื่อในไสยศาสตร์จนทำให้เรายึดติด ทำให้ไม่ก้าวผ่านไปวิทยาศาสตร์เต็มขั้น ดูเหมือนว่า เรากำลังเป็นไปในลักษณะ จะไปก็ไม่ไปนะ
