title:[ข่มขืน โทษประหาร?] เมื่อเพื่อนของฉันโดนข่มขืน
comment:เราขอแตกกระทู้นะคะ รู้สึกว่าทู้นี้มันออกทะเลไปไกลละ 
เอาเป็นว่า กระทู้นี้เป็นแค่เรื่องเล่าของเพื่อนเราที่ผ่านเหตุการณ์ร้ายๆมา
ส่วนกระทู้ใหม่ ขออัดข้อมูล สถิติ เน้นๆ

ใครสนใจตามไปอ่านได้ค่ะ 
ข้อมูลและสถิติเกี่ยวกับการข่มขืน - ผู้หญิง 1 ในทุกๆ 6 คน จะตกเป็นเหยื่อการข่มขืน 
http://pantip.com/topic/32308448

=========================================

ได้ขึ้นกระทู้แนะนำด้วย ขอบคุณทุกคนที่โหวตให้นะคะ
เมื่อวานตอนพิมพ์ไม่ได้วางแผนอะไรก่อน แบบอารมณ์กับลังเดือดได้ที่ พิมพ์ๆโพสต์ๆไปตั้งแต่หกโมง รู้ตัวอีกทีสามทุ่มกว่างานการยังไม่ได้ทำ   พอมาอ่านอีกทีเช้านี้ ทนไม่ได้ ขอ EDIT ใหม่หมดเลยละกัน แหะๆๆ

ใครที่ตามอ่านมา ถ้าเป็นไปได้ อยากให้อ่านซ้ำอีกสักรอบนะคะ เราพยายามเพิ่มเติมส่วนที่ตกหล่น แล้วก็ปรับภาษาให้โอเคขึ้นละ 

=========================================

จากที่ได้ติดตามเรื่องของน้องแก้ม และอ่านกระทู้แนะนำที่หลายคนรณรงค์อยากให้ผู้ร้ายข่มขืนได้รับโทษประหาร บ้างก็ว่าตายง่ายไป น่าจะโดนตัดตอนทิ้ง หรือจำคุกตลอดชีวิต บ้างก็ว่าอาจจะทำให้เหยื่อโดนฆ่าปิดปาก แต่ถามกันตรงๆนะ เรื่องนี้คนที่ควรจะมีสิทธิออกความคิดเห็นมากที่สุด คือ เหยื่อที่เคยผ่านเหตุการณ์นี้มารึเปล่า?

ตามที่ได้อ่านมา เหมือนหลายคนยังมองเรื่องนี้ค่อนข้างไกลตัวเอง หรือมีทัศนคติผิดๆเกี่ยวกับผู้ร้าย-เหยื่อในคดีข่มขืน ล่วงละเมิดทางเพศ เลยอยากแชร์ประสบการณ์ส่วนตัว ที่มีโอกาสได้ใกล้ชิดกับสาวไทยคนหนึ่งที่ต้องผ่านเหตุการณ์นี้มา รวมถึงแชร์ความรู้ที่เคยมีโอกาสผ่านตามาบ้าง

ขอยืนยันว่าเรื่องทั้งหมดเป็นความจริง 

เราก็เคยเป็นคนหนึ่งที่มองว่า เรื่องการฆ่าข่มขืน กระทำชำเรา เป็นเรื่องที่ไกลตัว คือรู้แหละว่ามีผู้ถูกกระทำแทบทุกวัน แถมเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ รู้ว่ามันเป็นสิ่งที่เลวร้ายที่สุดที่จะเกิดกับคนคนหนึ่ง ไม่ว่าจะอายุเท่าไหร่ เป็นหญิงหรือชาย แต่ไม่เคยนึกว่ามันจะมาเกิดกับเรา หรือคนใกล้ตัวเราได้ จนกระทั่งได้รับรู้เรื่องของเพื่อนคนหนึ่ง ขอสมมติชื่อว่า ไหม 

ไหม ก็เป็นเด็กธรรมดา ร่าเริงสดใส เรียนเก่งมาก มีเสน่ห์ มีหนุ่มๆมาจีบเยอะ ไหมจะอยู่กลุ่มเด็กเรียน เรียบร้อย เรารู้จักกันมาตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมจนเข้ามหาวิทยาลัย ไหมจะมีนิสัยที่ต่างจากคนอื่นอยู่หลักๆสองอย่างคือ ไม่เรียกแม่ตัวเองว่า "แม่" กับ ค่อนข้างเปิดกว้างในเรื่องเซ็กซ์กว่าเพื่อนๆ 

เวลาไหมเรียกแม่ตัวเอง จะเรียกว่า ป้า คุณนาย ไม่ก็เรียกชื่อเลย เราก็นึกว่าเป็นการเรียกเล่นๆในบ้านเฉยๆ ไม่ได้คิดอะไร
ส่วนเรื่องเซ็กซ์ เราก็มองว่าไหมคงนิยมวัฒนธรรมตะวันตกมากกว่า ไม่ได้มองว่าเรื่องการรักษาความบริสุทธิ์เป็นเรื่องสำคัญ ซึ่งอันนี้ก็เป็นความคิดส่วนบุคคลอยู่แล้ว
นอกจากนี้ เราสังเกตว่าไหมจะเป็นคนที่ค่อนข้างมี low self-esteem แล้วก็เหมือนจะเป็นโรคซึมเศร้าด้วย 

จนกระทั่งปี 4 ตอนนั้นเราฝึกงานที่บริษัทแห่งหนึ่ง ส่วนไหมไปแลกเปลี่ยนที่ประเทศจีน 1 ปี ระหว่างนั้น ไหมมีแฟนเป็นหนุ่มอเมริกันที่เข้าโครงการ exchange เดียวกัน ตอนนั้นเรารู้สึกว่าเพื่อนเรามีความสุขมากจริงๆ ดูสดใสกว่าเดิมมาก เราก็คิดว่าคงจะรักกับแฟนมาก ซึ่งถ้าเขามีอะไรกันเราก็ไม่แปลกใจเพราะไหมก็เปิดเรื่องนี้อยู่แล้ว แต่อยู่มาวันนึง ไหมก็โทรหาเราแล้วร้องไห้ เราก็อึ้งๆงงๆว่าเพื่อนเป็นอะไร จากที่จับใจความได้ เหมือนว่าจะเลิกกับแฟนแล้ว และตอนนี้ก็กินเหล้าย้อมใจอยู่ ด้วยความที่ไม่เคย กินไปขวดเดียวก็เมาแล้ว

เราก็คุยเป็นเพื่อน ปลอบใจคิดว่าเพื่อนอกหัก แต่ปรากฏว่าคนที่บอกเลิกคือเพื่อนเราเอง แล้วไหมก็ถามเราว่า ทำไมเราไม่เคยถามเลยว่าทำไมไหมถึงไม่เรียกแม่ ว่า "แม่" จากนั้นไหมก็เล่าให้ฟังว่า ตอนที่เธอยังเด็ก เธอเคยถูกลุง ซึ่งเป็นพี่ชายแท้ๆของแม่ ล่วงละเมิดทางเพศ

ตามที่เราทราบได้จากการพูดคุยกับไหมหลายๆครั้ง คือ ตอนที่ไหมยังเด็ก พ่อแม่ฐานะค่อนข้างยากจน ต้องขายของตั้งแต่เช้าถึงมืด แล้วลุงซึ่งมีฐานะดีกว่า เป็นคนที่คอยช่วยเหลือด้านการเงิน แล้วก็เป็นคนดูแลไหมตอนที่พ่อแม่ยังไม่กลับบ้าน โดยทุกๆวันลุงจะไปรับไหมที่โรงเรียน พามาที่บ้านลุง แล้วกระทำการลวมลามเด็ก เหตุการณ์นี้ดำเนินไปเป็นเวลาหลายปี ตั้งแต่ไหมอายุ 8 ขวบ จนถึง 11 ขวบ ที่น่าสนใจคือ ลุงไม่ได้ข่มขืนเด็กทันที แต่ทำการ grooming หรือการเตรียมเหยื่อให้กลายเป็นทาสกามโดยสมบูรณ์แบบ ซึ่งเป็นสิ่งที่สังคมไทยยังไม่ค่อยเข้าใจเกี่ยวกับวิธีการนี้นัก เพราะมันจะดูเหมือนว่าเหยื่อเป็นฝ่ายสมยอมเอง ทั้งที่จริงๆเป็นวิธีของผู้ล่า 

เริ่มแรกลุงจะเอาใจ ทำให้ไหมชอบมาเที่ยวบ้าน จากนั้นก็เริ่มมีการแก้ผ้าให้เด็กเห็น หรือจับไหมแก้ผ้าอาบน้ำ คือเด็ก 8 ขวบ บางทีก็ไม่รู้ตัวว่ากำลังเกิดอะไรขึ้น ต่อจากนั้นก็ให้ไหมจับอวัยะเพศตัวเอง เพื่อบอกว่าต่างกับเพศหญิงยังไง วิธีการจะค่อยเป็นค่อยไป ไม่ให้ไก่ตื่น จนผ่านไปหลายปี ทางบ้านก็ไว้ใจลุง ไหมก็ไม่รู้เรื่องอะไร ลุงก็เลยเริ่มลงมือ ซึ่งตรงนี้ขอไม่ลงรายละเอียด แต่แค่อยากบอกว่า มันมีวิธีการล่วงละเมิดทางเพศคนคนนึงมากมาย โดยที่ผู้กระทำไม่จำเป็นจะต้องสอดใส่อวัยวะเพศของตัวเอง เลยไม่อาจพูดได้ว่าเป็นการข่มขืนจริงๆ

ในช่วงเวลานี้ ไหมเริ่มเกลียดลุงขึ้นมาแล้ว และงอแงกับแม่ขอไม่ไปบ้านลุง ขอไม่ให้ลุงมารับมาส่ง แต่แม่บอกว่าถ้าไม่มีลุงก็ไม่มีคนอื่นดูแลลูก ไหมเลยเล่าให้แม่ฟังว่าลุงทำอะไรบ้าง แต่แม่ก็ยังยืนยันว่าไหมต้องไป (ตอนนั้นไหมยังไม่รู้นะ ว่าสิ่งที่เกิดกับตัวเองคืออะไร) ไหมบอกว่า เคยกระโดดจากบันไดบ้านเพราะโกรธแม่ จนหัวแตกเย็บไปสิบเข็ม แต่วันรุ่งขึ้นแม่ให้ลุงมาเฝ้าไข้ คงไม่ต้องบอกว่าเป็นยังไงต่อ และเรื่องทำนองนี้ก็เกิดขึ้นเรื่อยๆ การล่วงละเมิดก็รุนแรงขึ้นเรื่อยๆจนเริ่มมีการสอดใส่ ซึ่งหมายความว่าไหมถูกข่มขืนเป็นเวลานานหลายเดือน จนกระทั่งวันหนึ่ง พ่อของไหมรู้เรื่องนี้เข้าและทะเลาะกับแม่ ว่าทำไมปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้กับลูกได้ 

จากคำพูดของพ่อกับแม่ในครั้งนั้น ไหมสรุปได้ว่า ตัวเองเป็นของตอบแทนที่แม่ให้กับลุง ในฐานะที่ลุงคอยจุนเจือด้านการเงินให้กับที่บ้าน หรือพูดตรงๆก็คือ ขายลูกสาวกิน ยังดีที่พ่อไม่ยอมและจัดการให้ลุงไม่มีโอกาสมาใกล้ชิดไหมอีก และจากนั้นไหมเลยไม่มองว่าแม่เป็น "แม่" ที่แท้จริงของตัวเองอีก

ตอนทราบเรื่องนี้ครั้งแรก เราไม่รู้จะพูดอะไรด้วยซ้ำ ไม่รู้ว่าควรพูดอะไร ไม่รู้ว่าควรทำตัวยังไง แล้วก็สงสัยว่าทำไมเราถึงไม่เคยคิดเลยว่ามันจะเกิดกับคนที่ใกล้ตัวเราขนาดนี้ หลังจากโทรมาวันนั้น ไหมก็ขอให้เราลืมเรื่องนี้ แล้วก็บอกว่าไหมเมาบ้าง โกหกบ้าง แต่งเรื่องเล่นๆบ้าง แต่เรารู้จักเพื่อนเราดี คบกันมาเกือบสิบปีทำไมเราจะไม่รู้ว่าเป็นเรื่องจริงหรือโกหก จนเวลาต่อมา ไหมเลยยอมรับได้ว่าเราเป็นอีกคนที่รู้ความลับตรงนี้ และยอมคุยกับเราเรื่องนี้ เราเคยถามว่าลุงถูกดำเนินคดีอะไรมั้ย ไหมบอกว่าไม่ เพราะที่บ้านไม่อยากให้เป็นข่าว เสียชื่อเสียง แล้วลุงก็มีบุญคุณด้วย แล้วจากนั้นไหมโดนล่วงละเมิดอะไรอีกมั้ย ไหมบอกว่า บางทีเวลามีงานรวมญาติ ลุงจะชอบลวนลวมไหม จับหน้าอก จับก้นแบบเนียนๆ แต่ไม่สามารถทำอะไรมากกว่านั้นได้ ปกติไหมจะเลี่ยงที่จะเจอลุง แต่แม่ก็มักจะบังคับให้ไหมต้องไป

ส่วนเรื่องของแฟน ปรากฎว่าไหมเล่าให้แฟนฟัง แล้วเขาบอกว่า "It's alright. I forgive you."
ไหมก็บอกว่า ทำไมต้องยกโทษให้ ฉันทำอะไรผิด ฉันถูกข่มขืนฉันผิดเหรอ เลยทะเลาะกันแล้วก็บอกเลิกไป แต่หลังจากนั้น ไหมก็เป็นโรคซึมเศร้าค่อนข้างรุนแรง มีการทำร้ายร่างกายบ้าง แต่ไม่เคยคิดฆ่าตัวตาย เราเคยแยะยำให้ไหมไปพบจิตแพทย์ แต่ด้วยทัศนคติของสังคมและครอบครัว ที่คิดว่าถ้าไปรักษาทางจิตก็แปลว่าบ้า ไหมเลยไม่เคยได้รับการรักษาจริงจัง
ปัจจุบัน ไหมทำงานได้เงินเดือนดี มีแฟนที่รักกันดี ที่บ้านก็ดูอบอุ่น คือคนอื่นไม่มีทางรู้เลยว่าผู้หญิงคนนี้ผ่านเหตุการณ์อะไรมาบ้าง มีแค่บางครั้งที่นางจะสติแตกขึ้นมา หรืออยู่ๆก็เศร้าซึมไปเลย มันทำให้เราคิดนะ ว่าคนรอบๆตัวเราล่ะ มีใครบ้างที่เจอเรื่องเลวร้ายมา แต่ไม่อาจบอกใครได้ เพราะกลัวจะเสื่อมเสียชื่อเสียง กลัวคนรักจะรับไม่ได้ กลัวสังคมจะรังเกียจ 

จากที่กล่าวไว้ด้านบนว่า เรื่องนี้คนที่ควรจะมีสิทธิออกความคิดเห็นมากที่สุด คือ เหยื่อที่เคยผ่านเหตุการณ์นี้มารึเปล่า?
เราเองเคยคิดว่า ให้ตายมันง่ายไป น่าจะมีบทลงโทษอะไรให้สำนึกในบาปที่ทำลงไปมั่ง เคยพูดเล่นๆว่า อย่างงี้ต้องโดนตุ๋ยจนตาย!!! 
พอถามไหม ไหมบอกว่า อยากให้เขาตายๆไปซะ ไม่ต้องขังคุก ไม่ต้องพบแพทย์รักษา บำเพ็ญประโยชน์อะไรทั้งนั้น แค่อยากให้ลุงคนนั้นตายๆไปสักที ไหมจะได้ไม่ต้องคอยกลัว คอยกังวลอีก 

ซึ่งความคิดของไหม ตรงกับคำพูดของเหยื่อหลายๆคนที่เราได้อ่านมาว่า สิ่งที่พวกเขาต้องการที่สุด คือให้คนที่ทำร้ายพวกเขาตายไปเสีย

ส่วนที่บอกว่า ถ้าโทษประหาร อาจจะทำให้เหยื่อนอกจากโดนข่มขืนแล้ว ยังโดนฆ่าปิดปากอีกด้วย ไหมก็ถามเรากลับว่า แล้วแกคิดว่าเราอยากอยู่แบบนี้เหรอ? ถ้าเลือกได้ ขอโดนฆ่าตายดีกว่าถูกข่มขืน แล้วไหมก็บอกด้วยว่า ถ้าตนเองต้องเจอเหตุการณ์แบบนั้นอีกตอนที่โตแล้ว รู้เรื่องแล้วว่าอะไรเป็นอะไร คงเลือกจะฆ่าตัวตาย แต่สำหรับไหม เราเข้าใจว่าเป็นกลไกการปกป้องตัวเองของร่างกายละทั้ง เธอเลยรู้สึกเหมือนว่าช่วงเวลานั้นเป็นความฝันที่เบลอๆ บางทีก็บอกว่า เธออาจจะคิดไปเองก็ได้ว่าโดนข่มขืน อาจจะยังไม่โดนก็ได้ บางทีก็บอกว่าจำไม่ได้ แต่เวลานางเมา ความทรงจำมาเป๊ะทุกที

อีกประเด็นหนึ่งที่เราเคยคุยกันคือ การข่มขืน มันไม่ใช่แค่เรื่องของอารมณ์ทางเพศ

เวลาที่คนเราเกิดอารมณ์ทางเพศขึ้นมา ยกตัวอย่างเพศชาย ทางออกมีเยอะแยะ ง่ายสุดก็คือช่วยตัวเอง แต่การที่คนคนหนึ่งจะข่มขืนอีกคนได้ มันมีอะไรมากกว่าเรื่องกามารมณ์ ในทางจิตใจ ผู้กระทำคงจะรู้สึกว่าตัวเองยิ่งใหญ่ ว่าตัวเองแข็งแรง และมีอำนาจเหนือกว่าคนที่ถูกกระทำ มันต้องใช้ความรุนแรง และยังมีความเสี่ยงว่าอาจจะถูกดำเนินคดีได้ แต่ยังเลือกจะทำ เพราะอะไรกันแน่? ต้องการความตื่นเต้น? ชอบความรู้สึกว่าตนเองอยู่เหนือกฏหมาย? อยากลอง? เลียนแบบหนังโป๊?

ในความเห็นเรา สิ่งที่ควรจะทำจริงๆเกี่ยวกับคดีข่มขืน คือเปลี่ยนทัศนคติสังคมซะ เหยื่อไม่ควรเป็นคนที่ต้องอับอาย จะหญิงจะชาย จะแต่งตัวยังไงทำตัวแบบไหนก็ไม่ควรถูกมองว่าสมควรถูกกระทำแบบนี้ได้ ถ้าเปลี่ยนตรงนี้ได้ คงมีผู้ร้ายข่มขืนถูกดำเนินคดีกันมากขึ้น แล้วคดีแบบนี้ก็จะเกิดขึ้นน้อยลงเอง เพราะทุกวันนี้ ผู้ร้ายมันยังใช้ความกลัวของเหยื่อเป็นเครื่องมือให้เอาตัวรอดจากบาปที่ตัวเองทำไปได้


(ชักยาวเกิน ขออนุญาตต่อเรื่องข้อมูลสถิติ และงานวิจัยด้านจิตวิทยาและอื่นๆด้านล่าง)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 กรกฎาคม 2557 เวลา 23:56 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2:ขอพูดในแง่ผู้ศึกษากฎหมายนะครับ

ถึงจะแก้เป็นข่มขืนเฉยๆ มีโทษสูงเป็นการประหารชีวิต
แต่จะลงหรือไม่ลงก็เป็นดุลยพินิจของผู้พิพากษา

เว้นแต่จะแก้เป็น
ต้องระวางโทษประหารชีวิตสถานเดียว

ซึ่งผมว่าเกินไปป่ะ ฆ่าคนตายโดยเจตนายังระวางโทษจำคุกแค่ 15-20 ปี หรือ 
ประหารชีวิต หรือ จำคุกตลอดชีวิต

ถ้ายังงั้นเท่ากับว่าข่มขืนเฉยๆโทษหนักกว่าฆ่าคนตาย =_=
comment2-1:คุณ คห. 2 ลองจินตนาการดูนะคะ 

สมมุติว่าคุณเป็นผู้หญิง บริสุทธิ์ และซิง ไม่เคยผ่านผู้ชายมาก่อน แล้วอยู่มาวันหนึ่ง มีไอ้บ้า !! น่าตาน่าเกลียด น่ากลัว ที่ไหนก็ไม่รู้

มาข่มขืนรังแกคุณ คุณจะรู้สึกไง (คิดภาพออกมั้ยคะ ?) แฟนเราก็ไม่ใช่  กิ๊กก็ไม่ใช่  คุณว่ามันจะน่าขยะแขยงมากแค่ไหน 

ของแบบนี้มันต้องเชือดไก่ให้ลิงดูบ้าง คนจะได้กลัวๆ ไม่แน่นะคะวันใดวันหนึ่งเรื่องนี้มันอาจจะเกิดกับคนใกล้ตัวเราก็ได้ อย่าง...น้องสาว

สวยๆ ของคุณ ลูกสาวหน้าตาน่ารักๆ ของคุณ หรือแม้แต่แม่กับภรรยาของคุณ แล้วถ้าเรื่องแบบนี้มันเกิดกับตัวคุณเอง คุณคห. 2 อยากจะให้

ไอ้ชั่วนั่นมันรับโทษแบบไหนคะ ??  จำคุกปีหนึ่งพอมั้ยคะ ??
comment2-2:เรายอมตาย ดีกว่าโดนข่มขืนนะ

โดนฆ่าตาย เอาวิธีการธรรมดาๆเลยนะ แบบไม่ใช่ผู้ร้ายโรคจิต อย่างมากก็เจ็บตัว ทรมานกายก่อนตาย
แต่ถูกข่มขืน มันทำร้ายทั้งทางร่างกาย จิตใจ อารมณ์ ทุกอย่าง 
แล้วถ้าเกิดเราคิดจะดำเนินคดีกับคนร้าย เราต้องมาเล่าเรื่องนี้ให้คนอื่นๆฟังอีกตั้งกี่คน ตั้งแต่ตำรวจ ทนาย ศาล นักข่าว เหมือนโดนข่มขืนซ้ำแล้วซ้ำเล่า เห็นภาพความเจ็บปวดฉายซ้ำๆ

ถ้าเป็นเรา ขอฆ่าไอหมอนั่นซะ แล้วจะฆ่าตัวตายตาม
comment2-3:ผมยังขอย้ำเหมือนเดิมนะครับ
โจรยิงคนตายโดนเจตนา กับ
โจรข่มขืนเฉยๆ

คุณจะให้โจรข่มขืนเฉยๆมันได้รับโทษหนักกว่าโจรฆ่าคนตายหรอครับ ตรรกะอะไร =_=

แล้วข่มขืน+ฆ่า มันต้องลงโทษหนักตาม มาตรา 289(7) โทษประหารอยู่แล้วครับ ไม่ต้องแก้

อันนี้ขอเสริมนะครับ ความผิดฐานทำร้ายอันตรายสาหัส โทษขั้นสูง จำคุก 10 ปี
แต่ความผิดฐานข่มขืน โทษขั้นสูง จำคุก 20 ปี

โดนฟันแขนขาดเป็นไอ้ด้วน โดนตัดลิ้นเป็นไอ้ใบ้ ติดคุกเยอะสุด 10 ปี
โดนข่มขืนบททั่วไป เสียหายด้านความรู้สึก ติดคุกเยอะสุด 20 ปี

คุณคิดว่าแขนด้วนกับโดนข่มขืนเฉยๆไม่ตายอันไหนมันหนักกว่ากัน
ผมถึงบอกว่าโทษมันหนักอยู่แล้ว =_=
comment2-4:คุณเป็นผู้ชาย คุณไม่เข้าใจหัวอกผู้หญิงหรอกค่ะ !! เหอะ !!

ผู้ชายก็คิดงี้แหละค่ะ ! คุณลองคิดดูนะคะถ้าหากคุณเกิดเป็นผู้หญิงแล้ว ยังซิง  แถมสวย น่ารัก เป็นที่หมายปองของชายหนุ่ม 

แต่จู่ๆ วันนึงความซิงของคุณก็ถูกทำลายด้วยน้ำมืดไอ้เหี้ยม นั่นน่ะคุณจะทำไงกับมันคะ ?

โทษของคุณที่อยากจะให้ทำกับมันคืออะไร  สมมุติว่าเรามีมีดให้คุณอยู่ในมือหนึ่งเล่ม แล้วให้ไปพบหน้าไอ้โฉดนั่น โดยที่ไอ้โฉดนั่นโดนใส่

กุญแจมือ ล็อคมือล็อคเท้า แขน ขาไว้หมด คุณจะฆ่าเขาก็ได้ไม่มีใครว่าอะไรคุณ เราถามคุณแแมนๆ เลยว่าคุณจะใช้มีดนั่น

กระซวกไอ้ชั่วนั่นมั้ยคะ  ตอบเราด้วยนะคะ  ??
comment2-5:ผมขอตอบตามความรู้สึกผมนะครับ
ถ้าผมเป็นผู้หญิงแล้วยังซิง มาโดนข่มขืน

ผมจะไม่ฆ่าตัวตาย จะย้ายที่อยู่ไปในที่ๆใหม่ สังคมใหม่ๆ
พยายามลืมเรื่องราวในอดีต เริ่มต้นชีวิตใหม่
นี่คือสิ่งที่ผมจะทำครับ

แต่ถ้าผมเป็นผู้หญิงสวย เป็นพริตตี้ วันดีคืนดี มีไอ้บ้าที่ไหน
เอาน้ำกรด มาสาดหน้าจนหน้าแหก 
วันๆผมคงหลบซ่อนตัวอยู่ในบ้าน
เริ่มต้นชีวิตใหม่ให้ไฉไลดังเดิมก็คงลำบาก

ในความรู้สึกของผม หน้าแหก แขนด้วน ขาด้วน ร้ายแรงกว่าเสียซิงครับ

นี่คือคำตอบของผม 
มันคงไม่ถูกใจใครหลายๆคนในนี้แต่นี่คือความรู้สึกของผมจริงๆ
comment2-6:คุณตอบไม่ตรงคำถามคะ เราถามว่าคุณจะใช้มีดนั่นแทงพุง ไอ้โฉดนั่นรึป่าว ??
comment2-7:ก็ถ้ามีคนมาตัดช้างน้อยผม หรือช้างใหญ่ 555
แล้วผมมีโอกาสแทงมัน ก็คงแทงครับ

แต่เรื่องเสียซิง พูดยากครับ เพราะจริงๆผมเป็นผู้ชายไม่ใช่ผู้หญิง
ให้จินตนาการเอา ผมคงตอบไม่ได้อ่ะ เพราะผมไม่ได้อยู่ในสถานการณ์นั้นๆ
ผมอาจจะแทง หรือ ไม่แทง ก็ได้ ใครจะไปรู้ =_=

แต่ที่ผมพูดมามันก็เป็นแค่ความเห็นของผมคนเดียวครับ คุณไม่ต้องซีเรียสหรอก
comment2-8:ขอให้คุณโดนผู้ชายข่มขืนค่ะ รุมซัก10คน ชายแท้ๆนะคะ

แล้วคุณจะไปใช้ชีวิตใหม่ที่ไหนสักที่ ก็เรื่องของคุณค่ะ

Good Luck
comment2-9:2-8

เห้ออ ผมว่าคราวนี้ผมพูดแบบมีเหตุ มีผลแล้วนะ
คำพูดผมก็ว่าผมพูดสุภาพทุกคำ

มีอะไร ไม่เห็นด้วย ก็มาคุยกันแบบเหตุผลจะดีกว่านะครับ
พอไม่เห็นด้วยก็มาขอให้ผมโดนรุมโทรมมั่ง น้องผมโดนมั่ง เหนื่อยเหมือนกันนะครับ 

ตั้งแต่ผมแสดงความเห็นมาผมไม่เคย ไปแช่งให้ใครโดนรุมโทรม โดนข่มขืนสักครั้ง
อย่างกรณีน้องแก้มผมก็สงสารน้องเค้า และคิดว่าผู้กระทำควรได้รับโทษ

แต่ในกรณีแก้กฎหมายเท่านั้นที่ผมไม่เห็นด้วย
comment2-10:ก็ถ้ามีคนมาตัดช้างน้อยผม หรือช้างใหญ่ 555
แล้วผมมีโอกาสแทงมัน ก็คงแทงครับ 

คุณพิมเองนะคะ ช้างน้อยของคุณ คุณยังหวงเลย อยากจะฆ่าเขา เพราะเขาทำให้คุณเสียความเป็นชาย ใช่มั้ยคะ ?  
แล้วในมุมกลับกัน ผู้หญิงเราละคะ จู๋คุณ คุณยังรักยังหวง แล้วทำไมคุณไม่อภัยให้ไอ้คนที่มันตัดจู๋คุณบ้างละคะ ?? 
หืมมม !!!??  (คุณมีแฟนมั้ยคะ ? บอกตรงๆ ทำไมเรารู้สึกสงสารผู้หญิงคนที่เป็นแฟนคุณจัง ....)
comment2-11:ที่ผมโกรธเพราะมันทำให้ผมไม่สามารถสืบพันธุ์ได้ในอนาคตครับ
ทำให้ผมไม่มีโอกาสมีลูก สืบสกุลต่อไป
ไม่ใช่เพราะเสียความเป็นชาย

ส่วนแฟน เคยมีครับแต่เลิกไปแล้วเพราะเหตุผลส่วนตัว
เอิ่มม ไม่ต้องดีใจแทนแฟนผมนะครับ เค้าคงดีใจไปแล้วล่ะนะ ตอนเลิกน่ะ
เหตุผลส่วนตัวครับ
comment2-12:คห.นี้ ต้องโดนกับคนใกล้ตัวนะคะ แม่ตัวเอง พี่สาวตัวเอง ลูกตัวเอง จะได้ลบตรรกะ งอ.ๆ ใหม่ค่ะ คิดมาได้ไง ข่มขืนควรได้รับโทษน้อยกว่าฆ่าคนตาย มันไม่เคยเกิดขึ้นกับครอบครัวคุณนี่คะ **ย้ำให้คิดว่าเป็น แม่ พี่น้อง ลูก! ตัวเองค่ะ**
comment2-13:ข่มขืนนี่มันยิ่งกว่าฆ่านะ  ตายทั้งเป็นมันโหดกว่าตายจริง ๆ นะ

ไม่โดนกับตัวไม่รู้จริง ๆ  ลองอ่านผลกระทบของผู้หญิงที่โดน  จะรู้ว่าทรมานยิ่งกว่า  เรียกว่าถ้าตายได้ก็อยากจะตาย  แต่มันไม่ตาย  ก็ต้องก้มหน้าก้มตาไป

ลองค้นคว้าเรื่องนี้ดู แล้วจะรู้

โทษมันเบาจริง ๆ  ควรประหารหมดแหละ ไม่ว่าจะฆ่าคนตาย หรือฆ่าคนทั้งเป็นอย่างโจรข่มขืน

สงสัยจริง ๆ ว่า  ทำไมต้องให้โอกาสคนชั่ว

อยากรู้ว่าผลกระทบต่อโจรชั่วพวกนี้เป็นไง  ก็ประหารไอ้โจรคนนี้เป็นตัวอย่างก่อนเลย
comment2-14:อ้ออยากจะรู้เหมือนกันค่ะ ว่าคุณโลกสวย หรือว่า ใช้ตรรกะอะไรในการมาบอกว่า ข่มขืนเฉยๆควรจะได้รับโทษน้อยกว่าฆ่าคนตายคะ?? 
ไม่เห็นหรอคะผู้ถูกกระทำ เขาก็บอกอยู่ว่า ถ้าเป็นไปได้อยากตายมากกว่า อย่าพูดมากเลยค่ะ ถ้าเรื่องยังไม่ได้เกิดขึ้นกับตัวเอง ก็ขอภาวนาให้ได้รู้สึกไวๆนะคะ   ไม่ได้แช่งนะคะ แค่อวยพร 
เขาว่ากันว่า ตรรกะผิดๆ ก็เป็นกรรมที่ไม่ดีทางด้านความคิด และสติปัญญาอย่างนึงค่ะ เมื่อเป็นกรรมแล้วมันจะย้อนเข้าตัวเองในเร็ววันน่ะค่ะ สาธุ
comment2-15:เรื่องของสภาพจิตใจมันอ่อนไหวนะ โดนข่มขืน 1 ครั้งเหมือนกับตกนรกทั้งเป็น 
แน่นอนคุณไม่ใช่ผู้หญิง คุณก็พูดได้ว่า ผมจะไม่ฆ่าตัวตาย จะย้ายที่อยู่ไปในที่ๆใหม่ สังคมใหม่ๆ
พยายามลืมเรื่องราวในอดีต เริ่มต้นชีวิตใหม่ นี่คือสิ่งที่ผมจะทำครับ 
มันลืมไม่ได้หรอก ครั้งแรกที่โดนกระทำโดยคนแปลกหน้า หน้าตาก็น่ากลัว เผลอๆถ้าน้องแก้มรอด
อาจจะจิตหลุดกันไปข้างต้องรักษาสภาพจิตใจกันอีกนาน ใครมันจะไปรับได้
comment2-16:สันดานผู้ชายเลวๆ
comment2-17:อืม ถ้าตุณโดนตุ๊ยท้องเพราะป้องกันตัวไม่ได้ เพราะเค้าตัวใหญ่กว่า กำลังมากกว่า พยายามขัดขืนดิ้นรนก็ไม่เป็นผล 
ลากเข้าห้องไปบีบคอ ตุ๊ยท้อง ซ้ำ ๆ จนคุณเจ็บ หมดแรง ตะโกนบอกใครก็ไม่ได้รับความช่วยเหลือ
ดิ้นรน ๆๆสุดท้ายคุณก็โดนอัดตรูดซ้ำ ๆ จนกว่าไอ่นรกจะพอใจ 
แล้วโยนคุณทิ้งไปจากรถที่จะวิ่งด้วยความเร็วสูง ทั้ง ๆ ที่คุณอ้อนวอนร้องขอชีวิต แต่มันก็เห็นแค่คุณเป็นขยะที่ต้องกำจัด เพื่อปกปิดสานนดาน นาโรกของมัน 

ร่างคุณกระแทก เจ็บปวดหมดลมหายใจสุดท้าย พร้อมกับคำถามตัวเองซ้ำ ๆ ทำไมชั้นต้ิงจบชีวิตตัวเองแบบนี้เหรอนี่ ความฝัน ความหวังมากมาย ชั้นยังไม่มีโอกาสได้ทำเลย...

//ที่หลาย ๆ คนตื่นตัวแบบนี้ เพราะเค้าอยากพูดแทนเหยื่อที่ไม่ได้รับโอกาสแม้สักนิดจากฆาตกร

//หลาย ๆ คน ดิ้นพล่านเพราะข่าวนี้ เพราะหวังเหลือเกินที่จะทำอะไรให้มันเกิดขึ้น ไม่ให้ไอนาโรกมาทำร้ายคนที่ตัวเองรัก หรือแม้แต่หาทางไม่ให้มันเกิดขึ้นกับตัวเอง



คุณคง
comment2-18:ไม่เชื่ออะค่ะ ^^ ว่าถ้สคุณเป็นผู้หญิงแล้วจะคิดแบบที่คุณพิมมา
comment2-19:ฉันรู้สึกไม่ถูกชะตากับคุณ ที่เรียกตัวเองว่า ผู้ชาย คนนี้จัง มีลูกมีเต้าหรือยัง คุณหน่ะ 
ด้านกฏหมายคุณอาจจะรู้ดี เเต่ด้านคุณธรรมของมนุษย์โลก คุณมีๆม่พอนะเราว่า
 God bless
comment2-20:คห.2
ขอให้ได้ ขอให้โดนนะคะ
comment2-21:เห้อ พูดไปก็เท่านั้น ไม่ลองเป็น ผย จริงๆไม่เข้าใจหรอก
ถึงจะพูดว่า ถ้าเป็นจะหนีไปไกลๆ จะลืมทุกอย่าง ก็เถอะ ตอนที่คุณพิมมาแบบนี้ คุรก็ไม่ได้เข้าใจหรอก

การถูกข่มขืน เราเชื่อว่าไม่มีใครลืมง่ายๆแน่

เรื่องโทษประหาร เราไม่ค่อยเห็นด้วยหรอก
เราว่ามันไม่แฟร์อ่ะ
เหยื่อที่ถูกข่มขืน เขาโดนทำร้ายร่างกายและจิตใจ ก่อนที่จะเสียชีวิต
เพราะงั้น เราว่า โทษควรจะตัดหรรมมัน แล้วก็ให้มันโดนข่มขืน(ขุดทอง) จากนั้นก็ขังคุกมืดค่ะ
แบบนี้ถึงจะคู่ควร

ประหารมันดูโหดร้ายไปหน่อย
comment2-22:คุณ คห2 คงยังไม่รู้จักคำว่า "ตายทั้งเป็น"
comment2-23:มันเหมือนตายทั้งเป็นนะ  เราโดนแค่แอบดูตอนอาบน้ำเรายังหลอนมาจนถึงทุกวันนี้ ใครไม่เจอไม่รู้หรอกว่ามันเป็นยังไง


ถ้ามันไม่อยากโดนโทษประหาร ก็ "อย่าทำ" สิ เวลามันทำมันเห็นใจเหยื่อบ้างไหม
comment2-24:พอเถอะครับ #2 คุณเอาข้อกฏหมายและเหตุผล มาคุยกับอารมณ์ที่กำลังเกรี้ยวกราดไม่รู้เรื่องหรอก

บอกตรงๆผมเห็นใจคุณครับ
comment2-25:...
comment2-26:คห 2 คุณอย่าเอาเรื่องกฎหมายมาอธิบายเลยค่ะ ผู้หญิงที่โดนข่มขืนนอกจากจะเจ็บปวดทางกายแล้ว ทางจิตใจก็เจ็บปวดมาก โดนละเมิดศักด์ศรีความเป็นมนุษย์ขนาดนั้น ความเจ็บปวดทางกายเทียบไม่ได้กับทางใจค่ะ
comment2-27:นานๆทีจะเจอคนใช้เหตุผลนะนี่ นอกนั้นมีแต่พวกคลั่ง
comment2-28:เอางี้ง่ายๆ เลยนะคะ สมมติมีผู้หญิงคนหนึ่ง ดูแลตัวเองดีมาตลอด ไม่เคยให้ใครมาล่วงเกิน จบเมืองนอก ฐานะครอบครัวดี มีอนาคต มีแฟน แต่ไม่ยอมมีอะไรด้วย เพราะรอวันแต่งงาน แต่จะด้วยอะไรก็แล้วแต่ เธอโดนข่มขืน คุณคิดว่า ตัวเธอ แฟนเธอ ครอบครัวเธอ จะรู้สึกยังไงคะ เธอไม่ได้ทำอะไรผิด เธอดูแลตัวเองดีมาตลอด 30 ปี แต่วันหนึ่งโชคร้าย โดนข่มขืน คุณคิดว่า มันยุติธรรมสำหรับเธอเหรอคะ 

ถูกค่ะ ที่คนร้ายอาจจจะไม่ได้ฆ่าเธอทางกาย แต่ทางจิตใจเรามั่นใจค่ะ ว่าเธอคงไม่เหมือนเดิมแน่นอน
ถ้าเธอไม่สามารถปล่อยวางได้ เธอต้องมีชิวิตอยู่กับตราบาปไปตลอดชีวิตของเธอนะคะ

สำหรับเรา ถ้ามันไม่ฆ่าเรา เราจะตามฆ่ามันเองค่ะ
comment2-29:ประหารชีวิตยังน้อยไปด้วยซ้ำ    บ่องตง ...
comment2-30:ทุเรศความคิดบางคน ให้เค้าคิดว่าตัวเองเป็นผู้หญิงไม่ได้หรอกค่ะ เพราะมันไม่เป็น มันถึงไม่รู้ไงคะ
comment2-31:ใจเย็นๆๆเน้อ สาวๆ

ผู้หญิงเราจะอธิบายยังไง ผู้ชายไม่มีวันเข้าใจค่ะ
ผู้ชายจะนึกภาพตามไม่ออก ไม่รู้ว่ามันรู้สึกยังไง เพราะไม่เคยสัมผัสได้ด้วยตนเอง
จึงทำให้มุมมองหญิงชายมักจะต่างกัน ซึ่งตรงนี้หากผู้ชายท่านไหนไม่เข้าใจ เราว่าไม่ใช่ความผิดของพวกเค้านะคะ

แต่ผู้หญิงด้วยกันจะเข้าใจได้เป็นอย่างดี เข้าใจไปถึงระดับเซลล์เลยทีเดียว ว่าการถูกคุกคามทางเพศนั้น มันน่าหวาดผวาเพียงไร
ผู้หญิงด้วยกันจะเข้าใจว่า ขนาดแค่ขึ้นแท็กซี่คนเดียว แล้วโดนคนขับพูดจาทำท่าทางกะลิ้มกะเลี่ย พวกเราก็กลัวจะแย่อยู่แล้ว 
หรือเวลาโดนคนโรคจิตทำอนาจารใส่ เรากลัวกันมากขนาดไหน

มิต้องพูดถึงเรื่องข่มขืน
มันเลวร้ายมากกว่ากรณีข้างต้นมากมายนัก
ไม่มีผู้หญิงคนไหนจะทำเป็นลืมไปได้ เริ่มชีวิตใหม่ได้ง่ายๆหรอกค่ะ
มันจะเป็นเหมือนฝันร้ายที่ตามหลอกหลอนไปชั่วชีวิต คำว่าปล่อยวางนั้นพูดง่ายสำหรับคนที่ไม่โดนเอง แต่ทำยากสำหรับคนที่โดนกับตัวเอง

ไม่ขอตัดสินนะว่าระหว่าง การข่มขืนกับการฆ่า อย่างไหนร้ายแรงกว่ากัน
แต่อยากจะบอกว่า การข่มขืนมันเป็นความเลวร้ายที่ไม่ได้ยิ่งหย่อนไปกว่าการฆ่าเลย สำหรับเรา
comment2-32:คุณไม่ใช่ผู้หญิง คงไม่เข้าใจความรู้สึกมั้ง

เอาแค่โดนลวนลามทางสายตา มองแค่หน้าอกแบบตั้งใจมองเลยล่ะ เรายังขยะแขยง อยากกระโดดถีบ
comment2-33:ความรู้สึกนี้ ผู้ชายไม่มีทางเข้าใจ เหมือนกับผู้หญิงปวดท้องเมนกับปวดท้องคลอด ผู้ชายจินตนาการไม่ออกค่ะ

แล้วถ้าคิดว่าสังคมใหม่จะทำให้ลืม ขอโทษค่ะ ไม่ลืม ฝังใจจนตาย
comment2-34:ถ้าการข่มขืนแล้วฆ่า  "เด็ก" "ผู้หญิง" เป็นเรื่องไม่แปลกไม่สมควร ไว้เกิดกับครอบคร้วคุณ แล้วจะเข้าใจ
comment2-35:เราเป็นผู้หญิงค่ะ เข้าใจที่คุณ คห.2 จะสื่อออกมา

ว่า เรื่องข่มขื่นให้มีโทษประหาร ในแง่กฏหมายไม่สามารถจะทำได้ 
เพราะการกระทำความผิดหนัก เบา กฏหมายดูเจตนา ดูวิธีการกระทำ 
ทำแค่ไหนก็รับโทษแค่นั้น และที่สำคัญอยู่ที่ผู้พิพากษา

การข่มขื่น=เป็นการทำร้ายร่างกาย 
การตบดีกัน=เป็นการทำร้ายร่างกาย 
การฆ่าคน =เป็นการการฆาตกรรม ทำให้เสียชีวิต 

ทางกฏหมายเขาดู การกระทำ(ที่เราขีดเส้นไว้ค่ะ) แล้วจึงออกบทลงโทษ แล้วแต่การกระทำหนักเบา

ถ้าจะให้ การข่มขื่น=ประหาร  งั้นก็ต้องแก้ การตบตีทะเลาะกัน=ประหาร ด้วยนะคะ
การทำร้ายร่างกายทุกชนิด พ่อแม่ตีลูก ผัวเมียทะเลาะกันตีกัน เป็นการทำร้ายร่างกายก็ต้องมีโทษ = ประหาร
ซึ่งทั้งหมดนี้มันเป็นไปไม่ได้

เราเข้าใจแบบนี้นะ 
ส่วนตัวเราเอง อยากให้แก้ไขที่การพิพากษา การลดหย่อนโทษที่มันมากเกินไป การมีบทลงโทษแล้วแต่กรณีไป มากกว่าค่ะ
comment2-36:กรณีข่มขืน 
ถ้าไม่ประหาร เราอยากให้มีโทษขังตลอดชีวิตไปเลยค่ะ ไม่ก็ยึดของกลาง
ฉีดยาทำให้ฟ่อไม่มีอารมณ์ทางเพศเลย

ผู้หญิงโดนข่มขืนนี่เหมือนตายทั้งเป็น ทั้งสภาพจิตใจก็แย่ (ถูกข่มขืนต่อให้อยากลืมยังไง มันก็จำไปจนตายค่ะ)
ไหนจะสังคมไทยอีก สังคมเป็นแบบไหนก็น่าจะรู้ คนไหนโดนข่มขืนต้องอับอายถึงกลับต้องย้ายที่อยู่ใหม่เลย
ยิ่งสังคมต่างจังหวัด หัวข้อซุบซิบเรื่องผู้หญฺิงถูกข่มขืนกลับถูกจดจำมากกว่าคนที่ข่มขืนเหยื่อซะอีก

เคยอ่านกระทู้ที่ผู้หญิงเกือบโดนข่มขืน ...มีทางเลือกระหว่างแจ้งความกับจ่ายค่าเสียหายแต่ไม่แจ้งความ
ผู้หญิงอยากแจ้งความ แต่ผู้ปกครองขอให้จ่ายค่าเสียหายแทน
เพราะถ้าแจ้งความ เรื่องจะดัง แล้วผู้หญิงมีหน้ามีตาในสังคมต่างจังหวัด ฝ่ายที่ถูกจดจำในหัวของพวกชาวบ้าน
ก็คือ ผู้หญิงค่ะ... 

เคยมีกระทู้ที่ตั้งในห้องศาลา ว่าถูกข่มขืน..ญาติเราเป็นผู้ชายอ่านชื่อ กระทู้แล้วหัวเราะ..
เรางง หัวเราะทำไม.. แถมเวลามีข่าวข่มขืน ญาติเราก็ชอบเปิดอ่าน 
ไม่รู้ว่าข่าวผู้หญฺิงถูกข่มขืนมันไปกระตุ้นสัญชาตญานดิบของผู้ชายรึไง ?

แล้วอีกอย่างผู้หญิงแต่ละคนไม่แข็งแกร่งเหมือนกันนะคะ บางคนผ่านมันมาได้
แต่บางคนฝันร้าย กรีดร้อง ทุกข์ทรมาณจนต้องฆ่าตัวตายก็มี 
แล้วลองสมมติผู้ร้ายถูกจับเข้าคุก ขังแป๊บๆปล่อยตัวออกมา ลองนึกภาพว่า อยู่ในจังหวัดเดียวกัน หมู่บ้านเดียว
คุณถูกไอ้นี่ข่มขืน แล้วคุณยังต้องเจอหน้ามันตลอด.. (ขังไปตลอดชีวิต อย่าให้โผล่หน้ามาในสังคมเลย)

คุณจะลัลล้าบอกว่า เฮ้ย นายเข้าคุกมาแล้ว เราให้อภัยนายว่ะ ? นายกลับตัวกลับใจแล้ว 
เราลืมมันได้อย่างสนิทใจ เราใช้ชีวิตในสังคมใหม่ได้แล้ว (จะมีสักกี่คนที่ทำได้)

บางคนก็ซวย โดนข่มขืน แถมไอ้คนที่ข่มขืนติดโรค ติดเอดส์มาด้วย
เหยื่อก็พลอยติดโรค ติดเอดส์มาด้วยอีกต่างหาก.. (อันนี้เอาไปประหารเถอะ แม่มรกโลก)

แล้วอีกอย่าง ผู้ชายที่เคยข่มขืน มันก็มีแนวโน้มว่า จะข่มขืนอีกนะคะ ยิ่งถ้าเจอเหยื่อที่ตัวเองเคยกระทำมาตลอด
สัญชาตญานดิบมันก็สั่งการไปแล้วว่า ผู้หญิงคนนี้คือ เหยื่อของมันโดยสมบูรณ์

ง่ายๆ พ่อเลี้ยงข่มขืนลูกเลี้ยง เข้าคุก ปล่อยตัวออกมา เจอลูกเลี้ยง...
คิดว่าในหัวจะคิดอะไรค่ะ ? อภัยให้เถอะ..จะไม่ข่มขืนอีกแล้ว กับ คุกคามหาทางข่มขืนต่อ
comment2-37:งั้นคุณลองเอาไปอ่านดูเล่น ๆ นะคะ เผื่อว่าจะจินตนาการออก ว่าผลกระทบต่อจิตใจของเหยื่อมันมากมายขนาดไหน

http://tnews.teenee.com/crime/110100.html
comment2-38:2-21 เราคิดเหมือนคุณเลยค่ะ ตายมันทรมาน (น้อย) เกินไปจริงๆ
comment2-39:ฝากจกหมายเปิดผนึกจากเหยื่อข่มขื่นบนรถไฟ เมื่อ 13 ปีทีแล้ว
เผื่อคุณจะเข้าใจผู้หญิงมากขึ้น

http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000077185
comment2-40:ซิงไม่ซิงไม่เห็นเกี่ยวเลย..........
comment2-41:ในความรู้สึกของผม หน้าแหก แขนด้วน ขาด้วน ร้ายแรงกว่าเสียซิงครับ

.....ในฐานะผู้หญิง ที่ยังซิง(ไม่จำเป็นต้องซิงก็ยังได้มันไม่มีผล) ขอบอกเลยว่า ตัดแขนหรือสาดน้ำกรด ยังดีกว่าถูกข่มขืน ไม่ใช่ผู้หญิงไม่มีวันรู้หรอกค่ะ 
ว่าการต้องทนอยู่กับฝันร้าย ความหวาดกลัว ขยะแขยง อับอาย หวาดระแวงทั้งชีวิตมันเป็นยังไง ถูกข่มขืนนะคะ ไม่ได้ถูกขโมยตัง200
 จะได้บอกให้ลืมๆมันไปแล้วเริ่มต้นใหม่ ไม่ปฏิเสธค่ะว่าควรพยายามลืม แต่....มันไม่ใช่เรื่องง่าย และคุณก็ไม่มีสิทธิที่จะบอกให้ใครลืมเรื่องราวใดๆ 
เพราะตอนที่เค้าเจ็บ เค้าถูกข่มขืน เค้าทรมาน เค้าโดน ไม่ใช่คุณ.... 

ปล.จะว่าไปแล้วไม่ใช่โทษข่มขืนมันจะแรงไปหรอกค่ะ โทษเจตนาฆ่ามันเบาไปต่างหาก....
comment2-42:อยากให้ลองไปดูเคสคดีของ "จุนโกะ ฟูรุตะ" ที่ญี่ปุ่นค่ะ

ไม่อยากเล่าอะไรมากเพราะมันสะเทือนใจจนอยากจะอ๊วก ว่าโดนข่มขืนกระทำชำเราโดยพวกผู้ชายที่โคตรจะ....

แล้วจะรู้ว่าคดีข่มขืนที่มันตายทั้งเป็นหรือ "ยอมตายมากกว่าโดนข่มขืน" มันเป็นยังไงค่ะ
comment2-43:โห ตอบมาได้นะ การเริ่มต้นชีวิตใหม่สำหรับคนที่โดนกระทำทางจิตใจมันยากมากนะคุร ขนาดคนอกหักโดนแฟนทิ้ง บางคนยังทำใจเป็นปี แล้วนี่โดนใครไม่รู้ มาข่มขืนทั้งทางร่างกาย และจิตใจ ทั้งชีวิตไม่รู้จะผ่านไปได้หรือเปล่า เขาถึงว่าไงของอะไรไม่เจอ ไม่เกิดกับตัวไม่รู้หรอก อย่าเพิ่งมองว่าปัญหาของคนอื่นเป็นเรื่องเล็กถ้ายังไม่เกิดกับตัวเอง
comment2-44:ไม่เห็นด้วยกับ ข่มขืน = ประหาร
แค่ไม่ให้ลดหย่อนโทษก็เพียงพอแล้วไม่จำเป็นต้องประหาร
อย่าใช้แต่อารมณ์เพื่อความสะใจของตัวเอง
comment2-45:ก็ยังบอกเลย ว่า ผมไม่รู้สิครับ เพราะผมไม่ใช่ผู้หญิง

นั่นสิ!!!!!!!! ก็เพราะคุณไม่ใช่ผู้หญิงไง จะเข้าใจความทรมานตรงนี้ได้ยังไง

พูดถึงการข่มขืนว่าเป็นเรื่อง "ข่มขืนเฉยๆ"  สวนกระเเสเเบบคิดว่าเท่ห์?
comment2-46:อ่านหลายความเห็นแล้ว
ผมว่าความจริง  บทลงโทษนะ รุนแรงพออยู่แล้ว
ที่ควรจะเพิ่มคือ  กำหนดไปเลยว่า  ห้ามลดหย่อนในการตัดสินไม่ว่าจะยอมรับหรือลดหย่อนกรณีอื่นๆ
ระหว่างรับโทษ  กำหนดไปเลยว่า โทษนี้ไม่มีการลดหย่อนใดๆทั้งสิ้น ไม่ว่าจะขอพระราชทานอภัยโทษหรืออื่นใดก็ตาม

แค่นี้ก็น่าจะเพียงพอแล้ว
comment2-47:ผมเห็นด้วยนะปัจจุบันโทษของการข่มขืนค่อนข้างหนักอยู่แล้ว
แต่อยู่กระบวนการยุติของเราต่างหากที่อ่อนแอ ลดโทษอภัยโทษกันโดยไม่คิดถึงหัวอกคนที่ถูกกระทำ 
สุดท้ายแล้วติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมาทำชั่วได้อีก ถ้าจะแก้ต้องแก้เรื่องลดโทษและอภัยโทษนี่แหละ
comment2-48:ตั้งแต่อ่านคอมเม้นพันทิพมา เกลียดความเห็น(แก่ตัว)ของผู้ชายพันธุ์นี้ที่สุด!!! 
ถ้าคุณเป็นลูกผู้ชาย อย่าแสดงความคิดเห็นเรื่องที่มันกระทบความรู้สึกผู้หญิงแบบนี้จะดีกว่าค่ะ มันทำให้ผู้หญิงหลายๆคนเกลียดคุณ (รวมทั้งดิฉันด้วย)
เพราะคุณไม่เข้าใจความเป็นผู้หญิงเลยซักนิด
comment2-49:คุณคงนึกไม่ออกแน่ๆ ว่ามันทุกข์ทรมานขนาดไหนที่มีถูกบังคับเอาของสกปรกเข้ามาร่างกาย
ในช่องทางนั้น ให้ตายซะยังดีกว่า

ผู้ชายบางคนจินตนาการไปสำเร็จความใคร่ตนเองได้อีกในคดีข่มขืน 
ต่างกับความรู้สึกของผู้หญิงเมื่ออ่านข่าวข่มขืนที่มีแต่ความรังเกียจขยะแขยงเจ็บปวด
และเข้าใจความรู้สึกของเหยื่อว่าจะต้องอยู่กับความรู้สึกนี้ไปจนตาย

คุณคงนึกไม่ออกจริงๆ
comment2-50:จากที่ผู้หญิงพูดมา การข่มขืนมันจะพ่วงไปถึงการทำให้เสียขวัญด้วย

ซึ่งผมมองว่าการข่มขืนคือ

ทำร้ายร่างกาย + ทำร้ายจิตใจ
ทีนี้ไอ้ทำร้ายจิตใจมันวัดกันไม่ได้ไง แต่ละคนแค้นไม่เหมือนกัน
ซึ่งมองทั้ง 2 อย่างนี้บวกกัน ทำยังไง โทษมันไม่ถึงกับประหารหรอกครับ

แต่การฆาตกรรมนั้นเป็นอีกเรื่องหนึ่ง
ลองลดอคติ แล้วลองแยกคิดไปเป็นเรื่อง ๆ ครับ

เข้าใจว่าโดนเองมันจะะแค้นขนาดไหน พอนึกภาพออกครับ ผมเป็นชายทั้งแท่ง การโดนเกย์รุมถลุงตูดไม่ใช่เรื่องน่ายินดีนักหรอก

เห็นด้วยกับการตัดจู๋หรือทำให้ฝ่อนะ แต่คงเป็นไปไม่ได้หรอก
comment2-51:ผมขอแชรความเหนส่วนตัวหน่อยนะคับ เปน ผม ไม่ยอมตายครับ การถูกข่มขืนเปนความทุกข์กายทุกข์ใจจิง แต่ผมยังมีพ่อแม่มีครอบครัวที่ผมต้องทดแทนพระคุณต้องดูแล  และคิดว่าตัวเองยังมีประโยชน์กับท่านเค้าจะยังดีใจที่ได้เหนเรายังเปนมนุษย์หลังการข่มขื่น มากกว่าการเปนซากที่รอการสลาย ไม่คิดตัดช่องน้อยหนีจากความเสียใจและอับอายในเรืองการถูกบุกรุกระบบสืบพันธ์
comment2-52:สำหรับเรา ถ้าโดนข่มขืนก็ฆ่าเราให้ตายซะเลยเถอะค่ะ เราไม่อยากอยู่ต่อแล้ว

ชีวิตกับโดนข่มขืน เรายอมโดนฆ่าตายดีกว่า มันสบายกว่าโดนข่มขืนหลายเท่า มันสำคัญสำหรับเรามากกว่าชีวิตอีกค่ะ

มันเป็นสิ่งสำคัญมากๆเลยนะคะ มันยิ่งกว่าชีวิตอีก อยากให้ประหารค่ะ ถ้าไม่ฆ่าคนกระทำก็ฆ่าเราเถอะเราอยู่ร่วมโลกกันไม่ได้ค่ะ
comment2-53:ไว้คุณแต่งงานมีลูกสาว หน้าตาน่ารัก
วัยกำลังโต แล้วมีไอ้บ้าหื่นกามที่ไหน
มาจับตัวลูกคุณไปข่มขืน กระทำชำเรา
แล้วฆ่าหมกป่าเพื่อไม่ให้กลับมาบอกคุณได้

คุณจะทำยังไงกับไอ้บ้ากามคนนั้นคะ?

คุณจะปล่อยให้คนชั่วลอยหน้าลอยตาในคุกรอวันพ้นโทษ
ปล่อยให้ลูกสาวที่น่ารักของคุณต้องตาย
แล้วคุณย้ายที่อยู่ใหม่ เพื่อลืมเรื่องทั้งหมด ?

งั้นหรอคะ???
comment2-54:ถ้าฆ่าด้วย ก็อยากให้ประหารครับ

ตกลงยังแยกระหว่าง ข่มขืน กับข่มขืนแล้วฆ่าไม่ออกอีกหรือ .........................
comment2-55:ผู้ชายจะรู้สึกว่าแค่ขมขืน เสียตัว
เพราะรู้สึกว่าถ้าเขาโดนทำแล้วเขากำไร หรือเสมอตัว ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
และรู้สึกว่าไม่ใช่เรื่องน่าคับแค้น ทรมาณใจขนาดนั้น

คคห นี้ เป็นหนึ่งในนั้น
comment2-56:ผู้ชายจะรู้สึกว่าแค่ขมขืน เสียตัว
เพราะรู้สึกว่าถ้าเขาโดนทำแล้วเขากำไร หรือเสมอตัว ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
และรู้สึกว่าไม่ใช่เรื่องน่าคับแค้น ทรมาณใจขนาดนั้น

คคห นี้ เป็นหนึ่งในนั้น
comment2-57:ผมมองเรื่องผลกระทบทางจิตใจด้วยครับ
แต่เมื่อรวมความรุนแรง ยังไงก็ไม่ถึงกับโทษประหารหรอกครับ

ใจจริงก็อยากให้ประหาร แต่มันต้องดูถึงความยุติธรรมด้วย

เข้าใจครับ อารมณ์แบบ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทำกะก.ูขนาดนี้ต้องตาย
มันแค้น หดหู่ขนาดไหน แต่ก็ต้องแยกให้ออกครับ

ถ้าใช้อารมณ์ในการตัดสินหมด แสดงว่าคดีทำร้ายร่างกายอื่นๆ ต้องมีโทษสูงสุดอยู่ที่ประหารด้วย จริงมั้ยครับ
เพราะไม่ทราบว่าแต่ละคนมีผลกระทบทางจิตใจรุนนแรงขนาดไหน

ยังไม่รวมช่องโหว่กฎหมายข่มขืนที่ผู้หญิงหลอกแบลคเมล์ผู้ชายได้อีก

มองให้หลาย ๆ ด้านครับ
comment2-58:ผมเข้าใจ คห.2 ครับ และ เข้าใจ สาวๆ ที่เห็นต่าง

แต่ผมมีมุมมองว่า โทษมันหนักอยู่แล้ว คือ ประหารชีวิต ถ้าจะแก้ อาจจะเป็นการลดหย่อนโทษ
ผมยกตัวอย่างว่า  ฝ่ายชายกับฝ่ายหญิงสมยอมกัน วันหนึ่งเกิดทะเลาะกันรุนแรง ฝ่ายหญิงแจ้งความว่า ข่มขืน
โทษของฝ่ายชายคือ ประหารชีวิต ใช่ไหมครับ

แล้วกระบวนการตัดสินความผิด มีโอกาสผิดพลาดได้ไหมครับ ระหว่าง สมยอมกับข่มขืน
ผมพูดมาก็เหมือน เข้าข้างผู้ชาย
comment2-59:ทำใจเหอะครับ ช่วงนี้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผล ยิ่งช่วงที่มีข่าวแรงๆแบบนี้ด้วย
comment2-60:คุณเป๋็นผู้ชายยังไงก็ไม่มีวันเข้าใจหัวอกผู้หญิงที่โดนข่มขืนหรอกค่ะ

ต่อให้เป็นเจ้าพ่อเหตุผล ยังไงคุณก็ไม่ใช่ผู้หญิง
comment2-61:ใช่ครับ เอาเหตุผลมาคุยกับความรู้สึก ให้ตายก็คุยกันไม่รู้เรื่องหรอกครับ
comment2-62:เข้าใจครับ ผมก็ไม่ค่อยอยากจะเถียงตอนอารมณ์ขึ้นกันอยู่แบบนี้หรอกครับ เอาเหตุผลไปเถียงกับอารมณ์ก็เท่านั้น

แค่อยากจะบอกว่ากฏหมายนี้ดันไม่ขึ้นหรอกครับ เพราะประเทศเค้าต้องปกครองกันด้วยเหตุผล ไม่ใช่อารมณ์
comment2-63:คิดไม่เหมือนกันนี่ แช่ แม่ แช่งพี่น้องให้โดนข่มขืนเลยหรือครับ เอากับแบบนั้นเลยหรือครับ

ถ้าเป็นแบบนั้น คนที่ออกก็หมายแรกๆ นั้นแปลว่าอ่ะไรครับ พ่อแม่ พี่น้องคนออกกฏหมายสมควรโดนข่มขืนหรือครับเหตุพลเพราะเค้าควรจะได้รับรู้ว่าคนโดนข่มขืนมันจะรู้สึกยังไง
comment2-64:ผมมา พลีชีพ ตามคห2 นะครับ เป็นผู้ชายครับ ใช่ครับ เรื่องกฎหมาย ว่ากันด้วยเหตุด้วยผลครับ ใช้กันทั่วโลก 

แต่เรื่อง ข่มขืน ผมว่า คุณผู้หญิงใช่ความรู้สึกล้วนๆ  

ในความคิดผม ถ้าอยากแก้  ขอเจอกัน ครึ่งได้ไหม  เอาเป็น ถ้าข่มขืนเด็ก ถึงเด็กไม่ตาย ผมก็คิดว่า คนร้าย จะโดนประหารก็สมควร(ถึงแม้จะรุนแรงไป สักหน่อยแต่มันเป็นคดีทำร้ายจิตใจมาก)

แต่กับวัยบรรลุนิติภาวะ  ผมเห็นควรให้ ไตร่ตรองมากๆ เพราะสังคมเรามันซับซ้อน ยิ่งผู่หญิง สมัยนี้ก็ไม่ได้ดีๆเหมือน กับพวกคุณ

ยังไงก็ หนีไม่ได้กับว่าแพะ ผมเชื่อว่า จะมีแพะอีกมาก  แล้วถ้ายกตัวอย่าง พวกคุณ ดันกฎหมายนี้สำเร็จ ประหารทุกกรณี

แล้ววันดีคืนดี แฟนคุณ น้องชายคุณ พ่อคุณ เมาหรือพลาดหรืออะไรก็แล้วแต่  แต่ผู้หญิงคนนั้นสมยอม แล้วเค้าแจ้งว่า ว่าข่มขืน ซึ่งประหาร

คุณคงเข้าใจนะครับที่ผมพยายามจะบอก  ผมเห็นใจน้องแก้ม และเห็นใจผู้หญิงที่โดน แต่แน่นอน ในทางกฎหมายที่เค้าพูดด้วย การกระทำเหตุและผล มันจะมาให้ร้ายแรงกว่า คดีอื่น คงยากมาก มันอาจจะเป็นที่ ช่องของกฎหมายหรืออะไรก็แล้วแต่

ผมเห็นใจและเสียใจกับคุณผู้หญิงที่โดนกระทำแบบนั้น พลีชีพครับ
comment2-65:แนะนำไม่ควรพลี ผมลิงแล้วไม่ไหว ช่วงนี้นำเชี่ยงอย่าขวางเรือ

ถึงคุณผู้หญิงที่บอกว่า "ถ้าถูกข่มขืนยอมตายดีกว่าอยู่แบบตายทั้งเป็น" งั้นแสดงว่าคุณสนับสนุนให้ไอ้ฆาตกร
ใจทรามนั่นโยนน้องเค้าลงจากรถไฟจนตายมากกว่าปล่อวน้องเขาไว้แล้วมันวิ่งหนีไปใช่ไหมครับ
comment2-66:ขอให้คุณผู้ชายหยุดโพสต์เถียงเรื่องนี้ได้มั้ยคะ
จะว่าเราลำเอียงก็ได้ แต่อ่านความเห็นคุณผู้ชายแต่ละคนแล้ว จุกหว่ะ

เราคิดว่าเรื่องบทลงโทษ ประหารไม่ประหารอะไรนี่ มันเป็นความคิดส่วนบุคคล บางคนว่าประหารไปเลยรกโลก บางคนว่าตายง่ายไปต้องทรมานก่อน บางคนว่าแรงไปควรให้โอกาส มันก็แล้วแต่มุมมอง ไม่มีใครผิดหรือถูก 
หรือเรื่องการข่มขืน คือต้องยอมรับว่า ผู้ชายน้อยคนจะเข้าใจว่า สิ่งที่พวกเขากลัวเวลาโดนเข้าคุก เป็นสิ่งเดียวกับที่ผู้หญิงทุกคนกลัวเวลาก้าวเท้าออกจากบ้าน หรืออยู่ในบ้านตัวเองบางทียังไม่ปลอดภัยเลย คือมันยากที่ผู้ชายที่ไม่เคยผ่านเหตุการณ์แบบนี้มาจะเข้าใจว่าทำไมผู้หญิงถึงตื่นตัวเรื่องนี้กันนัก

แต่การที่คุณมาบอกว่าความเจ็บปวดของลูกผู้หญิงเป็นการใช้อารมณ์ ไม่ใช้เหตุผล
โหหหห เอามีดมาแทงกันดีกว่าหว่ะ
แล้วถามหน่อย การใช้อารมณ์ความรู้สึกนี่ผิดมากเหรอ ต่ำมากใช่มั้ย ความรัก ความผูกพัน ความเอื้ออาทร พวกนี้ไม่ใช่อารมณ์?
คืออ่านแล้วจุกอ่ะ จริงๆนะ ยิ่งทำให้เราอคติกับชายไทยไปใหญ่เลย ยิ่งทำให้เรารู้สึกคิดผิดที่กลับมาอยู่ประเทศนี้ 

ปล. เพื่อนเราได้มาอ่านกระทู้นี้แล้วนะคะ นางอ่านบางคอมเม้นแล้วก็หันมาบอกเราว่า ชั้นรู้สึกเหมือนโดนข่มขืนอีกรอบเลยหว่ะ
comment2-67:เรียนคุณ คห. 2 
เราใกล้ชิดกับคนที่เคยถูกล่วงละเมิดตอนเด็ก 
เราจะไม่ขออกความเห็นเรื่องกฎหมายเพราะไม่มีความรู้ด้านนี้
แต่ขอแสดงความเห็นว่า หากคุณประสบเหตุการณ์แบบนี้คุณจะไม่มีวันลืมว่ามันแย่แค่ไหน
คุณจะไม่มีวันลืมหน้าคนที่ทำกับคุณ คุณจะไม่จำเป็นต้องจดจำแต่ความทรงจำนั้นจะหวนคืนมาเสมอ

เราไม่รู้ว่าหลักการในการออกกฎหมายมีจุดประสงค์เพื่ออะไร 
หากกฎหมายจะทำให้เหยื่อรู้สึกว่าคนร้ายโดนลงโทษอย่างสาสม เราขอบอกว่า ความตายเท่านั้นที่คู่ควร
comment2-68:พูดเรื่องอารมณ์ ผมไม่เถียงหรอกครับ เข้าใจด้วยซ้ำ ว่าความรู้สึกมันเลวร้าย

แต่พอดีเรากำลังคุยถึงเรื่องแก้กฏหมายกันอยู่นะครับ กฏหมายมันใช้อารมณ์ไม่ได้นะครับ ขอให้มองกว้างๆอีกนิดครับ
comment2-69:เราเป็นผู้หญิงนะคะ เคยโดนลวนลาม และเกือบจะโดน .. เออ นั่นแหละ
เข้าใจอย่างลึกซึ้งว่าความรู้สึกเป็นอย่างไร ซึ่งผู้ชายไม่มีวันเข้าใจ บอกเลย
เรื่อง ข่มขืน = ประหาร ไม่ขอออกความเห็น เพราะถึงยังไง เราก็มองว่ามันยังมีบริบทอีกเยอะที่ต้องพิจารณาในเรื่องนี้
จะแวะเข้ามาบอกว่า ..
ถึงไม่มีจุ๊ดจู๋ ผู้ชายชั่วๆก็ยังข่มขืนได้นะคะ
เคยอ่านเจอจากเม้นท์ในพันทิปนี่แหละ แต่ไม่ได้หาข้อมูลเพิ่มเติม
ประมาณว่า ก่อเหตุจนโดนฉีดให้ฝ่อแล้ว แต่ยังก่อเหตุซ้ำ แต่ใช้อย่างอื่นแทน ส่งผลให้การก่อเหตุนั้นเป็นการทารุณเหยื่อมากกว่าเดิมอีก .............
comment2-70:เพลียกับหลายความเห็น
comment2-71:พยายามลืมเรื่องราวในอดีต........มันลืมง่ายขนาดนั้นเลยเหรอครับ
comment2-72:กฎหมายเขาให้คนที่ไม่มีส่วนได้ส่วนเสียในการออก
ไม่ใช่ให้คนที่เป็นเหยื่อออก หรือคนที่เป็นผู้ก่อเหตุออก แบบนั้นมันก็มีอคติในการออกกฎหมายสิ

และที่สำคัญ ไม่เข้าใจจริง ๆ บอกกันตลอดว่าข่มขืนเป็นเรื่องไม่ดี แต่กลับกลายเป็นไปแช่งให้คนอื่นที่ไม่เห็นด้วยกับตนโดนข่มขืนซะงั้น
ตกลง เห็นเรื่องข่มขืนเป็นเรื่องไม่ดีจริง ๆ หรือเปล่า ?

นอกจากนี้ ที่น่ากลัวคือ ทัศนคติในเรื่องการข่มขืนของไทยเรานี่น่ากลัวมากเลยนะ
เพราะหลายคนเชื่อว่าเวลาถูกข่มขืนแล้วตายไปยังดีเสียกว่า หรือถูกข่มขืนแล้วเสียค่าเสียราคาและมีตำหนิไปทั้งชีวิต

ทัศนคติเช่นนี้ หากเหยื่อรับไปก็ยิ่งทำให้ฟื้นฟูสภาพจิตใจได้ยาก
(โอเค ถูกข่มขืนยังไงมันก็ทำให้สภาพจิตใจของเหยื่อแย่อยู่แล้ว แต่การมีทัศนคติเช่นนี้ยิ่งทำให้สภาพจิตใจของเหยื่อยิ่งแย่เข้าไปอีก)
หนำซ้ำสังคมเองก็ยังมองว่าเหยื่อที่ถูกข่มขืนเป็นปมด้อยไปทั้งชีวิต
ซึ่งการมองว่าอีกฝ่ายมีปมด้อยนี่แหละ ไม่ว่าจะทำดีหรือทำไม่ดีก็ล้วนแต่ส่งผลต่อเหยื่อทั้งนั้น
หลายคนไม่รู้หรอกว่าการอวยถ้าสงสารเพราะเห็นว่าเคยโดนข่มขืนมาก่อนก็ถือเป็นการตอกย้ำแผลของเหยื่อด้วยเช่นกัน
ส่วนเรื่องการทำไม่ดีแน่นอนหลายคนคงคิดว่าตนเองคงไม่ทำ แต่ความจริงกลับทำ เช่นป.โทที่เคยเป็นเหยื่อเมื่อ13ปีก่อนก็โดนให้ออกจากงานเพราะองค์กรคิดว่าทำให้เสียชื่อเสียง ยังไม่รวมถึงการกระทำที่แม้พยายามจะไม่แสดงออกก็อดไม่ได้ที่จะเผลอหลุดไปทุกที ซึ่งหากมีทัศนคติอย่างนี้ติดตัวไปยังไงก็ต้องเผลอแสดงออกมาอยู่วันยังค่ำ ปิดมันไม่พ้นหรอก
comment2-73:คนที่โดนข่มขืน ก็เหมือนกับ คนที่ตายทั้งเป็น
ทรมานกว่าคนที่ตายไปแล้วอีก
อย่างนี้ไม่สมควร ให้ ไอ้พวกผู้ชายที่ทำร้ายเรา มันควรโดรประหารหรอ
ถ้าไม่ประหาร ชั้นขอแค่ ให้ ตัดของกลางทิ้งก็พอ
comment2-74:คุณมีตรรกะล้นหัว แต่ไม่มีหัวใจสักดวง
comment2-75:
comment2-76:เราก็เคยคิดเหมือนกัน ถ้างั้นขอตายดีกว่า แต่ก่อนจะตายขอสู้มันสักตั้ง เอาให้เจ็บให้จำไม่ก็ตายไปเลย บอกตรงๆเราเจ็บแทนน้องเค้าอ่ะ คืออะไรทำไมเป็นใครมาทำแบบนี้กับชั้น แค่จินตนาการว่าต้องเจออะไรก็สยองแล้วค่ะ คนที่บอกโทษประหารรุนแรงและหนักนึกถึงนะค่ะถ้าคนโดนเป็นตัวคุณเอง เปนแม่เป็นพี่เป็นน้องเป็นเมียเป็นแฟน คุณจะยังอยากให้ไอ้บ้านั่นมันยังมีชีวิตอยู่มั้ย
comment2-77:ไม่ได้ว่าความคิดคุณผิดนะคะ แต่รู้ว่าคุณคงไม่เข้าใจผู้หญิงเป็นแน่ ถ้าให้บอกความรู้สึกของผู้หญิง มันคือตราบาปค่ะที่ติดตัวค่ะ ซิงไม่ซิงมีส่วนอยู่บ้างแต่ไม่ทั้งหมด ที่สำคัญมันคือความรู้สึกค่ะ หากสักวันนึงคุณไปเจอคุณที่คุณรัก เค้ารักคุณมาก สิ่งร้ายๆ ที่คุณเจอมันจะกลับมาหลอกหลอนคุณให้คุณรู้สึกผิด ทั้งๆ ที่คุณไม่ได้เป็นคนก่อ ไม่ว่าจะหนีไปเริ่มต้นใหม่ ในที่ใหม่ๆ ยังไง มันไม่มีวันลืมได้หรอกค่ะ แม้ปัจจุบันจะมีครอบครัวที่สมบูรณ์ มีความสุขยังไง ก็ไม่สามารถลืมได้แน่นอน มันเหมือนตายทั้งเป็นค่ะ ใครจะอยากให้คนที่เคยทำร้ายจิตใจเราอย่างแสนสาหัสมีชีวิตอยู่ละคะ ต้องคอยอยู่อย่างหวาดระแวง ว่ามันจะออกมาทำร้ายเราอีกเมื่อไหร่ เราไม่ได้บอกว่าการประหารเป็นทางออกที่ดีที่สุด เพราะเราเคยได้ยินเรื่องเกี่ยวกับการจับแพะมาก็มี ฆ่าคนตายมันมีหลายปัจจัยค่ะ ความแค้น ผลประโยชน์ และโทสะ มีทั้งเจตนาและไม่เจตนาค่ะ แต่การข่มขืนมันไม่ใช่ คุณคงไม่บอกว่าผู้ต้องหาไม่ตั้งใจข่มขืนหรอกนะคะ มันชั่วมาแต่สันดานเลยตะหาก คนแบบนี้ปล่อยไว้ก็รกโลกค่ะ
แต่ต้องพิสูจน์ได้ว่ามันทำจริง ไม่ใช่จับแพะนะคะ
comment3:บางทีก้คิดว่าประหารเฉยๆไม่พอ อยากให้ผู้กระทำได้ชดใช้สิ่งที่เขาทำมาประหารวันง่ายไป
comment4:แล้วคุณ คห.2 มีความเห็นอย่างไรกับคนที่ก่อคดีข่มขืนบ้างคับ ผมว่าสำหรับผู้หญิง ข่มขืนนี่เป็นเรื่องใหญ่นะคับ
comment5:โทษ ให้รุนแรง เพื่อให้คนเกรงกลัวต่อการลงโทษ
ทุกวันนี้คนมันไม่กลัว เพราะโทษเบากระจิ๋วเดียวไง

ฆ่าคนก็ควรโดนประหารตายตกไปตามกัน เช่นกัน
comment6:แต่ผมเห็นด้วยกับ คห 2 นะ ถ้าคดีข่มขืนโทษประหารชีวิต งั้นฆ่าข่มขืนไปเลยดีกว่า ไหนๆก็โทษตายเหมือนกัน
ขอเสี่ยงฆ่าปิดปากไปด้วยซะเลย เผื่อดวงดีรอด
comment6-1:เหตุผลอันนี้ดีครับ ต้องพิจารณาด้วย อย่าพึ่งใช้แต่อารมย์ ปล. ผมก็โครตเกลียดคนที่ขมขืนคนอื่นเหมือนกันครับ
comment6-2:ถ้าเราเป็นคนที่โดนข่มขืน เราก็ไม่อยากรอดค่ะ คงภาวนาให้มันฆ่าปิดปากเราไปเลย
comment6-3:เอ่อ ผมว่าถ้าอยู่ในสถานการณ์นั้นจริง คุณๆคงไม่มีเวลาคิดกันหรอกครับ.. ทุกคนต้องคิดหาเอาตัวรอดกันทั้งนั้นแหละ..
เพื่อนผมคนนึง ผู้หญิงเคยเกือบโดนข่มขืนมา 3 ครั้ง.. เป็นคนรู้จักบ้าง ญาติบ้าง..
เวลาที่ไม่มีใครอยู่บ้าง พยายามปลุกปล้ำ เพื่อนผมบอกเวลานั้นคิดอะไรไม่ออกแล้ว.. รู้อย่างเดียวคือสัญชาติญาณในการเอาตัวรอด..
ข่มขืนมันน่ากลัว แต่ถูกฆ่ามันน่ากลัวกว่า เชื่อดิครับ.. หน้าตาตอนทำมันไม่เหมือนกัน..
อีกอย่างถ้าตายไปข้างหลัง เค้าจะเป็นยังไง อุตสาห์เลี้ยงดูมาตั้งหลายปี..
comment6-4:ทุกวันนี้มันก็ข่มขีนแล้วฆ่าเกือบทุกรายที่เป็นข่าวแล้วไหม?
ต่อให้ไม่ตายก็แทบบ้า เป็นโรคจิตไปเลย หวาดระแวง ใช้ชีวิตอยู่ในสังคมลำบากกว่าคนปกติ
ถ้าแจ้งความเป็นข่าวก็เสียหาย ต้องมานั่งเล่าสิ่งที่ตัวเองโดนกระทำ เล่าครั้งแล้วครั้งเล่า ให้ใครต่อใครก้ไม่รู้ฟัง
นึกถึงสิ่งที่ตัวเองโดนซ้ำๆๆๆๆๆ 
ไม่ต่างกับตายไปแล้วหรอก 
อย่างว่าคนเป็นผู้ชาย ไม่เข้าใจความรู้สึกแบบนี้หรอก
comment6-5:ผมไม่ค่อยเชื่อหรอกว่า ไม่อยากรอดอ่ะ ทุกคนเมื่อถึงตอนนั้นมันก็ต้องหาโอกาสที่จะรอดกัน
ทุกคนนั้นแหละ
comment6-6:ถ้าคุณภาวนาให้ฆ่าปิดปากไปเลยจริงคือคุณสนับสนุนไอฆาตกรใจทรามโยนน้องแก้มลงมาจากรถไฟ แทนที่จะหนีไปเฉยๆหรือครับ
comment6-7:คคห 6-5 
ผมไม่ค่อยเชื่อหรอกว่า ไม่อยากรอดอ่ะ ทุกคนเมื่อถึงตอนนั้นมันก็ต้องหาโอกาสที่จะรอดกัน
ทุกคนนั้นแหละ

ณ เวลานั้นเราคิดหาทางรอดจริงค่ะ แต่รอดในที่นี้สำหรับเราคือรอดจากการถูกข่มขืนนะคะ
ไม่ใช่รอดตาย แต่โชคดีเรารอดมาได้ด้วยการสู้ค่ะ

คคห 6-6
ส่วนการฆ่าปิดปากให้ตายไปเลยนั่น คุณผู้หญิงที่พูดเขาหมายถึงตัวเขาเองค่ะ
แต่ละคนมีความคิด ความเข้มแข็งไม่เท่ากัน ไม่ได้หมายความว่าน้องแก้มควรจะเจออย่างนั้นค่ะ
แยกแยะให้ออกด้วยนะคะ
comment7:ใกล้ตัวมากจริงๆ 
สมัยเรียน มัธยมปีที่ 2  เพื่อนคนนึงของเราได้หายตัวไป
พ่อกับแม่ ร้อนต้องมาหาครูที่ รร. ว่าลูกสาวหายไปได้ 2 วันแล้ว
ปกติเพื่อนคนนี้ต้องนั่งรถโดยสารกลับเอง แต่จู่ๆหายไร้ร่องรอย
ตำรวจก็หาแบบตามมีตามเกิด เพื่อนๆกันก็เอารูปไปถามตามบ้านแถวๆ รร.

พอวันที่ 3 ตอนเย็นๆ เราก็ได้ข่าวจากครูว่า ตำรวจพบแล้ว
กำลังสอบปากคำอยู่ เราเลยไปแอบดูที่ โรงพัก
พบเพื่อนนั่งกับพ่อแม่ และมีวัยรุ่นใส่เสื้ออาชีวะ

ได้ความว่า เพื่อนเรารู้จักกันกับชายคนนี้ไม่นาน ก็ถูกหลอกพาตัวไปหอพัก ข่มขืนและกักขังไว้ในห้องสองวัน
เวลาผู้ชายไปไหนก็จะล็อคห้องไว้ไม่ให้ออก 
คนแถวๆหอพัก แปลกใจที่ได้ยินเสียงคนร้อง แต่ประตูล็อกข้างนอก เลยบอกตำรวจถึงได้เจอตัว

สุดท้ายคนร้ายก็ได้ประกันตัวออกไป ไม่ได้รับโทษอะไรเลย
 เพราะตำรวจเห็นว่า  คดีไม่ร้ายแรง ?? 

เพื่อนเราเปลี่ยนไป

หลังจากกลับมาเรียนก็ดูเหม่อลอย ชอบพูดคนเดียว เดินคนเดียว 
ผิดไปจากตอนแรกที่เป็นพูดน้อยแต่ก็ร่าเริงแจ่มใส

นานๆเข้าเหมือนจะหลุดๆ เรียนไม่รู้เรื่อง บ้างทีก็ร้องไห้ บางทีก็กรี๊ดไม่มีเหตุผล 
เลยต้องหยุดเรียนแล้วก็หายไปไม่กลับมาเรียนอีกเลย

แค่คิดยังใจหาย เพราะมันเหมือนมีอะไรมากกว่านั้น
แต่เราก็ไม่รู้คืออะไร 

เรื่องก็ผ่านมาจะ 15 ปีแล้ว
comment7-1:อ่านแล้วเศร้าจัง
comment7-2:เสียใจกับเพื่อนคุณจริงไนะคะ
ตำรวยนี่พูดมาได้ยังไงว่า คดีไม่ร้ายแรง
ใข้หัวคิดหรือใช้ ..วยคิดคะ
comment7-3:ไม่ตายก็เหมือนตายทั้งเป็น 

พวกนั้นได้รับอะไร ต้องโทษ 10 20 ปี

แลัวคนที่โดนข่มขืนล่ะ ? มันทรมานต่อความรู้สึกมากๆ ชีวิตเปลี่ยนเลยก็ว่าได้ 

คห.2 อยากลองเปลี่ยนชีวิตดูมั้ยว่ามันทรมานต่อความรู้สึกขนาดไหน ?
comment8:จากคำพูดของพ่อกับแม่ในครั้งนั้น ไหมสรุปได้ว่า ตัวเองเป็นของตอบแทนที่แม่ให้กับลุง ในฐานะที่ลุงคอยจุนเจือด้านการเงินให้กับที่บ้าน
^
^
อ่านแล้วจุก พูดไม่ออก นี่หรือ "แม่"


ส่วนเรื่องของแฟน ปรากฎว่าไหมเล่าให้แฟนฟัง แล้วเขาบอกว่า "It's alright. I forgive you."
^
^
นี่ยิ่งจุกหนัก...
น้องผิดตรงไหน?  น้องเป็นผู้ถูกกระทำ แต่พระเอกผู้ฮีโร่บอกว่า "ฉันอภัยให้เธอ"...
เหมือนถูกแฟนข่มขืนซ้ำอีกรอบ
comment9:(รวมข้อมูลไว้ด้านบนแล้ว)
comment9-1:ผมว่าไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนที่จะคิดแบบนี้นะครับ บางคนที่เค้ามีลูกมีสามีเค้าอาจจะอยากมีชีวิตต่อไปก็ได้ บางคนเลือกตายก็ไม่ได้แปลว่าต้องเลือกเหมือนๆกันหมด  กฎหมายพวกนี้มันมีข้อดีข้อเสียครับถ้าจะแก้ต้องช่วยกันพิจารณาถึงผลดีผลเสีย ไหนจะเรื่องแพะรับบาปอีก
comment9-2:With all due respect, I never said all rape victims think like this. It is just an opinion from a friend of mine who had been through sexual abuse. Of course, everyone has different opinions about this subject even among the victims themselves. Some victims were able to go on with their life, some could not continue at all, or some - like my friend - become scarred. 

Anyway! My point is NOT about what the victims will do after they were assaulted but rather what should be done to the rapists. What punishment should they receive for committing the crime. 

And in my opinion, I just think the ones who should have the most say in this matter are those who have been through the horrible experience.
comment10:แยกคำระหว่าง

ข่มขืน กับ ฆ่าข่มขืน

ความรุนแรงมันต่างกัน

1ผู้ชายที่ถูกผู้หญิงให้ร้ายว่าข่มขืนซึ่งอาจจะสมยอม แพ้คดี  ต้องโทษประหารชีวิต????

2ผู้ชายฆ่าข่มขืน ต้องโทษประหารชีวิต 

ลองไตร่ตรองพิจารณา
comment10-1:แล้วทำไมควบคุมมันไม่ได้ล่ะไอ้อวัยเพศนั่นน่ะ!!!
จนควบคุมไม่ได้แล้วต้องไปทำร้ายคนอื่น  แล้วบอกว่าประหาร
โทษมันแรงไป  นี่คือสิ่งที่ผู้ชายคิดสินะ   แค่ข่มขืน!!!
แต่สำหรับผู้หญิง  มันไม่ใช่  เข้าใจป่ะ
โอเค  คุณบอกว่ามันแรงไป  งั้นถ้าเป็นกรณีแบบนี้ล่ะ
1 ข่มขืนกระทำชำเราเด็ก  ประหารชีวิตสถานเดียว
2 ข่มขืน(คนโต)  ฉีดยาให้หมดสมรรถภาพทางเพศ  และจำคุกตลอดชีวิต  ในกรณียาที่ใช้ฉีดมีราคาแพง  แนะนำให้ตัดทิ้งทั้งพวง
ฝนเมื่อมีแล้วสร้างปัญหา  งั้นก็อย่ามีมันเลย
comment10-2:แสดงว่าอ่านไม่เข้าใจ

โทษคดีประหาร ถ้ามีผู้ชายที่ถูกผู้หญิงสมยอมแล้วมาแบลกเมล์ว่าข่มขืน ผู้ชายคนนั้นแพ้คดี

เช่นกัน คนเหล่านั้น เป็น   พ่อ     พี่ชาย ลูกชายคุณ

โทษประหารเขาสมควรได้รับหรือไม่??????

ผลกระทำจากความต้องการสะใจ ต้องระวังผลดีผลเสีย ต้องมีความรอบคอบ


การออกกฎหมายลงโทษใช่เอาแค่ว่าสะใจ

เช่นกัน บางคนหวงแหนดวงตา มากกว่าถูกข่มขืน ถ้าเขาต้องการให้ลงโทษประหารถ้าทำให้ตาบอดล่ะ?????


มีตรงไหนที่บอกว่าโทษประหารมันแรงไป แต่ผลกระทบ ต้องรอบคอบ ไม่ใช่เอาแค่สะใจแค่วันนี้

ตั้งสติอ่านให้ดีๆครับ
comment10-3:คือ ต้องเข้าใจด้วยนะคะว่าคดีน้องแก้มเนี่ย มันไม่ใช้stand in มันข่มขืนจริง
มันฆ่าจริง เข้าใจป่ะ  
แต่ไอ้ในกรณีแบล๊คเมล์นั่นมันต้องคดีสิ้นสุดแล้วใช่หรือไม่  แล้วอีกอย่างนึงนะ  ถ้าพวกผู้ชายไม่ดิ้นรนต้องหาคู่นอนเพื่อระบายตัณหา
ขอถามหน่อยใครจะมาแบล๊คเมล์คุณได้
comment10-4:เมื่อไหร่จะอ่านอย่างมีสติ?????

คุณต้องแยกกรณี ฆ่าข่มขืน จากคดี ข่มขืนไม่ได้ฆ่า 

คดีฆ่าข่มขืนโทษสูงสุด คือประหารชีวิต มันก็มีบทกฎหมายอยู่แล้ว คดีน้องแก้มก็ขึ้นกับผู้พิพากษาเขาตัดสิน

เรื่องคดีแบลกเมย์ ยกตัวอย่าง คุณจะอ้าง เพราะดิ้นรนเพราะตัณหา สมควรแม้ศาลจะตัดสินประหารเพราะผู้หญิงสมยอม แต่มาแบลกเมย์ แต่แพ้คดี

บ้าไปแล้ว ใช้สติหน่อยครับ เรื่องจริงมีอยู่มากมายในศาล

ผลแห่งการกระทำ ก็สมยอมกันใครไปข่มขืน???? แล้วต้องมาถูกประหารเพราะสมยอมกัน มันบ้ากันไปใหญ่ละ

จะมาอ้างถ้าอ้างถ้าไม่ไปนอนกัน มันจะถูกข้อหาเหรอ 

อ้าวถ้าผู้หญิงมันจบที่สมยอมกัน แล้วมาแบลเมย์มันไม่ชั่วช้าเลวทรามเหรอครับ สนุกด้วยกัน มันส์ด้วยกัน 

ไปๆมาๆไม่ได้ใช้เหตุผล  ย้อนคืนกรณีผู้หญิง ใส่นุ่งสั้น มันก็สมควรโดนข่มขืนเหรอครับ ?????

กฎหมายออกมาเลยดีมั๊ย ถ้าผู้หญิงมันแต่งตัวยั่วก็สมควรถูกข่มขืน 


คดีน้องแก้ม ไม่ใช่ว่า คนฆ่าข่มขืน ไม่ได้มีโทษสูงสุด ประหารชีวิตซะเมื่อไหร่ และไม่ได้ออกมาปกป้อง

แต่การออกกฎหมายอย่างไม่รอบคอบ ไม่ได้ฆ่าแต่ข่มขืน แล้วมีโทษประหารชีวิต ผลเสียมันมีอะไรบ้าง
comment10-5:10-1 
คุณต้องแยกให้ออกระหว่าง สมยอม กับ ข่มขืน
การสมยอม ไม่มีข้อกฎหมายห้าม  ถ้าคุณอายุเกิน 18 ปี จะมี sex กับใครก็ได้ บ่อยแค่ไหนก็ได้ ไม่ผิดกฎหมาย ถ้าคุณยินยอมและอีกฝ่ายยินยอม

ส่วนการข่มขืน ผิดกฎหมาย โทษหนักเบาก็ว่ากันไปตามความชั่วที่ทำ  
ถ้ากำหนดโทษไว้แบบเหวี่ยงแหเกินไป จะเกิดปัญหาตามมามากมาย
ถ้าไปกำหนดบทลงโทษว่าการข่มขืนไม่ว่าทำอะไรก็ประหารหมด  อย่าคิดว่าจะไม่มีคนไม่กล้าข่มขืน ในทางตรงกันข้ามการข่มขืนและฆ่าอำพรางจะมากขึ้นกว่าเดิมด้วยซ้ำ แม้ว่าการข่มขืนโดยรวมอาจจะลดลง (ไม่งงใช่มั้ย)  เพราะในเมื่อโทษเท่ากัน คนร้ายย่อมจะเลือกทางที่ทำให้ตัวเองมีโอกาสรอดคดีอย่างการอำพรางคดีมากกว่าการยอมรับสารภาพเมื่อถูกจับหรือปล่อยตัวเหยื่อ ซึ่งหากไม่สารภาพ การหาหลักฐานบางครั้งก็ไม่ง่าย เพราะถ้ายืนกระต่ายขาเดียวว่าสมยอม จะสู้คดีกันยังไง ?   หรืออำพรางศพ หาศพไม่เจอ จะยิ่งไปกันใหญ่ โดยเฉพาะถ้าเหยื่อเป็นเด็กยิ่งอำพรางง่ายกว่าผู้ใหญ่มาก

ในสังคมทุกวันนี้ ผมเชื่อว่าคดีข่มขืนถ้ามีการแจ้งความจริง ๆ จะมีจำนวนคดีมากกว่านี้
เหยื่อไม่น้อยที่ไม่กล้าแจ้งความเพราะอับอาย ที่จะต้องมีความรู้สึกเหมือนถูกข่มขืนซ้ำแล้วซ้ำอีกจากคำถามของสังคม
สังคมเองควรเห็นใจผู้เสียหายให้มากกว่านี้ครับ
comment10-6:ศาลไม่ได้ตัดสิน ตามกระแสสังคมนะครับ หรือ เอาความสะใจ
แล้ว เคส น้องแก้ม เคสเดียว จะให้เปลื่ยนกฎหมายทั้งหมด โดยไม่คำนึงถึง ผลดีผลเสีย ให้รอบด้านเลย
comment10-7:เห็นด้วยค่ะ ว่า ผช ผิดเต็มๆ ที่ไปเสาะแสวงหาแต่เรื่อง
พอจะโดนประหารเข้าหน่อยทำมาอ้างนั่นอ้างนี่
ยังไม่เคยเห็นข่าว ผญ ข่มขืน ผญ เลยซักครั้ง
แค่นี้ก็น่าจะคิดได้ ว่าใครเป็นตัวต้นเหตุ
comment10-8:10-7 รู้ไหมครับตอนนี้ผู้ชายแจังว่าถูกผู้หญิงข่มขืนได้แล้ว
comment11:อ่านไป อ่านมา   .....    ก็อดที่จะเปรียบเทียบคิดถึงเรื่องของ .....  หม่อมลูกปลา  .....   เอ้ออออ   เศร้าจัง  ....   จิตใต้สำนึกตนเรา  คือ ตัวกำหนด แยกแย่ะ  ผิด ชอบ ชั่ว ดี
comment11-1:หม่อมลูกปลาคือใครเหรอคะ เล่าให้ฟังหน่อย
comment11-2:เด็กรับใช้ในบ้านพระองค์เจ้าหรือหม่อนเจ้า (อะไรสักองค์ สกุลยุคล) 
เด็กเด็ก ๆ ถูกเอามาทำเป็นเมียตั้งแต่ 13-14  คงจะยอมนะ

สุดท้ายก็ได้เป็นเมีย แต่นางมีแฟนหรือคนรักอยู่แล้ว นางเลยฆ่าเจ้าชายกบทิ้ง(ชื่อจริงไม่ทราบ แต่ช่ือเล่น ท่านชายกบ)
comment11-3:Google  ....  ท่านชายกบ & หม่อมลูกปลา
comment11-4:นั่นจิ คล้ายกันมั่กๆ
comment12:ตามความคิดเห็นเรานะ  คุณที่มีความเห็นว่า โทษคดีข่มขืน ไม่น่าจะรุนแรงเท่าฆ่าคนตาย
เคยมองในมุมคนถูกกระทำมั้ยคะ ไม่ฆ่าให้ตายก็เหมือนตายทั้งเป็น
สภาพร่ายกายและจิตใจที่บอบช้ำมีใครเข้าใจและใส่ใจดูแลบ้าง
ดูจากที่เจ้าของกระทู้เล่าและความคิดเห็นของท่านอื่นดู
หากมองในมุมผู้ชายอาจจะมองในแง่ความผิด แต่ให้ลองนึกถึงจิตใจคนถูกกระทำดูค่ะ
ลองคิดดูก็ได้หากคนนั้นเป็นคนใกล้ตัวคุณ คนรักของคุณ คุณคิดว่าโทษที่คนกระทำจะได้รับ
ควรจะหนัก มากน้อยอย่างไร
comment12-1:แล้วงี้
คนปกติโดนฟันแขน ขาขาด 
คนปกติโดนน้ำกรดสาดหน้าแหกตลอดชีวิต
คนปกติโดนตัดลิ้นขาด
คนปกติโดนตัดอวัยวะเพศ

คุณเคยมองในมุมพวกเค้าไหมครับ 
ปัจจุบันโทษพวกเค้าเบากว่าข่มขืนเฉยๆอีกนะครับ
คิดว่าพวกเค้าโดนแล้วไมีอยากฆ่าตัวตายบ้างหรือครับ

ถ้าเราจะบัญญัติกฎหมายตามความรู้สึกผู้เสียหายป่านนี้
คงมีแต่โทษประหารอ่ะครับ

หลักใหญ่ๆคือ ชีวิต-ชีวิต ถูกต้องแล้ว
comment12-2:ถ้าทำเลวขนาดนั้นก็ประหารไปเถอะค่ะ
อยู่ไปก็รกโลก  แล้วก็สร้างแต่ความหวาดกลัวให้กับคนอื่น
comment12-3:ส่วนตัวไม่ได้อะไรนะ แต่คือถ้าคดีไหนที่คนทำเยอะขึ้นเรื่อยๆ มันก็สมควรที่จะปรับเปลี่ยนกฏหมายใหม่ ไม่ต้องประหารชีวิต แต่จำคุกตลอดชีวิตแทนก็ได้.. 
ส่วนมือขาด แขนขาด ก็ต้องดูเอา ว่าส่วนใหญ่ที่โดนเพราะอะไร.. อย่างถ้าเป็นเด็กแก๊งยกพวกตีกัน แล้วลับหลังโดนรุมทำร้าย ตัดแขน ตัดขา ตัดลิ้น.. อันนี้คือยังไงแต่แรกก็มีเจตนาจะฆ่าฟันกันอยู่แล้ว(ไม่ฝ่ายใดก็ฝ่ายนึงก็ต้องทำเค้าอยู่ดี).. ไม่เหมือนไอ้คดีข่มขืน ที่ผู้หญิงไม่รู้เรื่องอะไร แล้วจู่ๆก็โดนใครก็ไม่รู้ฉุดไปปล้ำ..
comment12-4:12-1 มันคนละเรื่องเดียวกันป่าวคะ

แยกเป็นกรณีๆไปสิ มีใครเคยพูดเหรอว่าไม่เห็นใจคนที่ถูกทำร้ายจนพิการ แต่ที่เขากำลังถกอยู่นี่เป็นเรื่องการข่มขืน
เข้าใจค่ะว่าเป็นผู้ศึกษากฏหมาย ก็เอากฏหมายมาเถียง
ส่วนเราเป็นผู้ศึกษาด้านจิตวิทยา สนใจเรื่องจิตใจมากกว่าค่ะ

ปล. เป็นไปได้ช่วยเลิกโพสต์กระทู้เราเหอะค่ะ ขอร้องก็ได้
comment13:เข้าใจเลยค่ะ เพราะว่าตอนเด็ก ๆ เราก็ผ่านเหตุการณ์เลวร้ายมาเหมือนกัน 
คุณ จขกท อธิบายมาทำให้เรานึกถึงเรื่องตอนเด็กเลย เพียงแต่เราโชคดี ที่ไม่โดนฆ่า 

ครอบครัวเรามีพี่น้องทั้งหมด 4 คน ผู้หญิง 3 ผู้ชาย 1 ตัวเราเป็นคนสุดท้อง พี่ ๆ ทั้งสามคนของเราห่างจากเรามาก ครอบครัวเราเป็นครอบครัวหาเช้ากินค่ำ เช้าพ่อแม่ไปทำงาน เย็นถึงจะกลับ บางวันก็ทำโอที ทำให้ส่วนใหญ่ ตอนเย็นหลังเลิกเรียน และเสาร์อาทิตย์ เรามักจะอยู่บ้านคนเดียว
เราเป็นคนร่าเริง สนุกสนาน เข้ากับคนแปลกหน้าได้ง่าย  
เหตุการณ์ที่โดนล่วงละเมิดครั้งแรก คือไปเยี่ยมญาติที่พิษณุโลก  มีพ่อ แม่ แฟนพี่คนโต เรา และเพื่อนของแฟนพี่คนโต  ช่วงค่ำ ทั้งหมดก็นั่งกินเหล้าอยู่บนบ้าน พ่อเราซึ่งเมามาก เลยขอไปนอนท้ายรถกระบะ ด้วยความที่เราติดพ่อมาก เราจึงขอตามไปนอนกับพ่อด้วย (ตอนนั้นน่าจะอายุ 5-6 ขวบ) สักพัก เพื่อนแฟนพี่คนโตก็มานอนข้าง ๆ เรา เค้านึกว่าเราหลับ เค้าเอามือล้วงตรงนั้นของเรา ตอนนั้นเราไม่รู้ว่าที่เค้าทำมันคืออะไร พอเค้ารู้ว่าเราตื่น เค้าเลยบอกว่า อยู่เฉย ๆ ขอจับ(ของสงวน)หน่อย เราไม่รู้ว่ามันคืออะไรก็ยอมให้เค้าจับ สักพักเรารู้สึกว่ามันเจ็บ เราเลยร้องเค้าเลยลุกออกไป 
จนผ่านไป เราอยู่ ป.5
วันนึง พี่สาวคนรอง เค้ามีแฟน และแฟนเค้าก็ย้ายเข้ามาอยู่บ้านเรา (พี่สาวคนโต พี่ชายคนรอง พี่สาวคนรอง ตามลำดับ) แฟนพี่เราคนนี้เป็นคนรูปร่างหน้าตาดี อัธยาศัยดี ทำให้เรากับแฟนพี่ เข้ากันได้ดี
ครั้งแรก เขาหัดขับรถมอเตอร์ไซค์ให้เรา เราโดนเขาลวนลาม จับหน้าอก จูบ แต่เราร้องให้ เขาเลยพากลับบ้าน
ครั้งที่ 2  (ยังโกรธอยู่ ไม่พูดด้วย) เขามาขอร้องว่า ให้ดูแลลูกชายให้เขาด้วย เขาทะเลาะกับพี่สาวเรา แล้วให้เราพาไปซื้อของใช้ ดันขับมาบ้านร้าง แล้วแกล้งให้เราไปเอาของข้างใน เราก็ดันเชื่อเขาอีก พอเข้าไป เขาปิดประตู พยายามจะข่มขืนเรา เราร้องให้คนช่วยสุดเสียง เขาบีบคอเรา แต่เราดิ้นสุดแรง จนเราหนึออกจากบ้านร้างนั่นได้
ครั้งที่ 3 เป็นครั้งสุดท้าย เรามานอนเป็นเพื่อนพี่สาวคนโต แต่ตอนเช้าพี่สาวคนโตไปทำงาน เหลือเราอยู่ในบ้านคนเดียว เราได้ยินเสียงคนบิดลูกบิดประตูบ้าน เราเลยแง้มประตูไปดู คือแฟนพี่สาวคนรองเปิดเข้ามา เขารู้ว่าพี่สาวคนโตเราไปทำงานแต่เช้า เหลือเราคนเดียว เรารีบวิ่งออกจากบ้านแต่ไม่ทัน แฟนพี่สาวคนรองคว้าเอวเราไว้ เราร้องช่วยด้วย เสียงดัง มันก็เอามืออุดปาก ชกท้อง เราเคยได้ยินว่าให้ชกไปที่อัณฑะของผู้ชายจะทำให้ผู้ชายจุก เราก็ทำ แต่ก็ไม่มีผลอะไร มันก็ชกท้องเราจนน่วม จะลากเข้าห้อง พอดีพี่สะใภ้เราได้ยินเสียงเราร้อง เลยวิ่งมาดู มันเลยทำอะไรไม่ได้ แล้วมันก็ขับรถหนีไป ทำให้ที่บ้านรู้ว่าเราโดนอะไรมา ตั้งแต่ ป.5 จนถึง ม.ปลาย 

จนเรากลายเป็นคนเก็บตัว ไม่ชอบคุยกับคนแปลกหน้า กลัวผู้ชายเลย เวลาอยู่กับพ่อสองคน หรือกับพี่ชายเรา เรากลัวมากจนแม่ต้องพาไปหาหมอพบจิตแพทย์

เราไม่อยากให้ใครโดนเหมือนเรา เรายังโชคดีที่มันไม่ได้ทำอะไรเราไปมากกว่านี้ 
บางทีเราอ่านข่าวว่าโดนญาติตัวเองข่มขืนมานานนับปี บางคอมเมนท์ก็บอกว่าทำไมไม่ฟ้องพ่อ แม่ เก็บไว้ทำไม  
เราเข้าใจเลยว่า มันพูดไม่ออกหรอก ไม่รู้จะเริ่มต้นที่ตรงไหน พูดไปใครจะเชื่อ
comment13-1:ขอให้เข้มแข็งนะ
comment13-2:เป็นกำลังใจให้นะคะ คนเลวมันมีเยอะจริงๆค่ะ แต่บอกตามตรงว่าสังคมไทย เป็นสังคมโลกสวย 
เราเองก็เคยโลกสวยเหมือนกัน จนเจอมาเยอะ ตอนนี้มองโลกแง่ร้ายไปเลย เหอๆๆ
comment13-3:ขอบคุณค่ะ
comment13-4:ให้กำลังใจครับ 

เรื่องนี้มันเหมือนกรรมเก่า และคนเดิมๆนี่แหละมักจะเจอซ้ำๆ ทำบุญทำกุศลมากๆครับ จะได้เจอแต่สิ่งที่ดีๆ
comment13-5:คุณแข็มแข็งมากค่ะ
comment13-6:สู้นะครับ ใช้ชีวิตที่เหลือให้มีสติ และมีความสุขที่สุด
comment13-7:ขอให้เข้มแข็งนะคะ เราต้องก้าวต่อไปข้างหน้าให้ได้ค่ะ
สู้ๆนะคะ ^^
comment13-8:คุณสมาชิกหมายเลข 1067706  ขอบคุณค่ะ เราก็คิดว่าคงเป็นกรรมเก่าของเรา ตอนนี้คงหมดเวรกรรมด้วยกันแล้ว
คุณ จงรักภักดี  ขอบคุณค่ะ  สภาพจิตใจตอนนี้ดีขึ้น 90% อีก 10% เอาไว้เป็นเครื่องเตือนใจว่าอย่าไว้ใจใครแม้แต่คนที่สนิท 
คุณ มโนคือชนะ  ขอบคุณค่ะ  
คุณ tangmo_hp ขอบคุณค่ะ จิตใจดีขึ้นมากแล้วค่ะ คิดซะว่าเป็นกรรมเก่าเรา ตอนนี้หมดเวรหมดกรรมกันแล้วค่ะ
comment13-9:เข้ามาให้กำลังใจอีกคนครับ คุณเข้มแข็งมาก สู้ๆนะครับ
comment13-10:เข้ามาให้กำลังใจค่ะ คุณก้าวผ่านมันมาแล้ว อย่าให้อดีตมันตามมาทำร้ายคุณต่อในปัจจุบัน และจากนี้ไปขออย่าให้เจอผู้ชายเลว ๆ อีกนะคะ สู้ๆ ค่ะ
comment13-11:มันผ่านไปแล้วนนะคะ
ขอเป็นกำลังใจให้
สู้ๆ
comment13-12:คุณเก่งและเข้มแข็งมาก ต่อไปขอให้เจอแต่สิ่งดี ๆ นะคะ
comment14:ถ้าคดีข่มขืนปัจจุบันนี่ว่ามากแล้ว เราว่าจริงๆเยอะกว่านี้
เพราะเข้าใจว่าส่วนใหญ่คดีข่มขืนมักเป็นคนใกล้ตัวมากกว่าคนแปลกหน้า เช่น เพื่อน แฟน ญาติ หรือครอบครัวตัวเอง
แต่ส่วนใหญ่มักจะถูกปกปิดและข่มขู่ไว้ 
ก็ไม่แน่ใจว่าเหยื่อที่มีชีวิตและข่มขืนภายในจิตใจจะมีสิทธิเรียกร้องให้ศาลสั่งฆ่าคนที่ข่มขืนตนได้หรือเปล่า
จิตใจเจ็บเหมือนตาย แต่ก็ยังพยายามมีชีวิตอยู่ แล้วจะให้ศาลสั่งประหารชีวิตมันไปเสีย เพื่อจะได้รู้สึกปลอดโปร่ง 
กำจัดคนอันตรายต่อสังคมไปนึงคน และหวังว่าทำให้เป็นโทษประหารนั้น จะกดความรู้สึกความหื่นชายหญิงที่เหลือในสังคมได้ 
...กฏหมาย ไม่สิ สังคมไม่มีวิธีอื่นแล้วหรือ
comment15:"ส่วนเรื่องของแฟน ปรากฎว่าไหมเล่าให้แฟนฟัง แล้วเขาบอกว่า "It's alright. I forgive you."
ไหมก็บอกว่า ทำไมต้องยกโทษให้ ฉันทำอะไรผิด ฉันถูกข่มขืนฉันผิดเหรอ เลยรับไม่ได้แล้วก็บอกเลิกไป"

อันนี้ก้อตัวแม่เกินไปหน่อยนะ ผู้ชายเขาไม่ได้คิดไม่ดีหรือคิดดูถูกอะไรหรอก แต่ถ้ามีใครมาสารภาพอะไร ก้อแปลว่ารู้สึกผิด อยากสารภาพ ผู้ชายเขาคิดงี้เลยบอกไม่เปนไรผมให้อภัย มันก้อแค่นั้น
comment15-1:เราว่าคุณเข้าใจอะไรผิดนะคะ หรือเราอาจจะเล่าเฉพาะใจความสำคัญ ไม่ได้ลงรายละเอียด คือพูดตรงๆ คนเป็นแฟนกัน มันไม่เลิกกันแค่ประโยคเดียวหรอก มันทะเลาะกัน คุยกันแล้ว จนในที่สุดก็บอกเลิกเพราะแค่ความคิดก็ไปกันไม่ได้แล้ว
คือ แฟนเก่าของไหม เขายังมีความคิดว่า ผู้หญิงมีส่วนผิดที่ถูกข่มขืน เช่น ทำไมไปอยู่กับผู้ชายสองต่อสอง ทำไมไม่สู้ แต่งตัวแบบไหน ให้ท่าเขารึเปล่า ทำไมไม่บอกคนอื่น บลาๆๆ ซึ่งเพื่อนเรารับไม่ได้ เลยขอเลิก

ส่วนที่บอกว่า ให้อภัย มันไม่ใช่คำพูดที่ดีเลยนะคะ ควรจะพูดว่า เธอไม่ได้ทำอะไรผิดนะ มันไม่ใช่ความผิดเธอ 
เพราะคำว่าให้อภัย มันก็หมายความว่าอีกฝ่ายทำผิดนั่นแหละ
comment15-2:ผมถึงบอกว่าตัวแม่ไง ผู้ชายเขาไม่ได้คิดอะไรซับซ้อนแบบนั้น ผู้หญิงมองว่าอ้าว ว่ากรูผิด ผู้ชายก้อมองว่าก้อมาสารภาพกะกรูไม่ใช่เร้อ กุก้อให้อภัยแล้วไง แล้วแบบนี้จะจูนกันรุ้เรื่องมั้ย เรื่องบางเรื่องมันก้อเริ่มจากน้ำผึ้งหยดเดียว นี่แหละ

ที่ผู้ชายเขาจี้ถามแบบนั้นเพราะเขาหวงเขาแคร์ไงคับ หรือจะให้ผู้ชายทำเฉยๆ ประมาณว่ามาเล่าให้กุฟังทำไมเนี่ยนึกว่ากุอยากรุ้หรา?

ผู้ชายแสนดี ขนาดไม่จี้ไม่ถาม อืม เราเข้าใจเธอนะ มันมีแต่ในหนังเท่านั้นแหละ
comment15-3:เอ่อ ได้อ่านที่เราอธิบายให้ฟังมั้ยอ่ะ เราว่าอธิบายชัดเจนแล้วนะว่ามันไม่ใช่แค่ประโยคเดียว
เอาเป็นว่าถ้าคุณคิดแบบนี้จริงๆ ก็อย่าเหมารวมค่ะ เพราะผู้ชายที่ดีกว่าคุณมีเยอะมากๆๆๆ ถือว่าเราโชคดีนะ ที่ไม่มีคนแบบคุณเข้ามาในชีวิต
comment15-4:ผู้ชายปัญญาอ่อนแบบนี้ เห็นได้ทั่วไปในสังคม 
ปัญญาอ่อนจริงๆ
comment15-5:จริงๆก็ไม่อยากยกตัวอย่างแนวนี้เท่าไหร่ 
แต่ถ้าคุณโดนเกย์ข่มขืนมา แล้วใครๆก็บอกว่า โอว เราให้อภัยคุณที่โดนเกย์อัดตูดมานะ 
คุณโอเคจริงๆเหรอที่มีคนให้อภัยเพราะคุณโดนอัดตูดมา แล้วฝ่ายคนที่มาทำร้ายคุณล่ะ?
comment15-6:เราว่า ผู้ชายแบบคุณ  ก็อย่าสักแต่พูด ใช้สมองคิดก่อนพูดบ้าง
ผมให้อภัยคุณ ฉันให้อภัยเธอ มันก็แปลว่าที่เธอทำมันผิดฉันก็เลยให้อภัย 

ถูกไหม?
comment16:มาเปิดดูด้านสถิติกันบ้าง บอกก่อนว่าเราขี้เกียจหาข้อมูลแบบเป๊ะๆ เลยขอรื้อฟื้นจากความทรงจำตัวเองเลยละกัน เป็นข้อมูลที่หาช่วงทำ thesis อาจผิดเพี้ยนไปบ้าง แต่รับรองได้ว่า ข้อมูลทุกอย่างมีอยู่จริง สามารถใช้ google หรือ google scholar หาได้ แต่เนื่องจากเราเสพสื่อต่างประเทศเสียเป็นส่วนใหญ่ ข้อมูลอาจจะไม่ตรงกับในไทยนะคะ

สถิติล่าสุด คือ 

9 ใน 10 ของผู้ที่ถูกข่มขืน เป็นผู้หญิง
1 ใน 6 ของผู้หญิง จะตกเป็นเหยื่อการข่มขืน
1 ใน 33 ของผู้ชาย เป็นเหยื่อการข่มขืน 
15% ของคดีข่มขืน เกิดกับเด็กอายุต่ำกว่า 12 ปี โดยช่วงอายุที่มีความเสี่ยงจะถูกล่วงละเมิดมากที่สุดคือ อายุ 12-34 ปี
กว่า 90% ของเหยื่อที่ถูกข่มขืน รู้จักคนที่ทำร้ายตน ส่วนใหญ่จะเป็นคนในครอบครัว คนรัก อดีตคนรัก เพื่อน ครู เพื่อนของครอบครัว พระสงฆ์ บาทหลวง ฯลฯ

น่าตกใจที่มีเพียงแค่ 2% ของผู้ร้ายข่มขืนเท่านั้น ที่ถูกดำเนินคดีตามกฎหมาย (100% คือคดีที่มีโจท์ร้องเรียน ไม่ใช่ทั้งหมดที่เกิดขึ้นจริง)
คดีข่มขืน เป็นคดีที่ underreport มากที่สุด และเหยื่อส่วนใหญ่เลือกที่จะทิ้งคดีกลางคัน เพราะรับความกดดันจากสังคมและกระบวนการทางกฎหมายไม่ไหว จนทำให้คนร้ายลอยนวล

เฉพาะแค่ในเขตกรุงเทพมหานคร มีผู้หญิงและเด็กถูกกระทำชำเราเฉลี่ย 87 คนต่อวัน หรือทุกๆ 15 นาที จะมีคนถูกข่มขืน 1 คน

สถิติตรงนี้มีเยอะมาก และเราเชื่อว่าน่าจะไปตรงเป๊ะด้วยซ้ำ เพราะผู้ถูกกระทำหลายคนอับอายเกินกว่าจะแจ้งความ แต่ลองพิจารณาเล่นๆดูนะ ดูแค่ตัวเดียวก็ได้

ผู้หญิง 1 ใน 6 ตกเป็นเหยื่อการข่มขืน
ลองนับดูซิว่าชีวิตเรา มีผู้หญิงในชีวิตกี่คน คนในครอบครัว เพื่อนสนิท เพื่อนร่วมงาน คนรู้จัก 
นับไปนับมาน่าจะเกินร้อยแน่ๆ 
แล้วไม่คิดบ้างเหรอ ว่าในร้อยกว่าคนนี้ มันจะมี 1 ใน 6 อยู่สักกี่คน

จุดที่น่าสนใจมากๆๆ คือ มีคนจำนวนมากทีเดียวที่เชื่อว่า เหยื่อโกหกเวลาที่บอกว่าตัวเองถูกล่วงละเมิด จากสถิติคือ สมมติว่ามีผู้หญิงถูกข่มขืน 100 คน ประมาณ 50 คนในนี้จะถูกมองว่า โกหก หรือไม่ก็ สมควรโดน หรือไม่ก็ เป็นการสมยอม
แต่ในความเป็นจริง เหยื่อน้อยกว่า 1% ด้วยซ้ำที่แจ้งความเท็จ เพราะคิดกันดีๆ จะมีใครที่ไหนอยากถูกตราหน้าว่าโดนข่มขืน ต้องทนอับอาย เสื่อมเสียทั้งชื่อเสียง วงศ์ตระกูล แต่ด้วยความเชื่อแบบนี้ ทำให้เหยื่อจำนวนมากไม่กล้าแจ้งความ เพราะกลัวคนจะไม่เชื่อ

ถ้าสังเกตดูจะเห็นกว่า ข้อโต้แย้งหลักที่คนมักยกขึ้นมาต่อต้านการลงโทษสถานหนักกับการข่มขืน ก็คือ ความกลัวว่าจะจับแพะนั่นเอง หลายๆคนก็มักบอกว่าผู้หญิงสมัยนี้น่ากลัวขึ้น แต่ลองคิดกันดีๆ กรณีแบบนี้เกิดขึ้นบ่อยแค่ไหนกัน เผลอๆอาจจะมีไม่ถึง 10 ด้วยซ้ำ แต่คนรับรู้เรื่องนี้เยอะเพราะเป็นเรื่องแปลก เป็นที่สนใจของสื่อ 

สมมติแบบสุดโต่งเลยว่า วัน 1 วัน จะมีคนมาแจ้งความเท็จเกี่ยวกับการข่มขืน 1 คน ไม่ว่าจะเพื่ออะไรก็ตาม จากสถิติที่ว่า กทม. มีคนถูกข่มขืน 87 คนต่อวัน ถามกันตรงๆ สื่อจะเล่นเรื่องไหนมากกว่า แล้วทั้ง 87 คนนี่จะออกข่าวได้ครบทุกคนมั้ย
จากจำนวนคนกลุ่มหนึ่ง ไม่ถึง 1-2% ด้วยซ้ำ กลับมาทำให้คนกว่า 90% ต้องมัวหมองอับอาย อาจจะถูกตราหน้าว่าโกหก ใส่ร้ายอีกฝ่าย 

นอกจากนี้ ยังมีการวิจัยที่พบว่า Post-traumatic Stress Disorder (PTSD) หรือแปลเป็นไทยตรงตามตำราเป๊ะๆได้ว่า "ความผิดปกติที่เกิดหลังความเครียดที่สะเทือนใจ" ของผู้ที่ผ่านเหตุการณ์นี้มา รุนแรงยิ่งกว่าทหารผ่านศึกเสียอีก แต่คนทั่วไปกลับมองว่า ทหารที่เสียสติหลังกลับจากสงคราม น่าสงสาร ขณะที่ผู้ที่ถูกข่มขืน คนส่วนใหญ่มองว่าเรียกร้องความสนใจ 


จากภาพนะคะ กล่องสีอ่อน Trauma = ความบอบช้ำทางจิตใจชั่วคราว
กล่องสีน้ำตาลเข้ม Lifetime PTSD = ความผิดปกติของจิตใจที่จะติดตัวไปชั่วชีวิต

กราฟแท่งจากซ้ายไปขวา มี ภัยพิบัติ  อุบัติเหตุ  การถูกทำร้ายร่างกาย  การถูกลวนลาม  การต่อสู้ในสงคราม  และการข่มขืน
จะเห็นว่า ผู้ที่ผ่านการถูกช่มชืนมา ความบอบช้ำของเขาอาจจะไม่มาก แต่มันมีความผิดปกติที่จะติดตัวเขาไปทั้งชีวิต การข่มขืนจึงเหมือนกันการฆ่าคนคนหนึ่งทั้งเป็น ไม่ใช่แผลที่รักษาหายแล้วก็หายเลย มันไม่มีวันหายได้ เพราะมันกลายเป็นส่วนหนึ่งในความทรงจำ ในชีวิตของเหยื่อไปแล้ว

EDIT
ไปหา links มาแปะนิดหน่อย ใครสนใจตามไปอ่านได้ค่ะ ได้ข้อคิดเยอะทีเดียว
http://edition.cnn.com/2014/05/06/opinion/costello-understand-what-rape-means/index.html?iid=article_sidebar
https://www.rainn.org/get-information/statistics/sexual-assault-victims
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRNNU5USTVOREV6TUE9PQ==
comment16-1:สนับสนุนเรื่อง PTSD ค่ะ

ในบ้านที่มีคนเสียชีวิต 
ไม่ใช่ทุกคนที่ทำใจไม่ได้จนต้องปรึกษาจิตแพทย์

แต่ผู้ป่วยที่โดนข่มขืน
ต้องได้รับคำปรึกษาและบำบัดจากจิตแพทย์ทุกรายค่ะ

มีการศึกษาว่า ผู้ป่วยที่ถูกล่วงละเมิดทางเพศ
จะทำให้มีความผิดปกติทางจิตใจแฝงอยู่ ไม่อย่างใดก็อย่างหนึ่ง
เช่น ภาวะซึมเศร้า นิสัยชอบใช้ความรุนแรง หรือทัศนคติไม่ปกติเกี่ยวกับเพศสัมพันธ์ เช่นเกลียดหรือกลัวไปเลย หรือเฉยชากับการมีเซ็กซ์ไปเลย
และผู้ป่วยกลุ่มนี้มีแนวโน้มจะมองร่างกายตัวเองไม่มีค่า 
หรือพูดง่าย ๆ ว่ามองร่างกายตัวเองเป็นเหมือนสิ่งของอย่างหนึ่ง ซึ่งจะนำไปสู่การทำร้ายตัวเองต่อไปค่ะ

นอกจากนี้ พฤติกรรมพวกนี้ยังถ่ายทอดจากรุ่นสู่รุ่น
เนื่องจากมารดามีพฤติกรรมชอบใช้ความรุนแรง บางทีก็แสดงพฤติกรรมไม่เหมาะสมเวลาอยู่กับลูก ทำให้ลูกซึมซับและกลายเป็นเด็กเจ้าอารมณ์ได้ต่อไปอีกค่ะ
comment17:ขอบคุณทุกความเห็นนะคะ
มีทั้งเห็นด้วย ไม่เห็นด้วย แต่ถือว่ามาแลกเปลี่ยนความคิดก็ละกัน
comment18:กฏหมายไทย สังคมไทยปัญญาอ่อน ถ้าผู้หญิงถูกข่มขืน ร้อยละ 90% หาว่าไปอ่อยเขา แต่งตัวยั่ว ทำตัวเอง และที่สำคัญ สังคมประนาฌรับไม่ได้ แล้วยิ่ง คดีน.ศ นุ่งสั้นถูกข่มขืนแล้วฆ่า ร้อยละ 50 % ก็ มักจะมองว่า แต่งตัวยั่วต้อมหื่นตัวผู้ โดยที่ไม่มองว่า มันเป็นสิทธิของเขาหรือเปล่า และ ค่านิยมที่ผิด ๆ เกี่ยวกับสังคมไทย คือผู้หญิงที่โดนข่มขืน เป็นฝ่ายผิด แต่สำหรับกรณีแก้ไขกฏหมาย เห็นด้วย โดยเฉพาะ พวกฆ่าคนตายโดยเจตนา สมควรโดนประหารชีวิต แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ประเทศไทย ไม่เหมือนอื่น ระบบกฏหมายของไทย อวยให้คนมีเงิน ลองคิดภาพตา ถ้าเรามีกฏหมาย ฆ่าคนตายโดยเจตนา หรือ ข่มขืน บุคคลอื่า แต่คนทำมีอำนาจ มีเงิน สุดท้ายก็จะวนมาที่จุดเดิม คือคนผิดพ้นโทษ มีแพะรับบาป ต้องส่วนนี้ มันน่าคิด ตราบใดที่ เรายังไม่เลิกอวยคนมีตัง ให้อยู่เหนือคนจน ต่อให้แก้อีกกี่ล้านรอบ ก็ ไม่มีทางดีขึ้น กรณีน้องแก้ม สังคมตื่นตัว เพราะ มันมีบ่อยมาก และเกิดกับเด็ก ทำให้เรามองว่า มันถึงเวลาแล้วที่ต้องปรับเปลี่ยนกฏหมายใหม่ แต่การจะแก้ไขอะไร ก็ตาม หากแก้ที่ปลายเหตุ สุดท้ายก็ เหมือนเดิม เราควรจะคิดได้แล้วว่าอะไรคือต้นเหตุ หรือ ต้นตอ ของการนิยมความรุนแรง หนัง ละคร สันดาร หรือ อื่น ๆ ขนาดที่ญี่ปุ่น คดี ฆ่าข่มขืนมี แต่ไม่บ่อยเท่าที่ไทย ทั้งที่ มีสื่อลามกมากมาย มันน่าคิด ว่าทำไม ถึงน้อยกว่า และคนที่ทำ ส่วนมากมักได้รับการลงโทษจากสังคมที่ค่อนข้างรุนแรง เป็นเพราะอะไร เพราะกฏหมายเขาแข็งจริง ทำจริง ไม่มีแบ่งชั้นวรรณะ ว่าคนนี้มีเงินรอด คนนี้จนโดน ถ้าจะเปลี่ยนจริง ขอให้ยกระบบ กฏหมายและตัวบุคคล ที่เกี่ยวข้องทั้งหมดเลยดีกว่า ระบอบไทยมันฝังรากหยั่งลึกมานานเกินไป เกินกว่าที่การเปลี่ยนกฏหมายแล้วจะทำให้อะไรมันดีขึ้น

ปล.เรื่องของเพื่อนคุณเจ้าของกระทู้ น่าสงสารมาก โดนแม่แท้ ๆ ทำร้าย มันน่าช้ำใจจริง ๆ แต่คนเราต้องมีชีวิตต่อไปคะ มีคนอีกเยอะแยะ ในไทย ที่โดนข่มขืนแล้วไม่กล้าบอกใคร เหตุผลเดียว อาย
comment18-1:อยากจะกดโหวตให้ ตรงใจค่ะ
comment19:คิดขำๆ เรื่องบทลงโทษผู้กระทำผิดในกรณีฆ่า ข่มขืน ยังไงก็ต้องจบด้วยการประหารชีวิต เพราะจำคุกตลอดชีวิต ก็เปลืองข้าวฟรี แต่ที่คิดไว้มี 2 แบบ
1. จำคุกก่อนซัก 3-4 ปี ในช่วงปีที่ 1-2 มันคงโดนหนักแน่ สภาพสะบักสะบอม ไม่มีความสุขแน่นอน พอเข้าปีที่ 3-4 คงกำลังจะปรับตัวได้ ชีวิตกำลังจะเข้าที่เข้าทาง ก็ประหารเลย จบ คือถ้าจำคุกตลอดชีวิต เดี๋ยวก็ปรับตัวได้เหอะ แป๊บๆ ก็ใช้ชีวิตสบายๆในนั้นไป ข้าวก็ฟรีทุกมื้อ ไม่ต้องดิ้นรนอะไร สบายเกินไป ไม่ควร
2. ประหารโดยวิธีการเดียวกันกับที่ได้ลงมือฆ่าเหยื่อไป ยกตัวอย่าง เคสน้องแก้ม ผู้กระทำผิดได้บีบคอ แล้วโยนน้องออกนอกตัวรถไฟ ถึงแม้น้องจะเสียชีวิตก่อนหน้านั้นก็ตาม
ผู้กระทำผิดก็จะต้องถูกประหารโดยวิธีเดียวกันคือ กระโดดออกนอกหน้าต่างรถไฟเอง จะได้ไม่ต้องมีเพชรฆาต แต่ถ้ายังไม่ตาย ให้จับมันขึ้นมาใหม่แล้วโยนอยู่แบบนั้น เอาจนกว่าจะตายอะ

พวกเรียกร้องสิทธิมนุษยชนทั้งหลายคงออกมากันให้เกรียวกราว แต่ขอถามคำเดียว ว่าถ้าโดนกับตัว หรือคนสนิท คนใกล้ชิด ยังอยากให้คนผิดกรณีแบบนี้มีที่หายใจในสังคมมั้ย 
บอกเลยกรูกลัว ชีวิตนี้เดินไปไหนไม่ปลอดภัยเลยเหอะ กรูไม่อยากสูดอากาศหายใจเดียวกันกับคนแบบนั้น
comment20:สังคมไทยมักจะบอกว่า ให้ตอบแทนบุญคุณพ่อแม่
ยังไงพ่อแม่ก็รักเรามากที่สุด แต่กลับลืมไปว่า
พ่อแม่ก็คือมนุษย์คนนึง ที่มีดีมีเลว มีชั่ว มีเห็นแก่ตัว
พ่อแม่ไม่ได้รักลูกตามสัญชาตณานเสมอไปทุกครอบครัว
หลายๆคนโดนทรมาน ทั้งทางด้านจิตใจและร่างกายมาตั้งแต่เล็ก
เป็นที่ระบายอารมณ์โกรธของพ่อ เป็นตัวสร้างรายได้ของแม่
หลายคนถูกบังคับแต่งงานเพื่อธุรกิจ 
บังคับไม่ไห้คบคนนั้นคนนี้ ไม่ใช่เพราะห่วงลูก แต่ห่วงตัวเองจะไม่สุขสบาย
ขายลูกสาว ขายลูกชาย เอาลูกเป็นเมีย เอาลูกเป็นผัว ก็เห็นมีเยอะแยะไป
จะกตัญญูก็ให้สมเหตุสมผลหน่อย ไม่ใช่ทำตามคำสอนปลูกฝังแบบไม่เข้าท่า
ลุงและแม่ที่ไร้จริยธรรมแบบนี้  เอาความคิดการตอบแทนคุณด้วยชีวิตลูกสาวทั้งคน
ใจคอมันทำด้วยอะไร เลวบัดซบที่สุด
comment20-1:โดนมาก กระทืบไลค์รัวๆ

เราเห็นใจเพื่อนค่ะ ตอนเรารู้เรื่องนี่เคยเกลียดครอบครัวเขามากเลยนะ ทั้งที่ไปนอนค้างบ้านเขาหลายครั้ง เราก็ไม่ไปอีกเลย เห็นหน้าแม่เพื่อนนี่แบบ ขยะแขยงเลย แล้วนึกถึงว่าเขาเป็นคนที่ต้องอยู่กับครอบครัวนี้ไปตลอดชีวิต 
เราเคยยุให้เพื่อนออกจากบ้าน แบบทิ้งครอบครัวไปเลย แต่เพื่อนบอกว่าทำไม่ลง แล้วไม่อยากโดนด่าด้วยว่าทิ้งพ่อทิ้งแม่ สังคมไทยยังเน้นเรื่องกตัญญูแบบไม่ลืมหูลืมตา ไม่ได้คิดหรอกว่าเด็กที่เป็นผ้าขาวโดนทำร้ายสาดสี กรีดแทงมาขนาดไหน พูดกันแต่ว่าต้องรักพ่อรักแม่ ต้องเลี้ยงดูพ่อแม่ พ่อแม่มีพระคุณ นู่นนั่นนี่ บางทีเราก็เบื่อนะ ลูกถูกผูกมัดด้วยคำนี้ทั้งที่ไม่ได้เลือกเกิดมากับพ่อแม่แบบนี้เลย
comment21:โทษสูงสุดคือประหาร ก็น่าจะได้นะ 
แต่ประหารทั้งหมดไม่เห็นด้วย มันต้องดูหลายๆ อย่างประกอบ

ประเภทตั้งใจทำชั่ว ดวยจิตใจโหด มันก็สมควรตายอยู่
แต่ประเภทแบบสมมติว่า
ผู้ชายคนหนึ่ง มีสัมพันธ์กับเด็กสาวคนหนึ่งโดยที่เด็กสาวก็เปิดทางสะดวกให้ด้วยดี
แต่แล้วพอเรื่องแตกถึงพ่อแม่ มาบอกว่าโดนข่มขื่น ผู้ชายก็โดนประหารสิ
ทั้งที่สองกรณีนี้ แตกต่างกัน
comment21-1:อันนี้น่าจะผิดที่กระบวนการยุติธรรมป่าวคะ ไม่ได้ผิดที่ตัวกฎหมาย
คือกระบวนการมันไม่ใช่แค่แจ้งความแล้วยิงเป้าเลย มันมีขั้นตอนที่เขาออกแบบมาแล้วว่า ยากที่คนไม่ผิดจะถูกลงโทษ
แต่ผิดที่ประเทศเราเองนี่แหละ ประสิทธิภาพสูงซะเหลือเกิน แพะเต็มคุก คนชั่วลอยนวล คนชั่วและรวยอยู่ต่างประเทศ

ส่วนเรื่องความสัมพันธ์กับเด็ก ถ้าเด็กไม่บรรลุนิติภาวะ เด็กจะแก้ผ้าอ้าขาให้ ก็ทำไม่ได้ค่ะ เพราะก็บอกอยู่ว่าเขายังไม่บรรลุ ภาวะการตัดสินใจยังไม่เพียงพอ กฎหมายถึงได้มีไว้คุ้มครอง
ถ้าคุณผู้ชาย มองเด็กเล็กๆแล้วเกิดอารมณ์ เราว่าปัญหาอยู่ที่คนคนนั้นละ ไม่ได้อยู่ที่เด็ก
comment22:เรื่องบางอย่าง มันละเอียดอ่อนซับซ้อน ฝังลงใต้จิตสำนึก   ลึกกลายเป็น โฟเบีย

คนสนิทเราคนนึง  ตอนเด็ก6ขวบ กำลังนอนหลับอยู่  รู้สึกแฉะๆที่ปาก น่าขยะแขยง  
ลืมตาขึ้นมา  มีสารเลวชาย กำลังจูบมันอยู่ ...จริงๆแค่ปากประกบปาก แหวะๆ ไม่มีลิ้นมายุ่ง
มันตกใจหนีออกจากตรงนั้น  ....ความทรงจำ รสสัมผัสอันน่ารังเกียจ ยังอยู่บนปากของมัน จนทุกวันนี้
ตลอดชีวิต  มันไม่เคยจูบใครได้อีกเลย   ....แม้แต่งงานมีลูกแล้ว  มันยังรังเกียจเซ็กซ์  และห้ามจูบปากโดยเด็ดขาด ตลอดกาล

คุณไม่รู้หรอกว่า   ผู้หญิงวัยเด็ก  ภาพชั่วๆเหล่านี้ มันหลอนเค้าไปตลอดชีวิตขนาดไหน
ทำไมไม่กดดัน ให้มีบทลงโทษอันสาสมกับสิ่งที่พวกมันทำ
เอาหินขว้างตาย แบบอาหรับ , ตัดจู๋ทิ้ง แบบตะวันออกกลาง, ฉีดยาให้เหี่ยวตลอดไป แบบเกาหลี
แต่ทางที่ดี ประหารไปเลย  , เพราะมันยังไปอนาจารคนอื่น โดยใช้กำลังได้
comment23:ไม่เข้าใจจิงๆนะกับคนที่บอกว่า  ประหารมากไป? เท่ากับฆ่าคนเลยหรอ?  ถามจริงนะ รุ้จักคำว่า"ตายทั้งเป็นมั้ย " เกลียดอีพวกโลกสวยที่แบบว่า ขนาดนั้นเลยหรอ ให้เค้าทำทัณบนพอมั้ย ไอพวกนี้แหละ ทำตัวเปนแม่พระ จิงๆแล้ว ความคิดเหนแบบนี้ของพวกคุณนั่นแหละ ที่ทำร้ายคนอื่น เลวยิ่งกว่าคนที่มันข่มขืน!! 
เคยลองจินตนาการกันมั้ย ถ้าไม่ใช่น้องแก้ม ถ้าเปนพี่ของคุณ เพื่อนสนิทคุณ ญาติคุณ หรือ ตัวคุณเอง คุณจะพูดให้ตัวเองดูสวยแบบนี้อยุ่ไหม 
ขอใช้คำนี้เลยนะ กฏหมายไทยมันห่วย!! ห่วยท่ีทำตามอารยะประเทศ ทั้งที่จิงบ้านเรามันเมืองเถื่อนแท้ๆ คนในสังคมยังต่ำกว่าประเทศที่เค้าตัดสินกันด้วยกฏหมายที่มันใช้ตัดสินคนที่อารยะ  ไม่ใช่กับคนที่มีแค่ร่างแต่พฤติกรรมสัตว์ เคยเห็นหมามั้ย ตรงไหน ก้อเอากันตรงนั้น เนตัวลูกตัว หลานก้อไม่สน ทุเรศ!!

ขอโทษนะที่อินจัด รุ้สึกว่าสังคมไทยมันเสื่อมทรามไม่ไหวแล้ว ด้วยอะไรหลายๆอย่าง ทั้งความคิดโง่ๆ สันดาน หล่อหลอม เด็กจนโต  คนบางคนก้อไม่สนใจ ยังแชร์รุปตัวเองกินข้าวกับแฟน ถ่ายรุปตัวเองรอไลค์ให้ครบร้อย ?  (ต้องรอให้ถึงตาคุณก่อนหรอถึงจะคิดกันได้?)
comment23-1:่เลวยิ่งกว่าข่มขืน

  ปย. นี้ก็แรงไป
comment24:ขอเล่าหน่อย..ตอนเรียนม.5..มันค้างคาอยู่ในใจ

จารย์ประจำชั้นคนนึงสอนภาษาอังกฤษ 
ชอบพรีเซนต์ตัวเองว่าเป็นคนหัวนอก แกนินทาอดีตนักเรียนคนนึงให้ฟัง
แล้วก็พูดถึงทัศนคติการการลงโทษเกี่ยวกับการข่มขืน จารย์เคยถามนักเรียนคนนั้นว่าอยากให้ลงโทษยังไง
นักเรียนคนนั้นก็บอก " ตัดอวัยวะเพศ "..
จารย์ก็มานินทาให้เราฟังว่า นักเรียนคนนั้นหัวรุนแรง ไร้อารยะ 
แล้วบอกว่า " สงสารผู้ชายหน่อย คนมีอารมณ์ทางเพศ เค้าควบคุมตัวเองไม่ได้ "
...ไอ้เรานั่งฟัง เราคิดแบบเดียวกับเด็กคนนั้นเลย..ก็คิดในใจ ..ตรูหัวรุนแรง ไร้อารยะหรือนี่..มีอารมณ์ทางเพศทำไมไม่สไลด์หนอนเอาฟะ
แล้วจารย์เป็นผู้หญิงพูดเหมือนเข้าใจผู้ชายด้วยกัน...แต่ไม่เข้าใจความรู้สึกของผู้หญิงที่ถูกข่มขืนมันตายทั้งเป็นยังไง

มาจารย์อีกคน สอนภาษาไทย เป็นผู้หญิง
คาบนั้นให้นักเรียนอ่านนิยายแล้วสรุปข้อคิดที่ได้ให้ฟัง
เนื้อหาที่เราอ่านประมาณว่า มีตัวเอก เมียตัวเอกโดนเพื่อนตัวเอกข่มขืนในช่วงที่ตัวเอกไม่อยู่
เมียกลัวนู้นกลัวนี่ไม่กล้าบอก กลัวบอกไปไม่มีใครเชื่อ หาว่าอ่อย สมยอม เพราะเมียโดนข่มขืนในบ้านตัวเอง
เมียก็ไว้ใจเพื่อนตัวเอกให้เข้ามาในบ้าน 
ตัวเอกมารู้เรื่องก็ตอนที่นอนข้างๆเมีย แล้วเมียนอนกระสับกระส่าย กรีดร้อง ฝันร้าย ตะโกนเรียกชื่อ เพื่อนตัวเอก
ตัวเอกก็เลยรู้เรื่อง...หลังจากนั้น เมียก็ตรอมใจฆ่าตัวตาย ตัวเอกก็เลยหาทางแก้แค้นเพื่อน..ตอนจบก็แก้แค้นสำเร็จ
เราก็บอกว่า เราเห็นด้วยกับการแก้แค้น...จารย์ก็ค้าน บอกว่า เราควรให้อภัยเค้านะคะ..
ตามหลักพุทธศาสนา สอนให้รู้จักอภัย บลาๆๆๆ

..ตอนนั้น อารมณ์แบบ..เฮ้ย นี่ฉันผิดเหรอเนี่ยที่คิดอย่างเนี่ย..เมียตัวเอกโดนข่มขืนจนต้องฆ่าตัวตายเลยนะ..
แถมเพื่อนตัวเอกก็ยังมาลอยหน้าชิวๆ...เฮ้ย ฉันผิดเหรอวะ ?

ทุกวันนี้ยังงง ทำไมจารย์เราทั้งสองคนที่เป็นผู้หญิงถึงดูเข้าอกเข้าใจผู้ชายที่ข่มขืน มากกว่าเหยื่อที่ถูกข่มขืน ?
มันคาใจเรามากมาย ...แล้วตอนนั้นเราเป็นนักเรียน ความคิดของจารย์คือสิ่งที่ถูกต้องอีกต่างหาก.. 

เราลองมานึกภาพ ถ้าถูกตาลุง น่าขยะแขยง เหม็นกลิ่นเหงื่อ เอาไอ้นั่นมาเสียบ กระทำรุนแรง..แค่คิดก็อยากจะอ้วก ขยะแขยง

เคยอ่านคดีนึงที่ต่างประเทศ ผู้ชายข่มขืนเด็กสามขวบ ผู้ชายโดนจับเข้าคุกไม่นานก็ปล่อยตัวออกมา
มาร้านเหล้า ไปเจอแม่ของเด็ก ก็ไปทักแบบชิวๆ ไม่มีสำนึกผิดอะไร  "ลูกเธอเป็นไงบ้าง" ..ปรากฏว่า 

แม่เด็กกลับมา เอาน้ำมันสาดใส่ แล้วจุดไฟเผาผู้ชายตรงนั้น...
สะใจ..
comment24-1:แม่เด็กไม่ติดคุกหรอครับนั้น
comment24-2:แก้ไขข้อมูลนะคะ 

เด็กที่ถูกข่มขืนอายุ 13 ปี (อ่านนานแล้วเลยจำผิดๆถูกๆ)
เนื้อหาเรื่องนี้อยู่ อันดับที่ 5 การแก้แค้นของผู้หญิงที่ยิ่งกว่า Kill bill

http://writer.dek-d.com/cammy/story/viewlongc.php?id=486572&chapter=522

อีกข่าวนึงที่ต่างประเทศ ที่ลูกสาวยังเด็กอยู่เลย โดนคนร้ายที่เป็นอัยการข่มขืน (ไม่ใช่คนเดียวหลายคน)
คนเป็นพ่อแจ้งความแล้ว แต่ก็ไม่มีความคืบหน้าแต่อย่างใด (คนร้ายเป็นอัยการนี่เนอะ เส้นใหญ่)
พ่อเลยแก้แค้นเอาปืนยิงคนร้ายเสียชีวิต
comment24-3:อ่านเรื่องครูสองคนนี่แล้วของขึ้น เกลียดมากไอพวกนี้ ดัดจริตคิดว่าความคิดตัวเองถูกที่สุด

เรื่องแบบนี้ ถ้าไม่โดนกับตัวไม่มีวันรู้ซึ้งถึงความเจ็บปวดหรอก
ที่จริง คนที่ถูกกระทำมา เขาจะคิดแค้น จะอะไร ก็เป็นสิทธิของเขารึเปล่า คนอื่นไม่ต้องสะเหล่อมาชี้นิ้วว่าต้องแบบนี้แบบนั้น
ถ้าเขาเลือกจะแก้แค้นแล้วยอมตกนรก นั่นก็สิทธิของเขาในฐานะเจ้ากรรมนายเวร เรามีสิทธิแค่ดูแลกรรมและจัดการชีวิตเราแค่นั้น ไม่ต้องกระแดะไปเสือ ก เรื่องของคนอื่นแล้วบอกว่าความคิดเขาผิด ที่ถูกต้องอย่างชั้น
comment24-4:ครูสองคนนั้น(ไม่ได้หมายถึงครูทุกคน)เค้าอาจจะมีอะไรกับใครมาหลายๆคนจนคิดว่าการมีsex หรือโดนข่มขืนมันไม่สำคัญอะไร? มันก็เป็นทัศนคติของคนที่อาจจะเชี่ยวชาญช่ำชองผ่านประสบการณืด้านนี้มาเยอะก็ได้
comment25:เราก็เคยเกือบโดนข่มขืนนะ ไม่รู้รอดมาได้ไง เล่าให้ใครฟัง เค้าก็ งง
comment25-1:ดีแล้วค่ะ ที่ไม่เป็นอะไร
comment26:เคสแบบที่ จขกท พบ เกิดขึ้นค่อนข้างบ่อยค่ะ ดิฉันก็เคยพบ
เด็กถูกคนในครอบครัว แม้แต่คนที่ใกล้ชิดที่สุด ล่วงละเมิดทางเพศ 
ที่เป็นข่าวนั้นเพียงส่วนน้อย ส่วนใหญ่จะอับอาย ยอมความกัน แล้วเืรื่องก็เงียบไป
เป็นปัญหาน้ำท่วมปาก ล่อแหลมต่อศีลธรรม ที่แก้ไขได้ยากยิ่งในสังคมยุควัตถุนิยมนี้
comment27:สิ่งที่เกิดขึ้นเพราะสังคมไม่มีศีลธรรม ไม่ละอายต่อบาปและการทำผิด  ตอนนี้ถ้าประหารแรงไป งั้นขอเป็น
ข่มขืน ก็ต้องตัด....ทิ้ง หรือไม่ก็ฉีดให้มันตายด้านไปเลย หรือจะให้มีการข่มขืนคนผิดบ้างได้มั้ย
comment27-1:ต้องให้มันโดนตุ๋ยจนตาย!!!!
comment28:เรื่องแบบนี้มีจริง ของคนใกล้ตัวผมแต่เป็นกรณีชายกับชาย เป็นรุ่นน้องคนหนึ่ง ดูเผินๆ ก็เป็นคนอารมณ์ดี แต่ถ้าใครเข้าถึงตัวมากๆ หรือต้องนอนค้างกับคนอื่นจะมีปัญหามาก เวลาไปเที่ยวชอบแยกไปเปิดห้องนอนคนเดียว  แรกๆ ก็อ้างว่าติสต์ รักอิสระ อินดี้ ตอนหลังผมคิดว่านิสัยมันมีปัญหากับคนอื่นมากๆ เวลาอยู่ร่วมกันเป็นหมู่คณะ เตือนมันว่าคนรอบข้างเริ่มนินทาแล้วนะว่าเมริงแปลก เขาสุมหัวคุยกันแล้วว่าถ้าไปเที่ยวกันอีกไม่ต้องชวนไอ้นี่ไปหรอกเอาไปแล้วเป็นปัญหา บรรยากาศกร่อยหมด

 เรื่องคล้ายๆ จขกท กินเหล้าเมาแล้วสารภาพว่า ไม่ไว้ใจให้คนอื่นมานอนห้องเดียวกันด้วย ตอนมันอยู่มัธยมต้น เคยมีเหตุจำเป็นที่ครอบครัวต้องเอาไปฝากให้อยู่บ้านเพื่อนสนิทของพ่อมัน ก็คือฝากฝังลูกแทนกันได้ ลูกเพื่อนก็เหมือนลูกตัวเอง แต่ช่วงที่มันไปอยู่ก็โดนปฏิบัติแบบในเรื่องจขกทเลย เพื่อนพ่อก็อ้างให้ถอดเสื้อเวลาอยู่บ้าน เป็นผู้ชายอย่าอายโชว์หน้าอก ไม่สมเป็นชาย ฯลฯ หนักเข้าโดนจับอาบน้ำให้ เนียนสอนเรื่องเพศศึกษาทั้งๆ ที่ไม่ใช่หน้าที่ จับนู่นจับนี่ สอนช่วยตัวเอง เป็นอย่างนี้เกือบสองปี มันมานึกได้เองตอนโตขึ้นมาหน่อยว่าตอนนั้นถูก abuse ไปแล้ว ตั้งแต่นั้นไม่ไว้ใจกล้าไปนอนค้าง ใช้ห้องร่วมกันหรือนอนเตียงเดียวกับใครเลยแม้แต่กับเพื่อนผู้ชายด้วยกัน เรื่องเพื่อนพ่อก็ไม่กล้าทักท้วง เพราะได้รับความช่วยเหลือจากเพื่อนพ่อมามาก อยากได้รองเท้ากีฬาดีๆ คู่ละหลายพันแกก็ซื้อให้ มีเงินไปกินข้าวดูหนังคล่องตัวกว่าเพื่อนคนอื่น มารู้ทีหลังว่าโลกนี้ไม่มีอะไรฟรี จนตอนนี้พ่อตัวเองก็ยังเข้าใจว่าเพื่อนคนนี้เป็นเพื่อนแสนดีเหมือนเดิม

น่าสงสารที่จนป่านนี้ก็ยังแก้พฤติกรรมแปลกแยกไม่ได้ เพื่อนในกลุ่มบอยคอตไปเรียบร้อยแล้วเพราะเขาไม่รู้ต้นเหตุและมันก็ไม่กล้าเล่าให้คนอื่นฟังนอกจากผม
comment28-1:ใช่ค่ะ เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นเยอะมากกกก แค่เราไม่ได้ไปรับรู้เท่านั้นเอง และก็เกิดได้กับทั้งหญิงและชาย 
สังคมไทยยังไม่ค่อยเข้าใจวิธีการ groom เหยื่อของคนร้ายด้วย คนทั่วไปชอบคิดว่าการข่มขืนเกิดจากอารมณ์ชั่ววูบ ทั้งที่ความจริงมันมีอะไรซับซ้อนกว่านั้นเยอะ ถ้ามีอารมณ์เฉยๆ ไป ลงอ่าง ง่ายกว่ามั้ย ไม่เสี่ยงคุกด้วย 

ถึงบอกว่าเราเคยเป็นคนโลกสดใสสวยงาม พอได้รับรู้ได้เห็นเรื่องราวต่างๆ ตอนนี้มองโลกแง่ร้ายไปเลย
comment29:ผมเชื่อว่ามีเหตุการณ์ทำนองนี้เกิดขึ้นเกือบทุกวัน เพียงแต่ไม่เป็นข่าว เท่านั้นเอง
เพราะฉะนั้นเบื้องต้น ต้องดูแลลูกหลานอย่างใกล้ชิด และสอนให้รู้เท่าทัน และไม่ไว้ใจใครในเรื่องแบบนี้
comment30:เราเชื่อว่า ไม่มีอะไรในโลกที่เกิดขึ้นอย่างไม่ยุติธรรม

คนที่คุณกำลังสาปแช่งให้โดนประหารอยู่ตอนนี้ ซักวันเค้าจะโดนแบบเดียวกันนี้แหละ แล้วก็จะได้รับความสงสารสมฐานะเหยื่อ ณ เวลานั้นๆ.....

เวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวร 

หากยังระงับไม่ได้ ก็ทำความดีให้มากที่สุดเท่าที่จะมากได้ ในเวลาที่ยังมีชีวิต  จะได้ผ่อนหนักเป็นเบา...
comment31:กฏหมายใช้เหตุและผลมากกว่าใช้อารมณ์ในการตัดสินครับ

ส่วนเรื่องจะเพิ่มโทษนั่นต้องดูครับ
ว่าจุดมุ่งหมายของการเพิ่มโทษคือการป้องกันไม่ให้เกิดขึ้นกับคนอื่น หรือการล้างแค้นให้กับผู้เสียหาย
ถ้าจะคิดล้างแค้นการเพิ่มโทษก็ตอบโจทย์ได้
แต่ถ้าจะป้องกันมันมีวิธีอื่นที่ตรงจุดกว่ามาก
comment32:คนไม่เคยโดนไม่เข้าใจหรอกค่ะ เรานี้โดนคนใกล้ตัวเลย
ขนาดเห็นเรามาตั้งแต่เด็กลูกพี่ลูกน้อง เรานอนอยู่ห้องแม่แท้ๆมันยังแอบลวนลามเราตอนหลับเราละงงจริงๆทำไมสายเสื้อในชอบหลุด แต่ก็ไม่ได้เอ๊ะใจอะไรอาจพลิกตัวแล้วหลุดก็ได้ คืนนั้นตื่นมาตี2สะดุ้งตื่น มันกำลังล้วงจับเราอยู่ ตอนนั้นแกล้งขยับขา เราทำอะไรไม่ถูกเลยทำไงดี กลัวมาก พี่ทีอยู่ด้วยแท้ๆห่างกับเรา15ปี เห็นเรามาแต่เด็กเลยทำไมถึงกล้า แล้วไม่รู้เราเองโดนลักหลับแบบนี้กี่รอบแล้ว ตอนนั้นเรา12เราแกล้งขยับขามันรีบดึงมือออก พอสักพักล้วงเข้ามาใหม่ เราไม่ไหวล่ะ ลุกเปิดประตู เปิดไฟ แล้วเรียกพ่อแม่ ไอพี่นี้มันลวนลาม คำตอบทีได้จากพ่อ ลูกละเมอหรือเปล่า พี่เค้าจะทำทำไม ใครจะเชื่อเด็ก12อย่างเราตอนนั้น ส่วนแม่บอกให้ระวัง พ่อเราแท้ๆยังหาว่าเราละเมอ แล้วไอพี่สารเลวมันทำหงุนงงแบบทำหน้าตายไม่รู้เรื่องเลวมาก ผ่านมา11ปีล่ะ เรายังเกลียดมันไม่หายไม่ลืมไม่ไว้ใจ ถึงมันจะมาขอโทษเราแล้วก็เถอะ ทุกวันนี้ก็คุยกับมันปกติ แต่ความไว้ใจไม่มีให้มันนานละ เราไม่ลืม จนตาย
comment33:เห็นด้วยค่ะ คนเป็นเหยื่อไม่สมควรทำให้ถูกอับอาย

คนเลวต่างหาก ที่ควรถูกสังคมพิพากษา
comment34:เราว่า ข่มขืนแต่ไม่ฆ่าเหยื่อ ก็จำคุกไป 20-30 ปี ไม่มีการอภัยโทษ

หากข่มขืนแล้วฆ่า  คนทำ ก็สมควรโดนประหาร แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น กว่าจะถึงขึ้นประหาร ก็ต้องมีการไต่สวน สอบสวน ขึ้นโรงขึ้นศาล พิจารณาคดี ดูเอกสาร หลักฐาน พยาน จนแน่ชัด จำเลยดิ้นไม่หลุด แล้วจึงต้องโทษ  หากคุณเป็นแพะ ไม่ได้กระทำผิดจริงๆ ก็ต้องสู้คดีจนถึงที่สุด


คนที่ไม่เห็นด้วยกับการประหาร เราอยากให้เกิดเหตุการณ์นี้กับลูกสาวตัวเล็กๆ ของคุณจังเลยค่ะ เราอยากรู้ ว่าคุณรู้สึกยังงัย? ยิ่งถ้ามันข่มขืนเสร็จ แล้วฆ่าตายอย่างทรมาน คุณยังอยากเห็นมันออกจากคุกเดินลอยหน้าลอยตาอยู่ในสังคมอยู่หรือไม่? คดีอ้ายหนุ่ย ที่ฆ่าเด็กไปหลายคน มันก็เคยติดคุกแล้วใช่หรือไม่ พอออกจากคุก มันก็ฆ่าข่มขืนเด็กอีก  สมควรโดนประหารมั๊ยคะ แบบนี้? การที่มีโทษหนักๆ อย่างน้อย  ก็เพื่อนเตือนสติคนที่จะข่มขืน ว่าคุณกล้าเอาชีวิตคุณแลกกับการสำเร็จความใคร่กับเหยื่อมั๊ย? ถ้าคุณยังยืนยันหน้ามืดมาตัว ก็สมควรตายค่ะ


การข่มขืน มันไม่ใช่การทำร้ายร่างกายครั้งเดียวแล้วจบนะคะ อย่าลืมบาดแผลทางจิตใจ และทางร่างกายที่เกิดขึ้นกับเหยื่อด้วย โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ เอดส์ เริม ซิฟิลิส การตั้งครรภ์จากการโดนล่วงละเมิด ชีวิตน้อยๆ ที่เกิดขึ้นยิ่งตอกย้ำตราบาปของเหยื่อนะคะ
comment34-1:แค่ไม่เห็นด้วยถึงกับต้องแช่งผู้หญิงคนอื่นให้โดนเลยเหรอครับ
จิตใจทำด้วยอะไรครับ เด็กตัวเล็กๆยังคิดจะแช่ง ไม่ใช่ละครน้ำเน่านะครับ
ไม่ว่าลูกหลานใครก็ขออย่าให้เกิดขึ้นเลยครับ
comment34-2:ที่จริงเรื่องนี้ ใครไม่เคยเจอกับตัว ไม่มีวันเข้าใจค่ะ
เราเองก็ไม่อาจพูดได้เต็มปากเต็มคำว่าเข้าใจไหม

แต่จริงๆนะ ถึงลูกหลานตัวเองจะโดน บางคนก็คิดไม่ได้ค่ะ
เคยเจอกรณีที่แม่รู้ว่าลูกสาวอายุ 12 โดนข่มขืน แต่แม่เป็นเซเลบแบบมีหน้ามีตาในสังคม ภาพลักษณ์แม่พระใจบุญ แม่บอกว่าให้อภัย เชื่อว่าคนร้ายจะกลับใจได้ อีคนร้ายติดคุกไม่กี่ปี ออกมาก่อคดีอีกรอบ ลูกสาวสุดท้ายติดยา ชีวิตเละเทะ
อยากจะเอาส้นสูงเจาะหน้าผากแม่นี่เหลือเกิน เมิงช่วยรักลูกก่อนรักตัวเองได้มั้ย
comment35:เราก็เคยโดนลวนลามนะ ผ่านมา10กว่าปีแล้ว เป็นลุงของเราเอง ตอนเด็กๆตั้งแต่สมัยอนุบาล แต่ยังจำฝั่งใจได้ดี ลุงให้เรานอนข้างๆเค้าแล้วจับตรงนั้นเรา จำได้ว่าลุงบอก จะให้ขนมหรือเล่านิทานให้ฟังหรืออะไรสักอย่างไม่แน่ใจ เราเลยนอนเฉย แต่สักพักไม่รู้ทำไมเรารู้สึกกลัวทั้งๆที่ลุงก็ยับจับเฉยๆ เราเลยวิ่งออกไป แต่ไม่ได้บอกใครนะ เพราะไม่รู้เรื่องไง คิดว่าไม่ว่าไม่มีอะไร แต่ไม่รู้ทำไมไม่ค่อยอยากไปเล่นกับลุงเท่าไรพอโตมาหน่อยถึงรู้ว่า บ้าไปแล้ว!!! ตอนนั้นฉันถูกลวนลาม จากวันนั้นจนตอนนี้ เมื่อไรที่กลับไปบ้านไม่เคยไปหาแกอีกเลย
    ไม่อยากจะคิดเลยว่าถ้าเรายังนอนตรงนั้นต่อจะเป็นยังไง ขนาดเราโดนแค่นี้ยังรู้สึกขยะแขยงเลย ขนาดตอนพิมพ์อยู่ตอนนี้ยังรู้สึกจะอ้วก แถมลุงแกเพิ่งจะมีลูกได้ไม่นาน เป็นลูกสาวซะด้วย ยิ่งสังคมมันเลวร้ายขึ้น เราไม่อยากให้ลูกแกมาโดนแบบเราหรอก ผู้หญิงโดนกระทำแบบนี้มันฝั่งใจ ยิ่งช่วงแรกๆที่รู้ว่าที่ผ่านมาโดนลวนลาม เราก็ไม่กล้าเข้าใกล้ผู้ชายไปพักใหญ่เลย 

      ผู้ชายบ้างคนเค้าอาจจะไม่เข้าใจหรอกว่าการโดนล่วงละเมิดมันส่งผลต่อจิตใจขนาดไหน เราคนนึงไม่เคยคิดหรอกว่าจะกล้ามาเล่าให้ฟังได้ ขนาดโดนแค่เล็กน้อย เพราะด้วยสังคมสมัยก่อน คนที่เป็นฝ่ายถูกกระทำต้องโดนสังคมดูถูก
      มันก็ถึงเวลาที่จะเปลี่ยนอะไรหลายอย่างในกฎหมายให้เด็ดขาด เราทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยในบทลงโทษให้ประหาร ความรู้สึกมันตีกันนะ สำหรับกรณีน้องแก้มอยากให้ประหาร แต่ถ้าในกรณีอื่นละ? เพราะกระบวนการทางกฎหมายเรามันย่ำแย่ถึงขั้นห่วยมากๆ และสังคมมันก็เสื่อม เปลี่ยนเถอะบทลงโทษอย่างน้อยให้ค่อยเป็นค่อยไป แต่สำนึกในความเป็นคนเปลี่ยนตั้งแต่วันนี้เถอะค่ะ
comment35-1:ใช่เลยค่ะ สังคมสมัยก่อน คนส่วนใหญ่ผู้ถูกกระทำไม่ค่อยดี ทำให้ไม่กล้าบอก เพราะกลัวโดนนินทา ทำให้อับอาย ทำให้ไอ้สารเลวพวกนี้ได้ใจ   พอมีโอกาสมันก็จะทำอีก

ตอนเกิดเหตุใหม่ ๆ เรานี่เวลาอยู่กับพ่อ หรือพี่ชายสองต่อสองนี่ เรามือสั่น หน้ามืด ไม่มีแรงจะเป็นลมให้ได้ จนแม่ต้องพาไปหาหมอเลย
comment36:พอดีเพิ่งไปอ่านความเห็นของญาติฆาตกรที่พูดในทำนองว่าน้องผิด น้องอ่อย น้องไม่ร้องให้คนช่วย ตรรกะคนพวกนี้ป่วยมากนะ นอกจากจะไม่สำนึกผิดแทนคนของตัวเองยังมีหน้าด่าคนอื่น อีกอย่างที่งงคือมีคนบางประเภทคิดว่าผู้หญิงถูกข่มขืนเพราะทำตัวเอง เอาจริงๆถึงเค้าจะแต่งตัวโป๊ จะว่าเค้าอ่อย จะอะไรยังไงแล้วเค้าสมควรโดนข่มขืนเหรอ ?? มันไม่ใช่นะ โอเคจริงอยู่ที่ผู้หญิงควรจะเซฟตัวเองในระดับนึง (ซึ่งกรณีนี้ใช้ไม่ได้กับน้อง เพราะน้องแค่ไปเข้าห้องน้ำ ไม่ได้มีทีท่ายั่วยวนใดๆทั้งสิ้น) แต่ไม่ใช่เหตุผลที่จะมีคนจิตใจต่ำบางคนมาสมน้ำหน้าว่าผู้หญิงทำตัวเองนะ คนที่ตกเป็นเหยื่อไม่มีความจำเป็นที่ต้องถูกสังคมประนาม ไม่มีความจำเป็นที่ต้องอับอาย คนที่ทำผิดต่างหากที่ไม่ควรมีที่ยืนในสังคม ส่วนกรณีเพื่อนของ จขกท น่าเห็นใจมากๆค่ะ เค้าเข้มแข็งมาก เป็นเราคงทำใจไม่ได้ขนาดนี้ และเห็นด้วยกับ คุณ คห 34 ว่ายังไงคนที่ข่มขืนก็ควรได้รับโทษหนัก ยิ่งข่มขืนแล้วฆ่ายิ่งต้องประหาร แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ต้องมีการพิจารณาไต่สวนให้รอบคอบ อย่าให้มีแพะ แต่ถึงที่สุดถ้าทำผิดจริงต้องตายค่ะ แต่ก่อนตายน่าจะตัดออกซักสิบปีค่อยประหาร ให้มันรู้ซึ่งว่ามีอารมณ์แต่ใช้การไม่ได้มันเป็นยังไง
comment36-1:ฆาตกรมันรับสารภาพแล้วครับ น้องเค้าไม่ได้เข้าห้องน้ำ แต่บุกเข้าไปถึงที่เลย มุดเข้าไป เปิดหน้าต่างกลบเสียง ปิดปาก บีบคอ ต่อยท้อง ข่มขืนเสดรอบนึง จับไปที่หน้าต่าง และข่มขืนอีกรอบนึง เสดแล้วกลัวความผิด ผลักดันก้นน้องเค้าตกรถไฟทั้งที่มีลมหายใจ.. (นี่คือเหตุผลว่าที่นอนมีร่องรอยการต่อสู้)  พี่สาวน้องเค้าก็บอกว่า น้องเค้าเป็นคนขี้กลัว ไม่มีทางลุกไปห้องน้ำคนเดียวแน่.. แถมใส่เสื้อแขนยาวสีฟ้า

เดินไปเข้าห้องน้ำ เหนว่า การรถไฟน่าจะให้การ เพราะเหมือนจะอ้างว่าก็น้องเค้าทำตัวเองอะไรประมาณนี้
comment36-2:ยิ่งรู้ว่าบุกมาถึงที่นอนยิ่งสงสารน้อง ใครมันจะคิดว่านอนอยู่แบบนั้นยังจะโดน
comment37:สนับสนุนให้เพิ่มโทษค่ะ โดยเฉพาะกรณีที่เกี่ยวข้องกับเด็ก
คดีแบบนี้มันเยอะขึ้นทุกวัน เป็นข่าวบ่อยมาก และที่ไม่เป็นข่าวอีกเท่าไหร่
กฎหมายไทยมันอ่อนด๋อยไงคะ ถึงไม่มีใครกลัว
เราเองก็มีลูกสาว ตอนนี้ก็หวาดระแวงไปหมด กลัวไปหมด 

อ่านเรื่องราวของจขกท. และคนอื่น ๆ แล้วเราจิตตกค่ะ ปัญหาแบบนี้มันเกิดขึ้นเยอะจริง ๆ
เสนอค่ะ
กรณีล่วงละเมิดทางเพศ ให้ตัดไอ้นั่นทิ้งค่ะ 
ข่มขืน ประหาร ไม่มีลดโทษ
ฆ่าข่มขืน ตัดไอ้นั้นทิ้งก่อนแบบสด ๆ วันละ 1 นิ้วจนกุด แล้วค่อยประหาร ไม่มีลดโทษค่ะ 

ปอลอ อย่ามาโทษผู้หญิงแต่งตัวยั่วยวน ถึงเค้าจะเดินโป๊กลางถนน คุณก็ไม่สิทธิ์ลากเค้าไปข่มขืน!!!
comment38:ถ้าจะบอกว่า  เวลามีอารมณ์แล้วยับยั้งตัวเองไม่ได้  ผู้ชายที่คิดแบบนี้ ไม่ต่างจากสัตว์หรอก  พอเกิดอารมณ์ก็คิดแต่จะสมสู่

แล้วจะปล่อยให้สัตว์ทำร้ายคนทำไมกัน

ขนาดยุงกัดคุณยังตบไม่ใช่เหรอ  มันกัดเจ็บนิดเดียวเอง

ผู้ชายที่ระงับไม่ได้  ก็คือสัตว์ตัวผู้นั่นแหละ  อย่าเอามาอยู่ร่วมกับคนเลย  ประหารไปเถอะ
comment39:หลายๆ ครั้งที่คนเป็นแม่ (เลวๆ บางคน) ยอมให้คนอื่นทำอะไรลูกสาวตัวเอง


ทั้งผัวใหม่ ทั้งญาติ ฯลฯ เพื่อแลกกับการที่เค้าไม่ทิ้ง การรับเงินตอบแทน


คนอย่างนี้ยังควรเรียกแม่อีกหรอ...เลวชาติสิ้นดี
comment40:ควรบังคับใช้กฏหมายให้เด็ดขาดยุติธรรม บ่อยครั้งที่เห็นกฏหมายตัดสินแบบตลก(ไม่ออก) ข่มขืนคนอื่นรับโทษแค่ปี-สองปี แล้วออกมาพูดจาดูถูกคนถูกข่มขืนได้ กลายเป็นว่าคนถูกขมขื่นอยู่ในสังคมไม่ได้ เพราะอับอายเจ็บใจ ชาวบ้านเขานินทาดูถูก ประเด็นนี้ที่สำคัญจริงๆ คือ ทำไมสังคมเราต้องดูถูกคนที่ถูกข่มขืนด้วย กลายเป็นเหยื่อที่ถูกลงโทษทางสังคม นี่ก็กลายเป็นเรื่องจริงที่น่าตลกเหมือนกัน
comment41:สิ่งที่อยากร้องขอ และ อยากให้เป็นจริงที่สุดในเวลานี้คือ

- ยกเลิกการรับสารภาพแล้วลดโทษลงกึ่งหนึ่ง 
- ปรับลดอายุเยาวชนให้เหลือ 13 หรือ 15 ปี
- ยกเลิกการลดโทษในวันสำคัญ
- จำคุกตลอดชีวิต คือ ตลอดชีวิต จริงๆ 
- ประหารชีวิต คือ ประหารชีวิต 

ขอแค่นี้แหละค่ะ
comment42:เราสนับสนุนให้ประหารถ้าพิสูจน์ได้ว่าข่มขืนจริง 
ข่มขืนกับสมยอม ยังไงๆ หลักฐานทางกายภาพย่อมต่างกันค่ะ 
ทั้งการบาดเจ็บทางร่างกายภายนอก และภายใน รวมถึงจิตใจ
และขอให้มีกฎหมายบังคับการสอบสวนค่ะ ขอให้ตำรวจหญิง จิตแพทย์หญิง และผู้ที่เหยื่อไว้วางใจ อยู่ในห้องสอบสวน โดยมีบุคคลที่เหลือที่เกี่ยวข้องกับคดีและได้รับอนุญาติ คอยดูและฟังการสอบสวนอยู่อีกด้านหนึ่งของกระจกที่สามารถมองทะลุได้เพียงด้านเดียวอยู่ทางด้านหลังของเหยื่อ  (ด้านที่เหยื่อเห็นจะเห็นเป็นกระจกเงา) และขอให้ทำการสอบสวนให้จบในคราวเดียว หากมีคำถามให้ถามผ่านตำรวจหญิงในห้อง ณ ตอนนั้นเลย เพื่อลดความบอบช้ำทางด้านจิตใจของเหยื่อค่ะ
comment43:มันไกล้ตัวจริงๆนะเจอมากับตัว มีเพื่อนข้างบ้านสมัยเด็กๆสนิทกันมาก เราเข้าออกบ้านเค้าเหมือนลูกเหมือนหลาน พ่อแม่เราเป็นเพื่อนบ้านที่สนิทกัน เค้ามีหลานชายมาพักที่บ้านเพราะโรงเรียนที่นี่ดีกว่าจังหวัดที่เค้าอยู่ วันนึงเราไปหาเพื่อนเห็นบ้านเปิดแต่ไม่มีใครอยู่หน้าบ้านเลยเข้าไปดูหลังบ้าน สิ่งที่เห็นคือหลานชายของแม่เพื่อนกำลังจับเพื่อนเราหันหลังมือนึงมันล้วงมือเข้าไปในกางเกงอีกมือปิดปากเพื่อนเราไว้ เพื่อนเรากำลังร้องไห้เรากรี๊ดสุดเสียงเลยมันตกใจที่เรามาเห็นมันเลยปล่อย เราพาเพื่อนวิ่งหนีมาที่บ้านรองเท้าก็ไม่ใส่เล่าให้แม่ฟัง พอแม่เพื่อนกลับมาแม่เราก็เล่าให้เค้าฟัง สุดท้ายมันโดนไล่ออกจากบ้านส่งกลับไปอยู่กับแม่มัน แม่สั่งเราว่าห้ามถามเพื่อนว่าเกิดอะไรขึ้นให้ทำตัวปกติเหมือนที่เคยเล่นกันมา เราอยากรู้นะว่ามันเจอออะไรมาบ้างแต่สงสารเพื่อน แล้วเราก็ไม่พูดเรื่องนั้นกับมันอีกเลย มันโตมาแบบเด็กเก็บกด มีอะไรในใจตลอดเวลาแล้วก็ไม่ค่อยกล้าคุยกับเพื่อนผู้ชายด้วย ขนาดกับพ่อแท้ๆบางทีมันก็กลัว ตอนนี้เราไม่ค่อยได้เจอแล้วเพราะต่างคนต่างแยกย้ายกันไปทำงาน แถมเราย้ายบ้านอีกเราเลยห่างๆกัน
ปล. ตอนที่เกิดเหตุเราอยู่ประมาณป.1หรือป.2 จำไม่ได้ ส่วนผู้ชายยังเรียนม.ต้นอยู่เลย อาเมน
comment44:ถ้าอย่างนั้น เอาอย่างนี้ดีไม๊ครับ

1. ฆ่าข่มขืน ประหารชีวิตสถาณเดียว
2. ข่มขืน ประหารชีวิต หรือ จำคุกตลอดชีวิตโดยไม่มีการลดโทษ

อย่าอ้างจับแพะ แกะ ไก่ 
ตรงนั้น มันคือประสิทธิภาพของกระบวนการยุติธรรม
comment44-1:ประสิทธิภาพ กระบวนการยุติธรรมของไทย ดีมากๆ เลยนะ -.-
comment44-2:เพราะประสิทธิภาพมันไม่ดีไงคะ 

ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ตัวกฎหมายบทลงโทษ แต่อยู่ที่ประสิทธิภาพของกระบวนการค่ะ จะแก้ต้องไปแก้ให้ถูกจุด ไม่ใช้อ้างว่ากลัวจับแพะ แล้วมาลดโทษ อย่างนี้ไปอ้างกับอันอื่นก็ได้เหมือนกัน

ฆ่าคนตาย ประหารไม่ได้นะ อาจจะเป็นแพะก็ได้
ขโมยของ ติดคุกไม่ได้นะ อาจเป็นเพะก็ได้

อ้างแล้วฟังไม่ขึ้น ตรรกะต่ำไป
comment45:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[No Thai keyboard ka, sorry, will edit later]

I think things are being taken out of context here.
I just want to point out that this is the kind of problem that unless it happens to you, you have no idea how it really is like. It has nothing to do with empathy though. The thing is, even when it happens to your friends or your family members, the battle rape survivors have to fight is rather a lonely one. There's only certain things you can do for them but it's them who have to live with those memories.

THEREFORE! In my opinion, when talking about punishment of rapists, those who have been through the experience should also have a say in it! And seriously though, men can also become victims of rape. It's just that men have been so privileged it's not easy for them to imagine themselves as being oppressed. I understand where they're coming from but most just don't understand it from women's perspective. 

รู้สึกว่าเรื่องจะออกนอกจุดที่ต้องการสื่อไปไกล ^^"

สิ่งที่เราอยากสื่อถึงหลักๆเลยคือ ถ้าจะมีการปรับแก้กฎหมาย คนที่ควรจะมีสิทธิแสดงความเห็นมากที่สุด น่าจะเป็นฝ่ายเหยื่อมากกว่า 
ย้ำนิด เราใช้คำว่าแสดงความเห็นนะคะ ไม่ได้เป็นผู้กำหนดทั้งหมด

แค่อ่านความเห็นจากกระทู้นี้ ก็เห็นได้แล้วว่ายังมีคนจำนวนมากที่มีความเข้าใจที่ไม่ถูกต้องเกี่ยวกับ Facts ในเรื่องการข่มขืน ทั้งสถิติ การดำเนินคดี ผู้ร้าย เหยื่อ (แนะนำให้ไปหา Law & Order: Special Victim Unit มาดูค่ะ ข้อมูลแน่นปึ้ก และส่วนใหญ่ based on true cases) เลยอยากจะเอาข้อมูลตรงนี้มาแบ่งปัน 

อีกจุดนึงคือ เราเข้าใจนะว่าทำไมผู้ชายมองเรื่องนี้ไม่ใหญ่เท่าผู้หญิง

รู้หรือไม่ว่า ผู้หญิงทุกคน ล้วนแล้วแต่เคยถูกล่วงเกินทางเพศมาแล้วทั้งสิ้น มันเป็น collective experience ของเพศหญิงที่ผู้ชายน้อยคนจะเข้าใจ
การถูกล่วงเกินนี้มีหลายรูปแบบ ไม่ใช่แค่แบบที่ชัดเจนอย่างการข่มขืน มีตั้งแต่การพูดจาดูถูก การพูดจาลามกส่อเสียด การลวมลามด้วยสายตา การโชว์ของ(ไม่)ดี การโดนแต๊ะอั๋ง

ยกตัวอย่างเรื่องที่เราคิดว่า ผู้หญิงทุกคนเคยโดนมาแล้ว หรืออย่างน้อย เพื่อนผู้หญิงเราทุกคนเคยเจอมาหมด คือ การถูกลวนลามบนรถขนส่งมวลชน

เราเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ครั้งแรกตอนอยู่มัธยม รถเมล์คันที่ขึ้นกลับบ้านว่างมาก มีผู้โดยสารอีกแค่ 2-3 คน เราเลยเลือกนั่งแถวหน้าๆ สักพักก็รู้สึกว่ามีคนมานั่งข้างหลัง เรานั่งริมหน้าต่าง แต่คนคนนั้นนั่งติดทางเดิน แล้วโน้มตัวยื่นแขนพาดมาเบาะข้างๆเรา 
ทั้งที่เขายังไม่ได้ทำอะไร แต่ไม่รู้ทำไมเรารู้สึกกลัวขึ้นมา  เราทำเป็นไม่สนใจ มองออกนอกหน้าต่าง แต่พอรถเลี้ยว หรือกระตุก เขาก็จะเอามือเอาแขนมาโดนตัวเรา จนเราทนไม่ไหวหันไปมองหน้า
เจอชายหน้าปลวก ยิ้มให้ โคตรกลัวเลยตอนนั้น แต่ก็ทำหน้าดุใส่ เขาก็ยิ้มแบบกะลิ้มกะเหลี่ย เราเลยเดินไปนั่งหลังคนขับแม่มเลย
พอตอนเราลงรถ เรามองกลับขึ้นไป เห็นมันย้ายมานั่งข้างหน้าต่างแล้วมองหน้าเรายิ้มๆด้วย ขยะแขยงสุดๆ

เหตุการณ์แบบอื่นที่เจอก็มี ผู้ชายที่นั่งข้างๆ บนรถเมล์แน่นๆ ปลดซิบกางเกง เอาผ้ามาคลุมตักแล้ว .... ไม่ต้องบอกละมั้ง
มีพวกชอบเบียด จะเบียดไรนักหนา ตัวมันก็มีอยู่แค่เนี้ย เบาะตั้งกว้าง เบียดๆถูๆไถๆอยู่นั่นแหละ มุขนี้เพื่อนๆจะเจอกันบ่อยสุด
พวกชอบเบียดอีกแบบคือตอนยืน คงไม่ต้องอธิบายนะว่าเบียดยังไง

ซึ่งการโดนล่วงเกินแบบเนี้ย ผู้หญิงทุกคนเคยเจอมาแล้วทั้งนั้น เพียงแต่บางครั้งไม่รู้ตัวว่าโดนละเมิดอยู่ เพราะสังคมมันเอื้อประโยชน์ให้ผู้ร้ายมากกว่าเหยื่อ 
สมมติว่า มีคนมาพูดจากะลิ้มกะเหลี่ยใส่ เราไม่ชอบ ผู้หญิงส่วนใหญ่จะทำยังไง เราก็อาจจะยิ้มๆไป ไม่ตอบรับอะไร เพราะกลัวว่าถ้าเขาไม่พอใจ เราอาจจะโดนยิ่งกว่าถูกลวนลามด้วยคำพูด หรือ อาจจะคิดไปว่า เออเราก็มีเสน่ห์เหมือนกันเนอะ นึกว่าเป็นคำชม หรือ ถ้าใครเกิดพูดต่อว่ากลับไป เผลอๆจะถูกด่าว่าซีเรียสเกินไป เว่อร์ไปเสียอีก 
สรุปว่า คำพูดแกทำร้ายชั้น ชั้นผิดสินะ ไอ้ animal
comment45-1:คาราวะครับ อยากให้ผู้หญิงเข้าใจแบบนี้เยอะๆ
comment46:แม่เราพร่ำสอนเรากะน้องๆ มาตั้งแต่เด็ก ๆ ว่า "อย่าไว้ใจผู้ชายในโลกนี้ทุกคน แม้กระทั่งพ่อตัวเอง" 

แม่บอกว่า ถึงแม้แม่จะมั่นใจว่าพ่อเราเป็นคนดี ไม่มีทางหื่นกามกับลูกตัวเองแน่ ๆ แต่แม่ก็จะสอนว่า "อย่าไว้ใจใครเด็ดขาด ต้องระวังตัวตลอดเวลา" แม่เราไม่เคยปล่อยให้ลูก ๆ อยู่ลำพังกับผู้ชายคนไหนเลย กับพ่อก็ไม่เคย 5555

และแม่เราก็เล่าให้พ่อฟังนะ ว่าแม่สอนลูกเรื่องพวกนี้ว่าอย่างไร 55555 

แล้วที่ขำสุดคือ เวลาพ่อเราจะเดินขึ้นบนบ้าน พ่อจะต้อง "กระแอม" นำหน้ามาก่อนทุกครั้ง เพราะกลัวลูกๆ กำลังเปลี่ยนเสื้อผ้า หรือแต่งตัวไม่เรียบร้อย บ้านเรามีแต่พี่น้องผู้หญิง มีพ่อเป็นผู้ชายคนเดียว เวลาพ่อไม่อยู่หรืออยู่ชั้นล่าง พวกเราชอบถอดเสื้อผ้านอกห้องน้ำ แล้วนุ่งผ้าขนหนูเดินไปห้องน้ำ ไม่ชอบแต่งตัวในห้องน้ำ (เพราะกลัวเสื้อผ้าเปียก) บางทีกำลังจะเดินไปอาบน้ำ แล้วได้ยินเสียงพ่อ "แค่ก ๆ ๆ ๆ อ่ะแฮ่ม ๆ ๆ" มาแต่ไกล รีบวิ่งปรู๊ดเข้าห้องน้ำอย่างรวดเร็ว 555555
comment46-1:เหมือนกันค่ะ เเม่เราก็สอนมาเเบบนี้
comment47:ไม่เข้าใจ คนที่บอกว่า ชีวิตเเลกชีวิตเลยเหรอ นี้ 
 จากเคสนี้คุณยังคิดว่าคนมันจะกลับใจ ไห้โอกาส ? กี่เคสเเล้วที่ พวกมันรอดพ้น เพราะกฏหมายอ่อนเปลี้ยเเล้วออกมาทำซ้ำ 

อย่ามาโลกสวย  เคสนี้ ฟัง อักทีนะ 
หลับ ตา นึกภาพ ตาม 
 น้องนอรอยู่ มัน บีบคอ ปิดปาก ชกทัอง เเล้วมีการตีอสู่  มัน ยัง มีความคิด ไต่ตรองว่ามันต้องเปิดหน้าต่าง เพื่อเก็บเสียง
 พอ มันข่มขืน ครั้งเเรกยัง มัน ยัง ไม่สะใจมัน มันยัง มีการ ทำอีกรอบที่สอง หลักฐาน เลือดที่เปื้อนจากผ้าปูเตียง 
 พอมันทำเสร็จ สมองมันยังคิดตรองอีกว่า มันจะทำลายหลักฐาน โยนทุกอย่างทิ้ง เเละ ต้องโยนน้องออกหน้าตาง ในขณะที่นัองยังมีลมหายใจ เเละหวังว่าน้องจะเสียชีวิต ขณะที่รถไฟกำลังวิ่ง

 นี่เหรอ ที่มันบอกมันเมา ขาดสติ?
ทีนี่ ขอถาม คนที่ไม่เห็นด้วย ว่า มันสมควรเเลกชีวิตมันมั้ยกับสิ่งที่มันทำ ? ถึงถ้าหากว่านัองไม่ตาย ถ้านัองรอดกลับมา น้องจะมีชัวิตอยู่ในสภาพไหน? 
เเล้วถ้าตัวมันเองติดคุก ตลอดชีวิต  ได้รับหย่อนโทษ  อีกต่างๆนานา ตัวมัน พอออกจากคุก มันก็เป็นเเค่คนๆนึง ที่ ออกมาจากคุก รับผลที่มันทำ ใช้ชีวิตที่เหลือของมัน ตามปกติ ในฐานะของคน กระทำ 
เเต่ น้องเเละอีก หลายๆ เคส จะตัองใช้ชัวิตอีกกี่ปี ในสภาพของคนที่ถูกกระทำ 
คนขายยาบ้า เคสใหญ่ๆตัองโทษประหาร เพราะ อะไร เพราะอยู่ในพื้รฐานการฆ่าคนเหมือนกัน เเล้วนี่ มัน ทั้งข้มขืน ทั้งฆ่า หรือถึงจะไม่ฆ่า ไห้ตายเเต่ฆ่าทั้งเป็น
คุณจะยังอยากไห้มันมามีชีวิตเพื่อ? 
 มันไม่ได้ฆ่าเเค่ เด็กคนนึง เเต่มันฆ่า เเละพราก ดวงใจของคนเป็นพ่อเป็นเเม่ พี่นัอง ไห้ตายไปด้วย  

มีคนดำผู้ชาย  อเมริกัน อายุ ประมาณสามสิยกว่า มาออกรานการ dr phil เค้าเคยถูก ผู้ชาย ข่มขืนตอนที่เค้ายังเด็ก  นึกออกมุ้ย ผช ข่มขืนเด็ก ผช 
เค้ามีชีวิตอยู่รอดมาไดเจนอายุสามสิบกว่า เเต่เค้าร้องไห้ในรายการ เเละพูดออกมาว่า i died that day! คือ เค้าได้ตายไปแล้วตั้งเเตีวันที่โดนข่มขืน
comment48:เราก็จะสอนลูกแบบนี้ค่ะ ที่สำคัญถ้าเกิดเรื่องแบบนี้เราจะยืนต่อสู้เคียงข้างลูก ไม่ให้เค้าต้องต่อสู้ไปคนเดียว

เราจะไม่ยอมอลุ่มอลวยเพราะว่าเป็นญาติหรือผู้มีบุญคุณ
comment49:อยากแย้ง #2 นิดนึง
ตรงฆ่าคนโดยเจตนา น่าจะหมายถึงคนที่รู้จักกัน หรือจ้างวานฆ่า ซึ่งก็น่าจะมีเหตุจูงใจมาก่อน
ก็สืบสวนและตัดสินไปตามที่เห็นสมควร ไม่ใช่ประหารสถานเดียว

แต่เหตุข่มขืน ผู้ถูกกระทำเป็นเหยื่อ ที่ไม่ควรจะโดนกระทำ
การมีชีวิตหลังข่มขืน ไม่ง่ายขนาดที่ว่าจะย้ายบ้าน หรือหนีไปสร้างชีวิตใหม่ได้
ต้องไม่ลืมว่า เพราะต้นทุนชีวิตคนเราไม่เท่ากัน
จะเอาเงินที่ไหนไปเริ่มชีวิตใหม่ ไปยังไง ไปนอนวัดก่อนเหรอ มันไม่ใช่ใช่มั้ยคะ

ผู้ชายเกิดอารมณ์ได้ แต่ก็สามารถไประบายอย่างอื่น ที่ไม่ใช่เหยื่อ ผู้หญิงไม่ใช่ที่ระบายอารมณ์ทางเพศของผู้ชาย
ดังนั้นโทษข่มขืน ต้องแรงกว่าฆ่าคนตาย

การประหารจึงเป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
comment49-1:ทำไมต้องแรงกว่าฆ่าคนตายด้วยครับ
เอาเป็น ข่มขืน - ตัดหรรม หรือ จำคุกตลอดชีวิต 
ฆ่าข่มขืน ฆ่า- ประหารชีวิต หรือ จำคุกตลอดชีวิตไม่ไดเหรอ
เข้าใจความรู้สึกของเหยื่อ แต่พ่อแม่ของเหยื่อล่ะ อย่างน้อยมีชีวิตต่อไปไม่ดีกว่าเหรอ. พ่อแม่คงไม่อยากให้ลูกตายหรอก..
comment50:เพิ่งดูเรื่อง The Perks of Being a Wallflower  คือ คล้ายเรื่องๆที่ จขกท เล่าเลย 
ดูแล้วเศร้า หดหู่มาก ไม่รู้จะด่ายังไง เมื่อคนที่ละเมิดเป็นคนในครอบครัว
comment51:ถ้าเหยื่อตาย ก็ต้องตายตกไปตามกัน ไม่มียกเว้น

ถ้าเหยื่อไม่ตาย ฉีดยาให้ฝ่อและต้องโทษตลอดชีวิต ไม่มีลดหย่อน ให้ตายในคุก ห้ามเยี่ยม 

จะได้รู้ว่าหัวอกพ่อแม่พี่น้องที่เค้าไม่มีวันได้เจอกับคนที่รักอีกแล้วชั่วชีวิตมันเป็นยังไง

ทำให้อัตราส่วนมันเป็น 1 : 1 ไม่ใช่ โจรข่มขืน 1 คน ต่อเหยื่อ อีกกี่คน?   

เรารู้ว่ามีโอกาสทำให้เหยื่อตายมากขึ้น แต่มันจะไม่ใช่ โจร 1 คนเหยื่อตาย 10 คน เพราะ มันถูกประหารตายไปตั้งแต่เหยื่อคนแรกแล้ว

แล้วต่อไปคุณคิดว่าโจรจะมีมากขึ้นอีกใช่ไหม ...

ฆ่าคนตาย โทษรุนแรง แต่ มันมีมูลเหตุ มีบันดาลโทสะ มีกรณีพิพาทกันมาก่อนด้วยวาจา การกระทำ มักเฉพาะเจาะจงเป็นราย ๆ 

แต่การฆ่าคนโดยที่มีมูลเหตุเพื่อหวังผลเฉพาะหน้าโดยที่ ไม่กำหนดเหยื่อ ไม่มีมูลเหตุพิพาทใด ๆ มาก่อน ไม่ว่าจะ ฆาตกรต่อเนื่อง

โจรข่มขืน ปล้น/วิ่งราวและฆ่าเจ้าทรัพย์ มันเหมือนระเบิดเวลาที่พร้อมจะไประเบิดตรงไหนก็ได้ ไม่คำนึงว่าใครจะเดือดร้อน 

นั่นแหละที่น่ากลัว สมควรสอบสวนเป็นพิเศษรัดกุมในประจักษ์พยานและได้รับโทษประหาร/จำคุกตลอดชีวิต หากมีแพะเกิดขึ้น

เจ้าพนักงาน รวมถึงพยานเท็จ มีความผิดโทษหนักเบาตามความรับผิดชอบ 

...คนทุกคนมีสิทธิในความเป็นมนุษย์ แต่ความเป็นมนุษย์ของเราไม่ควรไปริดรอนความเป็นมนุษย์ของคนอื่น...
 ...หากคุณยอมสละสิทธิความเป็นมนุษย์ของคุณไปริดรอนสิทธิของ " ใครก็ได้ " ...
 ...นั่นแปลว่า คุณไม่เหลือสิทธิความเป็นมนุษย์ ที่จะอยู่อย่างมนุษย์ปกติ อีกต่อไปแล้ว ...
comment52:ขั้นแรก อยากให้ไม่มีการลดโทษพวกนี้ครับ เห็นติดกันแป๊บเดียว กรณีนู่นนี่ ลดโทษๆ ออกมาก่อเหตุซ้ำอีก เมื่อเร็วๆนี้ก็น้องการ์ตูน 

ถ้าฆ่าข่มขืน ความผิดชัดแล้ว ก็ประหารเถอะ เร็วๆด้วย ขังไว้ก็เปลืองที่เปลืองงบหลวงมาเลี้ยงมัน
comment53:เราเห็นด้วยทุกประการ
comment54:คือเก่งมากอ่ะที่อยู่ต่อได้ ดูแลเพื่อนคนนี้ดีๆน่ะค่ะ บอกเธอด้วยเธอเก่งมาก สู้ๆน่ะค่ะ
เรื่องราวของเขาอาจจะกลายเป็นบทเรียน หรือกรณีตัวอย่าง ที่จะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในสังคม
comment55:จำไว้นะครับ

คดีข่มขืนและล่วงละเมิดทางเพศ ส่วนใหญ่มีสาเหตุมาจากคนใกล้ชิด
comment56:เข้าใจเพื่อนคุณเลยค่ะ 

ตอนเด็กๆ เราโดนล่วงละเมิดทางเพศหลายครั้งค่ะ ทั้งจากคนใกล้ชิดและใครก็ไม่รู้ แต่ด้วยความที่เป็นเด็ก ก็ไม่ค่อยรู้เรื่องอะไร 

แต่มันฝังใจถึงทุกวันนี้นะคะ...
comment56-1:ใช่ค่ะ เรื่องแบบนี้มันฝังใจ ขนาดโดนแค่ลวนลามมันยังติดสมองเลย แล้วคนที่เขาโดนข่มขืนล่ะ?
ใครไม่เคยเจอกับตัว ไม่มีวันเข้าใจได้จริงๆ
comment57:คืออ่า่นแล้วก็ตกใจ ว่า ทัศนคติของคนไทย มันแย่ และ การอ่านวิเคราะห์ อ่านเอาความห่วย
คือ จขกท เค้าเล่ามามันไม่เป็นคดี จะเถียงเรื่องเพิ่มโทษ ไปทำไม คุณจะเพิ่มโทษไปถึงขั้นเอานิวเคลียร์ไปลงบ้าน มันก็ไม่แก้ปัญหา
เพราะมันไม่เป็นคดี  เพราะทัศนคติเรื่องเพศ เรื่องข่มขืน แย่ มองว่าเป็นเรื่องหน้าอับอาย แถมบางคนไม่รู้ว่า อันนั้นคือการล่วงละเมิด มารู้เอาตอนแก่
ซึงมันเป็นข้อผิดพลาด ของสังคมเลย เด็กทุกคนควรรู้เรื่อง  ตัวฉันเป็นของฉัน ในเพศศึกษาตั้งแต่อนุบาล ใครเคยได้ยินมาบ้างที่จะสอนว่า ส่วนใหณ่ของเราที่ไม่ควรเปิดเผย หรือให้ใครมาละเมิด สอนวิธีรู้ทันผู้ใหญ่ ผมว่าผมได้เรียนนะ ตอนเด็กๆ แต่ทำไมมีคนไม่รู้อีกมาก
แล้วเรื่องทัศนคติชายเป็นใหญ่ แย่ๆ ผ่านสื่อ ผ่านละคร การข่มขืนน่าอับอาย ไม่กล้าบอกคนอื่น นี้ด้วย

เคสของเพื่อนคุณคือ ล่อลวง ลวงละเมิดทางเพศ ซ้ำๆ แล้วข่มขืน มันเป็นซับซ้อนกว่า ข่มขืน ธรรมดามากๆ
สภาพจิตใจต่างกันแน่นอน ยิ่งโดนกระทำแต่เด็กๆ 
แต่ชื่นชมวิธีคิดคุณถูกแล้ว เรื่องข่มขืน มันเป็นปัญหาความคิดชายเป็นใหญ่  ผู้หญิงควรคิดแบบนี้เยอะๆ ไม่ควรทำตัวเป็นวัตถุตามกระแสสังคมไป
ถ้าเพื่อนคุณไม่ดีขึ้น ผมรู้จักคนที่ช่วยได้นะครับ และมีกลุ่มคนที่เจอปัญหาเหมือนกันมพูดคุย มาให้กำลังใจกันด้วยครับ
comment57-1:ขอบคุณมากกกกกกค่ะ

นี่แหละที่เราต้องการจะสื่อ จุดไต้ตำตอเรื่องนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกคน และค่านิยมของสังคม ถ้าปรับเปลี่ยนแก้ไขไม่ได้ เรื่องอย่างนี้ไม่มีวันจะหมดไป เพราะสังคมเอื้อประโยชน์ให้ผู้กระทำ แต่ผู้ถูกกระทำกลับได้รับความอับอายทั้งที่ตัวเองไม่ได้ทำอะไรผิด 
แต่กลายเป็นว่ากระทู้เราคนมาทะเลาะกันเรื่องเพิ่มโทษซะงั้น ทั้งที่บอกแล้วว่าเรื่องนี้ อยากให้คนถูกกระทำมีสิทธิพูดมากกว่า

เพื่อนเราเขามาจากครอบครัวที่ไม่เชื่อว่าโรคซึมเศร้า หรือโรคทางจิตใจเป็นโรคจริงๆน่ะค่ะ เพื่อนเลยไม่เคยได้รับการรักษา พอเราแนะนำให้ไปนางก็ชอบพูดแบบ แล้วหมอจะรู้อะไร หมอจะแคร์ทำไม ก็แค่จ่ายเงินให้มานั่งฟัง ไรงี้ เราเลยไม่รู้จะบอกนางยังไง เฮ้อ
comment58:เฮ้ออออ หมดคำพูดครับ
มีอะไรมากมายในหัวที่ผมไม่สามารถอธิบายได้ ไม่สามารถเรียงเป็นประโยคได้
ก็ได้แต่บอกว่า เชื่อผมเถอะ เรื่องนี้มันใกล้ตัวมากๆ 
ขนาดในชีวิตผม มีคนที่รู้จัก มีคนที่สามารถยืนยันได้ว่ามีตัวตนจริงๆ ถูกล่วงละเมิดทางเพศมากถึงเกือบ20คน!!
ซึ่งทุกคนโดนจากคนรู้จัก เพื่อน แฟน คนใกล้ตัว
comment59:คนที่เคยคิด และกระทำลวนลาม/ล่วงละเมิดคนอื่น แต่ยังไม่ถึงกับข่มขืน เค้าจะสามารถเลิกความคิดหรือการกระทำแบบนั้นได้มั้ย
หรือว่าความรู้สึกอยากลวนลามมันฝังอยู่ในสันดานของคนๆ นั้นไปแล้ว เป็นเหมือนจิตเภทอาการหนึ่ง
comment59-1:ความเห็นส่วนตัวเรานะคะ

ความคิดมันเป็นสิ่งที่ห้ามได้ยาก ยิ่งทุกวันนี้สื่อมันเยอะขึ้น หนังโป๊ก็เสริมให้ความคิดแบบนี้ดูธรรมดา ฝ่ายหญิงบอก ไม่ แต่แปลว่า ใช่
มันเลยอยู่ที่จิตสำนึกและศีลธรรมของตัวบุคคล ว่าห้ามใจตัวเองได้รึเปล่า เข้าใจรึเปล่าว่าการข่มขืนผู้อื่นมันผิด และจะทำร้ายอีกฝ่ายขนาดไหน
จะมีงานวิจัยของอเมริกาอันนึงที่สัมภาษณ์พวกที่ติดคุกคดีข่มขืนเด็กยังไม่บรรลุนิติภาวะ หลายคนโดนเป็นคดีแรก คือที่ผ่านมาก็มีความสัมพันธ์ปกติดี แต่อยู่ๆก็ก่อคดี ผู้ร้ายกลุ่มนี้บอกว่า "อยากลอง" เพราะเห็นจากหนังโป๊ แล้วก็เบื่อการร่วมเพศแบบสมยอม อยากลองแบบบังคับขืนใจบ้าง ซึ่งมันน่ากลัวนะถ้าผู้หญิงถูกมองเป็นวัตถุทางเพศขนาดนั้น

สรุป เรื่องความคิดจะข่มขืน ไม่คิดว่าเป็นโรคจิตค่ะ แต่น่าจะเป็น preference ของคน รวมกับการหล่อหลอมจากสังคมมากกว่า และมันอยู่ที่คนแต่ละคนจริงๆ ว่าจะห้ามตัวเองได้รึเปล่า ความคิดเกิดขึ้นมาแล้วจะทำหรือไม่ทำ เท่านั้นแหละ
comment59-2:ผมมองว่า หนังโป๊ อาจจะเป็นส่วนหนึ่งของการข่มขืน แต่ไม่ใช่ทั้งหมด

เช่น ใน ญี่ปุ่น หนังโป๊ มีขายกันแบบถูกต้อง  ทำไมคดีข่มขืนในประเทศเค้าน้อยกว่าบ้านเรามาก
และผมก็เชื่อว่า มีผู้ชายในประเทศเรา เป็นล้านๆคน ที่ดูหนังโป๊และมีอยู่ในเครื่องคอมเป็นร้อยๆเรื่อง แต่ เค้าไม่เคยข่มขืนใคร

สิ่งที่ยกตัวอย่างมานี่ ผมอยากจะบอกว่า การพัฒนาคนและพัฒนาจิตใจ เป็นเรื่องที่สำคัญที่สุด
comment59-3:คดีญี่ปุ่นก็เยอะนะคะ พันกว่าคดีต่อปี 
เหมือนจะน้อยถ้าเทียบกับบ้านเราที่ หกพันคดีต่อปี แต่คิดเป็นเปอร์เซ็นต์ คนเขาก็น้อยกว่านะ

แต่ยังไงก็ตาม เรามองว่า ประสิทธิภาพของเจ้าหน้าที่และกระบวนการยุติธรรม มีผลต่อการก่ออาชญากรรมค่ะ
ต้องยอมรับว่าเมืองไทย ตำรวจก็ไม่ได้เก่งกาจอะไร คอรัปชั่นก็เฟ้อ กระบวนการอะไรก็เละเทะ มันทำให้คนไม่เกรงกลัวกฎหมาย
โอเคแหละมันมีพวกคนที่ถึงจุดนั้นแล้ว ไม่คิดเกรงกลัวกฏหมายหรอก แต่ผู้ร้ายข่มขืนส่วนใหญ่ วางแผนเลือกเหยื่อที่เขารู้ว่าจะไม่ทำให้เขาเดือดร้อนนะ โดยเฉพาะพวกที่เป็นคนรู้จัก 
เอาง่ายๆ ผู้หญิงคนหนึ่งในที่ทำงานเก่าเรา โดนเจ้านายลวนลาม แต่เราไม่เคยโดนเลย เจ้านายคนนี้พูดจาดี วางตัวดูดีกับเราตลอด เราก็เคยสงสัยว่าทำไมเราหรือคนอื่นๆไม่โดน ทำไมถึงเป็นผู้หญิงคนนี้ ทั้งที่เขาไม่ใช่คนสวยรวยเสน่ห์อะไร จนสังเกตว่า ผู้หญิงคนนี้เค้าเป็นคนเงียบๆ ขี้กลัว ไม่กล้าพูด ไม่กล้าเถียงอะไรใคร แต่เราเป็นคนตรงๆ ไม่ค่อยกลัวคน เค้าเลยเลือกเหยื่อที่จะไม่ก่อปัญหาให้เขา แต่ความดันมาแตกเพราะฝ่ายหญิงเล่าให้เพื่อนนางฟัง เพื่อนนางเลยมาเอาเรื่องให้
comment60:ขอโทษที่พูดตรงๆ แต่ถ้าเราเป็นพ่อคุณไหม เราคงไม่อยู่กับผู้หญิงที่ทำกับลูกของเรายังงั้นต่อแน่ๆ คงจะเลิกกันแน่นอน แล้วเราจะเลี้ยงลูกให้ดีเอง

และถ้าเราเป็นคุณไหม โตพอช่วยเหลือตัวเองได้ เราจะออกจากครอบครัวนั้น คงไม่สนใจใยดีอะไรผู้หญิงคนนั้นอีกเลย ตัดขาดไปเลย มันทำร้ายจิตใจกันมากนะคะ

กับการที่ธรรมชาติของพ่อแม่คือต้องดูแลและปกป้องลูก ตรงข้ามกลับทำร้ายโดยการส่งลูกไปเป็นเหยื่อ จิตใจคนถูกกระทำจะบอบช้ำแค่ไหน เรานึกไม่ออกเลยจริงๆ

มองแนวจิตวิทยาทำให้เราอดคิดไม่ได้ว่าแม่เค้าก็เป็นโรคทางจิตหรือเปล่า หรือว่าตัวเค้าเองอาจจะเคยถูกพี่ชายตัวเองabuse มาก่อน พอมีลูกเลยส่งลูกไปเป็นเหยื่อซ้ำอีกต่อ
comment60-1:เออ นั่นสิคะ เราก็ไม่เคยคิดมุมนี้  แม่เขาอาจจะเคยโดนมาก่อนก็ได้
comment61:ความกลัวมากที่สุดในชีวิตของลูกผู้หญิงคนนึงอย่างเรา คือ โดนข่มขืน โดนทำร้าย/ปล้นจี้
comment62:แนะนำว่าอยากให้เมืองไทยนำเอาซีรีส์ Law&Order SVU (Special victim unit) มาฉายจริง ๆ ค่ะ
comment63:ไม่เข้าใจทำพวกผู้ชายบางคนถึงคิดว่าโดนข่มขืนแล้วไม่ตายถือว่าโชคดี
สำหรับเรา ถือว่าเป็นเรื่องโชคร้ายมากถึงมากที่สุด
ไม่ต้องมาบอกเลยว่า ณ จุดนั้นอยากมีชีวิตอยู่ ดิ้นรนหนีเอาตัวรอด
ถ้าเราโดนข่มขืนแล้ว บอกได้คำเดียวว่า ถ้ารอดมาได้ก็ขอเลือกที่จะฆ่าตัวตายค่ะ
ไม่อยู่ต่อแล้วค่ะ ลาโลกถาวร

ถ้าพวกผุ้ชายอย่างคุณๆ นึกไม่ออกว่ามันเป็นยังไง
ก็นึกไปว่าลูกสาวที่แสนน่ารักของคุณถูกข่มขืนละกัน
comment64:ถ้า
ข่มขืน=ประหาร
ข่มขืน+ฆ่า=ประหาร

ถ้ากม.ออกมาลักษณะนี้ ก็ได้แต่หวังว่าจะป้องปรามไม่ให้ผู้ที่คิดจะกระทำผิด ลงมือกระทำได้ร้อยเปอร์เซนต์ กล่าวคือจะเกิดความกลัวจนไม่กล้าลงมือกระทำเลย
แต่มีผลการวิจัยหลายชิ้นระบุว่า นักข่มขืนนั้นจะไม่สามารถห้ามใจตัวเองให้ลงมือกระทำได้ และเมื่อลงมือก่อการมักจะอยู่ในภาวะขาดสติ ชนิดที่ไม่คิดถึงผลที่จะตามมาเลยแม้แต่น้อย เมื่อลงมือกระทำไปแล้ว สติจึงจะกลับคืนมา
เมื่อถึงเวลานั้นน่าจะไม่มีผู้รอดชีวิตจากการถูกข่มขืนอีกต่อไป เพราะผู้กระทำผิดจะเลือกสังหารเหยื่อทุกราย

ถ้าหากทุกท่านที่อยากจะตัดโอกาสรอดชีวิตที่เหยื่ออาจจะยังมีอยู่ได้ ก็เลือกสนับสนุนให้แก้กม.ได้เลยครับ

แต่โลกแห่งความเป็นจริง นักข่มขืนไม่เคยหายไปจากโลก เพราะมันไม่ใช่คนปรกติ และไม่ใช่ที่ท่านจะระบุตัวตนมันได้ง่ายๆ ลองอ่านประวัติแต่ละคนดูได้
http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_serial_killers_in_the_United_States
comment65:ที่มีบางคนบอกว่าไม่เชื่อหรอกว่าจะไม่มีใครไม่ต่อสู้เอาตัวรอด เพราะไม่มีใครอยากตายแน่ๆ

เราว่าผู้หญิงทุกคนที่โดนเค้าต้องต่อสู้เพื่อเอาตัวรอดอยู่แล้วค่ะ แต่ต่อสู้เพื่อรอดจากการถูกข่มขืนค่ะ เราว่าน้อยนะที่ต่อสู้เอาตัวรอดหลังจากถูกข่มขืนเสร็จแล้ว เวลานั้นเราว่าผู้หญิงคงไม่มีสติจะคิดแล้วแหละ เผลอๆบางคนโดนแล้วไม่โดนฆ่าตายตอนนั้นก็อาจมาฆ่าตัวตายเองตอนหลังแทน

และมีโอกาสได้อ่านที่นักกฎหมายหรือนักสิทธิมนุษย์ให้สัมภาษณ์เกี่ยวกับการให้โอกาสมนุษย์กลับใจแล้ว ทำไมเราตีความได้ว่า ผู้ชายทุกคนจะมีสิทธิ์ข่มขืนใครก็ได้คนละ 1 ครั้ง เพราะสังคมเราต้องให้โอกาสเค้าในการกลับตัว  แต่สำหรับเหยื่อที่ถูกกระทำ เราไม่เห็นจะมีใครสามารถให้โอกาสกลับไปเหมือนตอนก่อนโดนข่มขืนได้เลย เอาง่ายๆ มีผู้ชายกี่คนที่ยอมรับได้บ้าง หากเจอผู้หญิงที่ทราบว่าเคยถูกข่มขืนมาก่อนกับที่ไม่เคยถูกข่มขืนมา คุณเลือกจีบใคร  หรือหากแฟนคุรเจอแบบนี้คุณยอมรับได้แค่ไหนคะ


สำหรับเรื่อง ข่มขืน = ประหาร  เราเห็นด้วยนะ ถึงจะมีคนบอกว่าทำให้โอกาสรอดของเหยื่อจะน้อยลง แต่เราว่าอย่างน้อยถ้าจับได้ แล้วอัตราจะเป็น 1-1 ได้นะ อย่างเคสล่าสุดนี้ คนร้ายคนนี้เคยข่มขืนคนอื่นมาแล้ว 2 ครั้ง น้องแก้มเป็นคนที่3 ซึ่งหากมีกฎหมายว่า ข่มขืน = ประหาร ก็มีโอกาสที่อาจไม่มีเหยื่อคนที่ 2 หรือ 3 ได้นะ 

สำหรับเราเอาตรงๆ ถ้าโดนข่มขืนแล้วรอดมาได้  หากกฎหมายเป็นแบบเดิม แค่ขังคุกและออกมาได้อีก เราไม่กล้าแจ้งความอ่ะ เพราะเราไม่รู้ว่าคนร้ายจะออกมาแก้แค้นเราหรือเปล่า แถมอายคนรอบตัวอีก แต่ถ้าบอกว่าข่มขืน = ประหาร เราก็จะกล้าแจ้งความนะ เพราะมั่นใจในชีวิตมากขึ้นกว่าเดิม
comment65-1:"ผู้ชายทุกคนจะมีสิทธิ์ข่มขืนใครก็ได้คนละ 1 ครั้ง"
ทำไมเค้าไม่ถามผู้หญิงบ้างว่าอยากได้สิทธิ์ถูกข่มขืนคนละ1ครั้งหรือเปล่า?? (แต่ถ้าผู้ชายหลายคนใช้สิทธิ์นั้นกับผู้หญิงคนเดียว จะกลายเป็นผู้หญิงคนนั้นได้รับสิทธอ์ถูกข่มขืนหลายสิทธิ์เลย..)

ฟังแล้วตกใจ...คิดออกมาได้ยังไงว่าตัวเองมีสิทธิ์ข่มขืน...
comment65-2:"ทำไมเราตีความได้ว่า ผู้ชายทุกคนจะมีสิทธิ์ข่มขืนใครก็ได้คนละ 1 ครั้ง เพราะสังคมเราต้องให้โอกาสเค้าในการกลับตัว"

เราก็ตีความได้แบบนั้นเหมือนกันค่ะ
และเห็นด้วยกับที่คุณพูดมาทุกอย่างเลย
comment65-3:อันนี้เราตีความเองจากการฟังความคิดเห็นของกลุ่มนักสิทธิมนุษยชนบอกว่า เราต้องให้โอกาสคนที่เคยทำผิดได้แก้ตัว

เราเลยคิดเองว่าถ้ามองแบบนี้เท่ากับผู้ชายทุกคนก็จะมีสิทธิ์ข่มขืนคนอื่น 1 ครั้งสิ เพราะเค้ามีโอกาสแก้ตัวอย่างน้อยคนละครั้งค่ะ


ปล. ไม่ใช่ความคิดของผู้ชายจริงๆค่ะ
comment66:ความเจ็บปวดจากการถูกกระทำ ผู้ชายบางคนอาจจะไม่เข้าใจ ต้องเจอกับตัวเองค่ะ
เราผ่านเรื่องประเภทนี้มาหลายครั้ง ทั้งที่หน้าตาธรรมดามากๆ แต่งตัวก็จืดชืด 

เหตุการณ์ที่ 1 เกิดขึ้นขณะเราปั่นจักรยานไปตลาดแถวม. บริเวณนั้นไม่เปลี่ยวเลย มีรถสวนไปมาตลอด
แต่จู่ๆ ก็มีมอเตอร์ไซด์ขี่มาประกบเรา พยายามลวนลามทำอนาจารเรา และชักชวนไปมีเพศสัมพันธ์
ตอนนั้นกลัวมาก เพราะไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้ อยากร้องให้คนช่วย แต่อีกฝ่ายขี่ประกบใกล้มาก เรากลัวถูกทำร้าย
เมื่อเข้าสู่บริเวณตลาด โรคจิตคนดังกล่าวจึงขี่มอเตอร์ไซด์หนีไปเอง ทำนองว่า เอาแค่ลวนลามให้หายกลัดมัน

เหตุการณ์ที่ 2 เราปั่นจักรยานในม. กำลังจะกลับหอ จู่ๆ ก็มีผู้ชายคนนึงขี่มอเตอร์ไซด์มาประกบ
เราจำได้คร่าวๆ ว่าโรคจิตคนนี้ แต่งกายด้วยชุดนักกีฬา ออกแนวนักบาส อาจจะเป็นนิสิตในม.ด้วยซ้ำ
พอโดนประกบ เราก็สะดุ้ง เริ่มเดจาวู และก็คิดไม่ผิด เมื่ออีกฝ่ายชวนไปมีเพศสัมพันธ์ด้วย
ไม่พูดเปล่า ละมือข้างหนึ่งขึ้นมากันต่อหน้า มืออีกข้างก็จับแฮนด์รถ (ความพยายามสูงมาก)
โชคดีที่เราแถวนั้นอยู่ใกล้ป้อมยามของม. เจ้าโรคจิตจึงขี่รถหนีไป หลังจากเราตะโกนขอความช่วยเหลือ

เหตุการณ์ที่ 3 อันนี้แีรงสุด เพราะถึงขั้นขึ้นโรงขึ้นศาลกันเลยทีเดียว
เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นท่ามกลางชุมชน กลางแดดเปรี้ยงๆ ตอนนั้นเราใกล้จบปี 4 แล้ว
เราแต่งตัวธรรมดา เสื้อยืด กางเกงยืนยาวปิดเข่า รองเท้าแตะ 
ลงจากรถโดยสารแล้วก็เดินผ่านร้านรวง เป้าหมายคือ บ้านป้าที่อยู่ในซอย
อีกนิดเดียวก็ถึงร้านแล้ว จู่ๆ ก็มีผู้ชายคนนึงเรียกเรา เค้าเป็นคนรู้จักของป้า ฐานะไม่ค่อยดี ป้าเราสงสารก็เคยหยิบยื่นความช่วยเหลือให้
ทุกอย่างดูปกติ ผู้ชายคนดีงกล่าวบอกว่าจะฝากของให้ป้า เราก็ยื่นรอหน้าบ้าน แต่เค้าบอกว่า นั่งรอในบ้านก็ได้ ขึ้นไปหยิบของชั้น 2
แน่นอนว่าเราปฏิเสธ จากนั้นผู้ชายคนนั้นก็คว้าข้าวของในมือเรา (กระเป๋ากับแฟ้มเอกสาร) เข้ามาในบ้าน
เราเดินตามเข้าไป เพียงหวังว่าจะเอาของคืน คราวนี้ขอใช้คำว่า เราโง่ติดกับเลยแล้วกัน
คนรู้จักของป้า กลายร่างเป็นไอ้โรคจิต พยายามฉุดเราขึ้นห้อง สำแดงธาตุแท้ เข้ามาพยายามลวนลามเรา
ตอนนั้นกลัวมาก กลัวที่สุด ทั้งกลัวทั้งขยะแขยง มันบอกว่า มันแอบรักเรามานาน (อยากถามว่า mung รู้จักชื่อ ku หรือยัง รักมานานเนี่ย)
ขอไม่เล่ารายละเอียดนะคะว่ามันทำอะไรเราบ้าง แต่สุดท้าย เหมือนมันเมายา แล้วเริ่มมึนๆ 
เราเลยบอกว่า ขอของคืน วันหลังเรามาเจอกันใหม่ เราก็คว้าของแล้วรีบออกมาเลย โชคดีที่มันเมายาแล้วไม่ได้ตามออกมา

จากนั้นเราก็บอกป้า บอกพี่ชายว่าเจอเรื่องแบบนี้ ป้าเลยแจ้งความดำเนินคดีกับมัน ซึ่งผลการตรวจปัสสาวะ มันมีปัสสาวะสีม่วง
แถมพูดจาไม่รู้เรื่อง บอกว่ารักเรา คุยกับเรารู้เรื่องแล้ว (คือไปคุยกับมันตอนไหน จำได้ว่าขอให้มันปล่อยอย่างเดียว)
แล้วคุณผู้ชายรู้ไหมคะ ว่าเวลาตำรวจสอบปากคำ มันเป็นช่วงเวลาที่นรกมาก ตำรวจจะให้คุณเล่าเหตุการณ์อย่างละเอียด
คุณโดนมันจับตรงไหน ทำอะไร เล่าซ้ำๆ หลายครั้ง เราต้องเล่าต่อหน้าพี่ชายที่แทบกระโดดไปกระทืบมันตายคา teen
ขนาดเรายังไม่เสียตัวให้มัน ยังรู้สึกขยะแขยงตัวเองมาก

ส่วนคุณตำรวจยังมาถามกึ่งแซวอีกว่า "น้องเค้าเป็นแฟนกันทะเลาะกันหรือเปล่า" คือแบบ...(-*-)
พี่ชายเราโกรธมากเลยตอบไปว่า "พี่อย่าเอาน้องผมไปเกลือกกลั้วกับไอ้นี่ ดูซะก่อนว่ามันคนละชั้นกัน"
สุดท้าย ตำรวจก็อนุญาต (แบบลับๆ) ให้พี่ชายเราไปกระัทืบมันแล้วดำเนินคดีต่อไป
ภาพสุดท้ายที่เราจำได้คือ มันมากราบเท้าเรากับพี่ชาย ขอขมา ตอนทำ ทำไมมันไม่คิด

ผ่านมาเกือบ 10 ปีแล้ว แต่หลายครั้งเรายังกลัว เวลามีใครขี่รถมาข้างๆ เราถึงกับผวา สะดุ้ง เบรกหัวทิ่ม
สำหรับโทษข่มขืนเท่ากับประหาร เรามองว่า ถ้าจะใช้กฎหมายนี้ กระบวนการยุติธรรมต้องเที่ยงธรรมจริงๆ
ไม่งั้นเจอกรณีผู้หญิงสมยอมแล้วมาหาเรื่อง (ก็มีอยู่จริงในสังคม) 
และกรณีคนร้ายสังหารเหยื่อ เพราะโทษเท่ากับประหารอยู่แล้ว
comment66-1:คุณโชคดีมากเลยค่ะ เข้มแข็งไว้นะคะ เก่งมากเลย
comment66-2:เป็นกำลังใจให้นะคะ
เรื่องแบบนี้ ผู้หญิงหลายคนประสบพบเจอมาแล้ว หนักบ้างเบาบ้าง แต่คนที่ไม่เคยเจอ มันไม่เข้าใจจริงๆค่ะ ความผวา ความกลัวมันเป็นยังไง เขาไม่รู้หรอก พูดอธิบายอะไรไปก็เท่านั้น
comment67:เสนอบทลงโทษรุนแรง แล้วก็หวังไว้ว่าคนร้ายจะมีสติก่อนลงมือทำ ซึ่งในความเป็นจริงก็มีพวกที่ทำโดยไม่คิดให้เห็นอยู่เสมอ พอลงมือไปแล้วสติถึงจะกลับมา คนร้ายส่วนใหญ่ก็จะคิดเพียงว่าจะต้องทำอย่างไรเพื่อปกปิดความผิดที่ตัวเองก่อขึ้น แล้วความอยู่รอดของผู้เสียหายน่าจะเพิ่มขึ้นหรือลดลง? เทียบง่ายๆ กับคดียาเสพติดที่มีโทษประหารชีวิตเหมือนกัน คนร้ายเลือกที่จะสู้ตายหรือยอมให้จับแล้วรับโทษประหารที่ต้องตายอยู่ดีเหมือนกัน มองเฉพาะในแง่ของบทลงโทษนะครับไม่เกี่ยวกับขั้นตอนในกระบวนการยุติธรรม

ที่น่าสงสารมากกว่าคือ จับผิดตัวหรือถูกใส่ความ อย่างตำรวจ 2 นายที่คดีถึงที่สุดแล้วติดคุกอยู่ ต่อมาภายหลังผู้หญิงที่ใส่ความออกมาสารภาพว่าตัวเองไม่ได้ถูกข่มขืน แต่สร้างเรื่องขึ้นมาเพื่อประโยชน์ของตัวเอง 
ถ้าการใส่ความเป็นจริงตำรวจ 2 นายนั้นแค่ติดคุกฟรีก็แย่พอแล้ว, ข่มขืน=โทษประหาร ป่านนี้ตำรวจ 2 นายนั้นตายไปนานแล้วครับ ตายฟรีทั้งๆ ที่ไม่มีความผิด? คนที่เสนอบทลงโทษที่รุนแรงอย่างในกระแสช่วงนี้จะรับผิดชอบอย่างไร? จะไปโทษกระบวนการยุติธรรมอย่างเดียวหรือ? โลกสวยเกินไปหรือเปล่าครับที่คิดว่าในโลกนี้จะไม่มีการจับตัวหรือลงโทษผิดตัว หรือยัดเยียดข้อกล่าวหา แต่คนตายตายจริงจากการโหมกระแสของพวกคุณ (กรณีน้องแก้มก็เป็นอีกเรื่องนึงอย่าเอามาผสมให้งงกันนะครับ คนร้ายสมควรได้รับโทษสูงสุดอยู่แล้ว) เพราะที่เรียกร้องอยู่นี่คือกฎหมายที่บังคับใช้กับทุกคนในอนาคต

ถ้าว่าตามเนื้อหาที่คุณจขกท.จะสื่อก็เห็นด้วยครับที่ให้คนที่เคยได้รับกรรมนั้นมีส่วนร่วมในการเสนอบทลงโทษแต่ไม่ได้หมายความว่าจะให้ตามที่เสนอทุกอย่างเพราะหลายเรื่องเป็นเรื่องของอารมณ์และความสะใจ ลงโทษประหารแล้วยังไง คนที่เสียหายจะลืมเหตุการณ์ทั้งหมดที่เคยเกิดขึ้นหลังจากประหารชีวิตคนร้ายไปแล้วหรือ เปล่าเลยก็ยังจำได้และตามมาหลอกหลอนเหมือนเดิม


ทัศนคติสังคม ต้องเริ่มที่ตัวคุณเองก่อนครับ ต้องไม่ดูหมิ่นดูแคลนคนที่เคยถูกข่มขืนมาก่อน ให้การยอมรับว่าเธอ/เขา ก็เป็นคนปกติธรรมดาที่เราเห็นทั่วๆ ไป ไม่ใช่คนแปลกประหลาด ถ้าทุกคนทำได้แล้วเจ้าตัวที่เคยได้รับประสบการณ์ที่ไม่ดีมาก่อนก็ลดความหวาดระแวงลงได้ครับ เพื่อนผมก็มีนะครับถูกพี่เขยเธอข่มขืน ผมก็ทำตัวปกติกับเธอไม่แสดงอาการสงสารให้เธอรู้สึกเวทนาหรือสมเภทกับชะตาชีวิตตัวเอง ยิ่งพูดซ้ำมันก็ยิ่งช้ำขึ้นเรื่อยๆ ส่วนเรื่องเพื่อนของคุณจขกท.กับแฟนฝรั่งมันมีอย่างน้อยสองมุมมองคือ พูดเพื่อแสดงความจริงใจเน้นที่ความจริง หรือ พูดเพราะตัวเธอเองรู้สึกผิดถ้าจะต้องปกปิดเรื่องนี้ให้เป็นความลับกับแฟน
comment68:สงสารเด็กผู้หญิงที่โดนแบบนี้จริงๆ มันเป็นอยู่ในจิตใจไปตลอด
comment69:เราขอแตกกระทู้นะคะ รู้สึกว่าทู้นี้มันออกทะเลไปไกลละ
เอาเป็นว่า มาถกกันเรื่องโทษในทู้นี้ ส่วนทู้ใหม่ ขออัดข้อมูลนะคะ

ใครสนใจตามไปอ่านได้ค่ะ

ข้อมูลและสถิติเกี่ยวกับการข่มขืน - ผู้หญิง 1 ในทุกๆ 6 คน จะตกเป็นเหยื่อการข่มขืน 
http://pantip.com/topic/32308448
comment70:ชอบภาพนี้
comment71:คือคนที่จะทำผมว่าคงหน้ามืดมากๆ  

ยิ่งไปเพิ่มโทษเป็นประหารชีวิตคนข่มขืนอย่างเดียว   ผมว่าคนข่มขืนคงฆ่าปิดปากครับ
comment72:แก้กฎหมายให้โทษรุนแรงขึ้นช่วยอะไรไม่ได้หรอก
เพราะผู้ก่อเหตุถ้ากลัวกฎหมายคงไม่ก่อเหตุตั้งแต่ต้นอยู่แล้ว ฆ่าคนตายโทษสูงสุดคือประหารชีวิต แต่ก็ยังทำกันอยู่
สาเหตุคือผู้ก่อเหตุไม่ได้กลัวกฎหมายจนไม่กล้าทำ แต่กล้วกฎหมายจนหาทางปกปิดหลักฐานต่างหาก
ยังไม่รวมถึงข่มขืนมันมีทริคที่ทำให้ไม่โดนเอาความได้ และเอาเข้าจริงยังมีคนที่ฆ่าคนตายมาเล่นการเมืองได้หน้าตาเฉย
นอกจากนี้ยังมีเคสที่เคยติดท็อปว่ามีนางนกต่อหลอกให้ร่วมหลับนอนแล้วพาตำรวจมาจับเพื่อรีดไถอยู่ไม่ใช่หรือ ?
ดังนั้นถึงกฎหมายดีแค่ไหนก็ช่วยอะไรไม่ได้ เพราะกระบวนการทางกฎหมายยังห่วยอยู่ จับแพะเป็นว่าเล่น ยัดเงินเล่นเส้นกันว่าเล่น

ยังไม่รวมว่า มีหลักฐานทางสถิติที่ว่าโทษประหารชีวิตไม่ได้ลดจำนวนการก่ออาชญากรรมอย่างมีนัยยะแม้แต่น้อย
กลับกัน กลับมีหลักฐานทางสถิติที่ชี้ว่าโทษประหารชีวิตกลับเพิ่มจำนวนการฆาตกรรมให้สูงขึ้นแทน

ด้วยเหตุนี้ ถ้าจะแก้ปัญหาจริง ๆ ควรจะแก้ด้วยวิธีอื่นมากกว่า
เช่นแก้ให้สื่อทั้งหลายเลิกเสนอข่าวหรืองานบันเทิงที่ยั่วยุต่อการก่อเหตุ เรื่องพวกนี้มันไม่ต้องแค่จำแล้วก่อเหตุหรอก
แต่หากฝังเข้าไปในจิตใต้สำนึกแล้วก่อเหตุก็ได้
ซึ่งมันมีการศึกษาถึงเรื่องนี้มาแล้วว่าเป็นจริงในกรณี Werther Effect ที่เป็นเคสฆ่าตัวตายเลียนแบบ โดยหลังจากสื่อร่วมมือกันลดการนำเสนอข่าวฆ่าตัวตายลง อัตราการฆ่าตัวตายก็ลดลงอย่างฉับพลัน
ซึ่งของไทยเราก็เคยมีปรากฎการณ์เช่นนี้เหมือนกันเช่นช่วงต้มยำกุ้งที่ฆ่าตัวตายด้วยการโดดตึกเป็นว่าเล่น หรือช่วงยาบ้าระบาดก็มีเคสจับเด็กเป็นตัวประกันอยู่บ่อย ๆ ทั้งที่ก่อหน้านี้หรือหลังจากนั้นก็แทบไม่มีเคสพวกนั้นเกิดขึ้นอีกเลย

ดังนั้นข่าวการข่มขืนควรจำกัดจำนวนลง หรือรายงานข่าวที่ไม่ยั่วยุชี้นำให้เกิดอารมณ์ร่วมจนมีโอกาสฝังลงไปในจิตใต้สำนึกจนเผลอเลียนแบบขึ้นมา
เช่นกัน ละคร นิยาย ก็ควรไม่ชี้นำให้การข่มขืนเป็นสิ่งที่ดูชอบธรรม เช่นพระเอกข่มขืนนางเอกได้ (ถึงจะอ้างว่านางเอกสมยอมก็เหอะ แต่ยังไงนางเอกก็ขัดขืนให้อยู่เห็นชัด ๆ) หรือผู้ร้ายข่มขืนนางร้ายเพื่อให้คนดูสะใจ เป็นต้น

นอกจากนี้ทัศนคติที่ว่า นางเอกต้องซิงมีพระเอกได้คนเดียว และนางร้ายต้องเสียซิงจนคู่กับพระเอกไม่ได้ ก็สมควรที่จะไม่ให้มีด้วย
เพราะมันจะกลายเป็นว่า หากเกิดเหตุขึ้นมาแล้ว ตัวเหยื่อจะถูกหล่อหลอมให้เชื่อว่าตนเองไร้คุณค่าจนไม่อาจอยู่ในสังคมได้
กลับกันตัวสังคมเองก็จะคิดว่าเหยื่อเป็นผู้ที่มีตำหนิสูญเสียคุณค่าและนำพาความอับอายมาให้
ซึ่งทัศนคติเหล่านี้ทำให้แม้เหยื่อจะมีสภาพจิตที่ดีขึ้นแล้วแต่สุดท้ายก็อยู่ในสังคมไม่ได้ เพราะทั้งตนเองและสังคมต่างตอกย้ำแผลเก่าอยู่ตลอด จนเรียกว่าตายทั้งเป็นไปตลอดชีวิตจริง ๆ

สุดท้าย... สำหรับการป้องกันไม่ให้เกิดเหตุเหล่านี้ขึ้นมาได้ นั่นคือการให้ผู้หญิงสามารถมีอาวุธป้องกันตัวได้
จะสเปรย์พริกไทย เครื่องช็อตไฟฟ้า หรือปืน ก็ว่ากันไป
แต่กฎหมายไทยนี้ประหลาด ผู้เตรียมการเพื่อป้องกันตัว ดันมีโทษสูงกว่าผู้ลงมือก่อเหตุไปแล้วซะงั้น
แถมอาวุธเถื่อนก็ดันหาง่าย ส่วนอาวุธที่ถูกกฎหมายหายากมาก
คนดีไม่มีทางจะหาอาวุธเถื่อนมาใช้หรอก แต่ผู้ร้ายนั่นแหละที่จะหามาใช้ เมื่อคนดีไม่มีอาวุธแต่ผู้ร้ายมี มันคือหมูในอวยชัด ๆ
แต่หากผู้ร้ายมีอาวุธ แต่คนดีก็มีอาวุธด้วย มันก็ย่อมทำให้คนร้ายคิดหนักที่จะก่อเหตุ
และแน่นอนอาวุธที่ถูกกฎหมายมันสามารถตามตัวได้ง่าย ผู้ร้ายย่อมไม่คิดที่จะใช้ของที่ถูกกฎหมายอยู่แล้ว
กลับกันคนดีถึงมีอาวุธอยู่กับมือ ก็ย่อมไม่คิดที่จะใช้มันเพื่อในทางไม่ดี แต่กลับกันยามคับขันก็จะใช้มันได้เสมอ

หากผู้ร้ายจะก่อเหตุ แต่จู่ ๆ ผู้หญิงคว้าปืนมาเตรียมยิง มันจะก่อเหตุไหม ? ย่อมไม่กล้าอยู่แล้ว ถึงจะมีปืนอยู่ในมือก็เหอะ เพราะถึงยิงไปก็มีโอกาสโดนยิงสวน ไม่คุ้มและต้องรามือไปเอง

นี่ก็มีสถิติเหมือนกัน การให้อาวุธถูกกฎหมาย ทำให้อาญากรรมลดลงได้จริง นอกจากนี้ยังลดอัตราการก่อรัฐประหารได้เป็นของแถมอีกด้วย (ฮา)
comment73:เพลียกับการบอกว่าคนที่ถูกข่มขืนแล้วถูกฆ่าตายถือว่าโชคดีกว่าคนที่ถูกข่มขืนแล้วรอดชีวิต
comment74:ประหารไปเถอะครับ ถ้าคุณไม่ได้ทำ   ก็ไม่น่าเดือดร้อนนี่ครับ
comment74-1:แปลว่าคุณต้องศรัทธาและเชื่อมั่นในตำรวจไทยมาก ๆ แน่

คุณต้องเชื่อว่า คดีเชอร์รี่แอนไม่ใช่เรื่องจริง และไม่มีวันที่จะเกิดขึ้นซ้ำอีกในอนาคต
คุณต้องเชื่อว่า ญาติน้องแก้มขอบคุณตำรวจด้วยความจริงใจ ไม่ใช่โดนตำรวจหลอกให้ไปขอบคุณ


และที่สำคัญ ถึงไม่ได้ทำ ไม่ได้เป็นแพะก็เดือดร้อนแน่
ถึงคนรู้จักของเรา คนรักของเราจะถูกข่มขืน เราก็ปรารถนาให้เขามีชีวิตรอดกลับมาให้ได้
ถึงแม้จะต้องเสียเวลาเพื่อฟื้นฟูสภาพจิตใจนับเป็นปี ๆ แต่เชื่อว่าหากมีชีวิตรอดยังไงเขาก็ต้องกลับมาเข็มแข็งได้อีกครั้ง
เราไม่ใช่คนใจร้ายที่ขนาดเห็นคนรักของเราเผชิญกับเรื่องพวกนี้แล้วคิดว่าเป็นของตำหนิหรือมีชำรุดจนคิดว่าควรถูกฆ่าตายตั้งแต่ตอนโดนข่มขืนจะเป็นเรื่องที่ดีกว่า
comment74-2:งั้นทำไงครับ ติดคุกตลอดชีวิต ให้การเป็นประโยชน์ภาพลดโทษครึ่งนึง ปีนึงอภัยโทษ2ครั้ง  ติดจริง20ปี  อย่างนายติ๊งต่าง  ก่อคดีมา10ครั้ง
ฆ่าเด็ก 4 คน  จำคุกตลอดชีวิต  งั้นให้เปลี่ยนเป็นอะไรครับ  ข่มขืนสารภาพ ให้ออกมาบำเพ็ญประโยชน์  48ชม.และเข้าบำบัดทางจิตให้มีคนรับรองว่าจะไม่ข่มขืนอีกเหรอครับส่วนเหยื่อก็หวาดผวากันไปแล้วคุณคิดว่าจะใฃ้เวลาบำบัดกี่ปีละครับคนรอบข้างจะคิดอย่างไร  คุณลองไปอ่าน จม.  คนที่โดนข่มขืนบนรถไฟ เมื่อ13ปีที่แล้ว สิครับ  เงินชดเชยการรถไฟยังไม่ได้จนไอ้คนที่ข่มขืนติดคุก 9 ปี ออกมาแล้ว  ส่วนเธอโดนอออกจากงานเพราะทำให้องค์กรเสื่อมเสียชื่อเสียงหวาดผวาอยู่เป็นปีๆจนต้องย้ายไปอยู่ต่างประเทศ  ผมไม่ได้เชื่อมั่นตร.หรอกครับ แล้วจะทำอย่างไรผมแค่เสนอหนทางที่จะปรามพวกกระทำผิด
comment74-3:ที่พิมพ์มาก็ชี้ว่าปัญหามันอยู่ที่กระบวนการไม่ได้อยู่ที่กฎหมาย ไม่ใช่รึ ?
ยังมีเรื่องของทัศนคติของคนในสังคมอีก

แต่ท่านดันให้แก้ที่กฎหมาย
แทนที่จะให้แก้กระบวนการ กับให้แก้ทัศคติ

แก้ผิดจุด ปัญหาเพิ่มนะ
comment75:อิชั้นก็เพลียค่ะ ออกทะเลไปตั้งแต่ความเห็น 2 บอกเป็นนักกฎหมาย แค่อ่านจับใจความ ตอบให้ตรงประเด็นยังทำไม่ได้เลย จะฝากความหวังไรได้มั้ยเนี่ย แค่คิดในมุมผู้อื่นยังไม่เป็นเลย  แล้วชั้นไม่ได้ถามเรื่องกฎหมายเล้ยยย แค่มาแชร์เรื่องราว และข้อมูล ดันกลายเป็นมาเถียงกันซะงั้นว่าข่มขืนไม่ร้ายแรงเท่าอันนั้นอันนี้ ไม่ควรประหารเพราะอย่างนั้นอย่างนี้ ขอให้โดนเองนะคะ ไม่เคยแช่งใครเลย คุณโชคดีได้เป็นคนแรก

อ่านๆมามันทำให้ชั้นคิดนะ พวกที่ไม่อยากให้โทษรุนแรงเพราะเผื่อตัวเองทำบ้างจะได้ไม่ตายใช่มั้ย 

ขอโทษที่ครั้งนี้ใช้คำพูดรุนแรง แต่มันทนไม่ไหวแล้ว กับคนกลุ่มนี้
comment76:นี่มันไม่ใช่กระบวนการยุติธรรมแล้วครับ นี่มันศาลเตี้ยชัดๆ จะมาบอกว่า "คนที่มีสิทธิ์ออกความเห็นคือผู้ถูกกระทำ ???" 
งั้นคงไม่ต้องมีศาลกันแล้วล่ะ ถ้าถูกจับได้ก็ให้คนถูกกระทำเลือกเลยว่าจะให้ตายหรือติดคุกไปเลยดีไหม

ถ้ามัวแต่ใช้อารมณ์กันอยู่แบบนี้คุยยังไงก็คุยไม่รู้เรื่อง เอาแต่เรียกร้องความเป็นธรรมให้แต่ผู้ถูกกระทำ 
แต่ไม่เคยหยิบยื่นความเป็นธรรมให้แก่ฝ่ายผู้กระทำเลย ถึงแม้เค้าจะผิดแต่เค้าก็ต้องมีสิทธิ์ในการได้รับความเป็นธรรมด้วยมิใช่หรือ
comment76-1:แล้วเค้าให้โอกาสผู้โดนกระทำไหมครับ  ตอนที่น้องเค้าจะเสียชีวิต
comment76-2:นี่ก็อีกคน ปัญญาอ่อน อ่านจับใจความไม่เป็น
ไปย้อนอ่านดูอีกทีนะ ชั้นไม่ได้บอกเลยว่าให้ผู้ถูกกระทำเป็นคนกำหนด แต่ให้เป็นผู้มีสิทธิออกความเห็น ไม่ได้หมายถึงแต่ละกรณี แต่หมายถึงส่วนรวม เพราะคนที่รู้ดีที่สุดว่าผลจากการข่มขืนคืออะไรบ้าง ก็คือเหยื่อนี่แหละ อย่างกรณี 13 ปี คิดว่าเขาแค่เสียตัวครั้งเดียวแล้วจบรึไง มันมีอะไรซับซ้อนกว่านั้นเยอะ

ว่าแต่ทำไมชั้นอ่านเม้าคุณแล้ว รู้สึกว่าคุณมีความคิดจะทำมั่งเนี่ย
ต้องให้สิทธิผู้กระทำ คือให้สิทธิตัวผมเองรึเปล่า กลัวโดนประหารงั้นรึ
comment77:ถ้าไม่อยากให้มีคนเห็นต่าง ก็น่าจะเขียนในบล็อกส่วนตัวนะ ไม่ควรจะมาเขียนในเว็บบอร์ดที่เป็นที่สาธารณะ
เพราะเว็บบอร์ดแบบนี้คุมคนที่เห็นต่างไม่ได้หรอก ต้องบล็อกส่วนตัว ใครเห็นต่างก็ลบทิ้งไปเลย
และแน่นอน ที่สาธาณะเช่นนี้ หากเขาใช้เหตุผล ไม่ใช่มั่วนิ่มใช้แต่เพียงอารมณ์มาแสดงความเห็นมาด่าทอผู้อื่น ก็ไม่เห็นจะผิดอะไรที่จะแสดงความเห็นต่างออกมา

และคนที่คิดมุมผู้อื่นไม่เป็นเนี่ย คือคนที่คิดแต่มุมมองของเหยื่อที่อยากจะให้ประหารอีกฝ่ายเพื่อความสะใจ+ขู่ให้ไม่กล้ามาข่มขืน หรือคิดในมุมของนักกฎหมาย+กฎหมายอื่น+แพะ+เหยื่อที่อาจโดนฆ่าปิดปาก+ญาติพี่น้องที่ยังไงก็เห็นว่าถูกข่มขืนอย่างเดียวก็ยังดีกว่าถูกฆ่าข่มขืนพ่วงไปด้วย กันแน่ ?

นอกจากนี้ก็ไม่คิดว่าจับใจความไม่เป็นนะ เพราะดูยังไงก็เห็นชัด ๆ ว่าต้องการจะสนับสนุนให้เพิ่มโทษประหารชีวิต การจะจับประเด็นนี้ได้และแสดงความเห็นต่างก็ไม่เห็นคิดว่าจะจับใจความไม่เป็นแต่อย่างใด

อีกอย่าง แล้วคิดว่าเรื่องนี้ไม่ดี แต่ดันแช่งให้คนอื่นโดนด้วยเรื่องเดียวกันเนี่ย 
ถามจริงเหอะ ตกลงคิดว่าเรื่องนี้ไม่ดีจริง ๆ เหรอ ?


ถ้าคิดว่าการประหารชีวิตสำหรับโทษข่มขืนนั้นดีกว่า ก็ต้องเอาเหตุผลมาหักล้างผู้ที่คัดค้านสิ
ไม่ใช่เอาอารมณ์และความเห็นใจด้วยการอ้างว่าเป็นผู้เกี่ยวข้องมาชักจูง
ชี้ให้เห็นชัด ๆ เลยว่าโทษประหารจะช่วยให้การข่มขืนลดลงได้จริง
และผู้ที่ถูกข่มขืนจะไม่มีอัตราส่วนที่โดนฆ่าปิดปากซึ่งเพิ่มขึ้นตามที่หลายคนเสนอจริง
ทั้งกระบวนการยุติธรรมของไทยแน่ใจได้ว่าผู้ที่ตกเป็นแพะจะไม่โดนโทษประหาร
รวมถึงเมื่อเทียบกับวิธีการแก้ปัญหาอื่นแล้ว นับว่าเป็นวิธีที่ได้ผลสุด หรือเหมาะจะใช้ร่วมกับวิธีแก้ปัญหาอื่น ๆ
comment78:บางทีก็อดสงสัยไม่ได้ว่า
จะแก้กฏหมายไปเพื่อ เพิ่มความปลอดภัย, ลดอัตตราการโดนข่มขืน
หรือแก้เพราะอยาก " แก้แค้น " มากกว่ากัน

เพราะบางทีก็ต้องมองในมุม ที่จับ " แพะ " มาด้วย
แล้วมันก็ไม่มีอะไร confirm ได้เลยว่า การประหาร จะช่วยลดอัตตราการโดนข่มขืน
เพราะเดาว่าพวกคนที่ข่มขืน มันทำก่อน แล้วค่อย มาคิดถึงโทษ ที่จะได้รับทีหลัง
พอมันคิดได้ว่าโทษเท่ากัน มันก็คง ฆ่า เหยื่อซะ แล้วพยายามเผ่นหนี การจับกุมแล้วหล่ะ
หากบอกว่าคนโดนข่มขืนตายทั้งเป็นอันนี้มันเป็นอีกเรื่องนึงครับ ว่าจะรับการเยียวยาได้แค่ไหน
หากอ้างว่าการเยียวยาคือการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
งั้นแก้กันกันที่ต้นเหตุครับ วิธีไหนลดอัตตราการข่มขืนได้ชัดเจนบ้าง เช่น
-บังคับใช้กฏหมายอย่างจริงจัง ไม่มีการลดโทษระยะเวลาจำคุก
-ติดมันเข้าไปครับกล้องวงจรปิด ไม่ใช่กล้องมีแต่กล่องไม่ต่อสายไฟ
-ไฟแสงสว่างส่องทางควรทั่วถึงไหม
-ควรมีตำรวจรถไฟ หรือ ตามป้อมยามผลัดเวร 24 ชม ตามจุดเสี่ยง ไหม
-มีการรณนรงอื่นๆที่ลดอัตตราการข่มขืนได้ไหม

แล้วเรื่องหลักๆเลยก็คือ อยากให้แยกให้ออก ระหว่าง ฆ่าข่มขืน กับ ข่มขืนอย่างเดียวนะจ๊ะ ม๊วฟๆ

ปล. ส่วนเรื่องผู้ชายที่ชอบไปติดผู้หญิง มันก็ แนวๆเดียวกับ เห็น ณเดช หล่อๆ ล่ำๆ แล้วกรีดกร๊าด กันแหละ
comment79:ก็ไม่เข้าใจผู้ชายหน้าโง่ จำพวกที่ไปข่มขืนชาวบ้านเค้านะ
โสเภณี อาบอบนวด มีตั้งมากมาย ทำไมไม่ไประบาย
เราว่าของแบบนี้มันติดมากับสันดาu 
ออกคุกมาเราว่า ญาตพี่น้องคนโดนข่มขืนก็ไปไล่ฆ่ามันอยู่ดี
ถ้าเป็นเราเราก็จะทำนะ
comment79-1:ค้าประเวณี ยังผิดกฎหมายไทยอยู่นะจ๊ะ
...แต่ในเชิงปฏิบัติ เสรือกให้มีอยู่เกลื่อน


เราว่า เพราะคนไทยปากว่าตาขยิบนั่นแหละ
ญี่ปุ่นขึ้นชื่อเรื่อง AV แต่คดีข่มขืนน้อยมาก อาจชี้ว่าเรื่องนี้เป็นทางระบายอารมณ์ทางเพศได้ แต่ไทยกลับให้เป็นสิ่งที่ผิดกฎหมาย
ยังไม่รวมถึงละครหลังข่าวที่มีฉากข่มขืนกันเรียกได้ว่าแทบทุกเรื่อง ส่วนญี่ปุ่นฉากแบบนี้ถือว่าไม่เหมาะสมเขาไม่ให้ฉายช่วงที่เยาวชนจะดูได้หรอก
แบบนี้เห็นทีคงแก้ปัญหายากหากคนไทยไม่เลิกปากว่าตาขยิบสักที
comment79-2:ไปหาข้อมูลมาใหม่ไป ข่มขืนญี่ปุ่นก็เยอะเหมือนกัน เทียบเป็นเปอร์เซ็นต์ต่อจำนวนปชก.สูงกว่าไทยด้วยซ้ำ
comment80:ต้องประหารเพราะอะไร?

1. เยียวยาจิตใจคนในสังคม นั่นเพราะการข่มขืนเด็กแล้วฆ่าครั้งนี้ทำในรถไฟสาธารณะเป็นการเดินทางที่คนทั่วประเทศใช้อยู่ และข่าวก็ออกไปทั่วในสังคม ดังนั้นการข่มขืนนี้เสมือนหนึ่งข่มขืนคนทั้งประเทศไปด้วย คนไทยก็จะไม่รู้สึกปลอดภัย รู้สึกถึงการตกเป็นเหยื่อ รู้สึกถึงความอยุติธรรมในสังคมทันที การประหารผู้กระทำความผิด จะทำให้คนทั่งประเทศรู้สึกว่า ตนได้รับความยุติธรรม และได้รับความปลอดภัยไปด้วยครับ คนจะได้ไม่สิ้นหวังกับสังคม เพราะถ้าประหารฆาตกรไม่ได้ คนทั้งประเทศก็จะรู้สึกว่า ตนเป็นเหยื่อ และตกอยู่ในภาวะเสี่ยงที่จะถูกข่มขืน และฆ่าอยู่ตลอดเวลา ต่อไปคนก็จะไม่คิดพึ่งกฎหมาย แต่จะพึ่งการแก้แค้นส่วนตัว ดูได้จากการประชาทัณฑ์ ถ้าคนร้ายถูกประหารแน่ และโดนประหารให้เห็น คนก็จะลดการไปประชาทัณฑ์ครับ แต่นี่มีการไปรุมคนร้าย เพราะคิดว่ายังไงมันก็รอดนั่นเอง คนในสังคมรู้สึกสิ้นหวังการกระบวนการยุติธรรมของไทยถ้าไม่ประหารฆาตกรโดยเร็วที่สุด

2. เป็นการปรามไม่ให้ คนที่คิดจะทำชั่วได้กล้าลงมือ และกลัวที่จะทำ เพราะเมื่อประเทศเราคนดีดีรู้สึกสิ้นหวังกับกระบวนการยุติธรรมของสังคมแล้ว คนชั่วก็จะกลายเป็นมีความหวัง มีความกล้าในการทำชั่วขึ้นมาทันที อยากจะทำอะไรก็ทำ ฆ่าแล้วก็ไปติดคุกนิดเดียวก็ออก นี่นับคนที่คิดจะทำ ส่วนพวกอาชญากร ที่ติดคุกแล้วถูกปล่อย ยิ่งได้ใจ เพราะไปติดแป๊บเดียว ไปกร่างในคุกไม่กี่ปี ก็ออกมาแล้วฆ่าคนแล้วไปติดอีกรอบจะเป็นไรไป เราจึงพบว่า ฆาตกรบางราย มีประวัติการทำชั่วมาแล้วและได้รับการปล่อยตัว มันก็ทำใหม่ซ้ำซาก (แล้วปล่อยมันมาได้ไง)

ด้วยเหตุนี้ ไม่ต้องไปสนใจนักสิทธิมนุษยชนครับ พวกนี้มันไม่ได้เรียกร้องสิทธิให้คนดีดี ในกรณีการประหาร มันเรียกร้องสิทธิให้คนที่ควรจะโดนประหารเพื่อสังคมสงบ ให้พวกนี้ได้มีโอกาสมาปั่นป่วนสังคม

นักสิทธิมนุษยชนพวกนี้ จริงๆ มันน่าจะโดนลงโทษด้วยซ้ำ เพราะมันก็คือการสนับสนุนอาชญากรรม กลายๆ นี่แหละ
comment80-1:เหลือแต่ประเด็น ถ้าแบบนั้นขมขืนแล้วฆ่าจะดีกว่า ถ้าคนมันคิดแบบนั้น มันก็ฆ่าแต่แรกแล้วครับ มันไม่ปล่อยเหยื่อให้รอดหรอกไม่ปล่อยให้เหยื่อสาวมาถึงตัว ไม่ว่าโทษจะประหารหรือไม่ก็ตาม

มันจะเป็นการแยกไปเลยว่า จะยอมเสี่ยงตายเพราะหื่น หรือจะยอมระงับความหื่น เพื่อจะไม่โดนโทษประหาร เพราะคนที่คิดจะข่มขืนแล้วฆ่าเหยื่อปิดปาก มันไม่ใช่เพราะโทษประหาร แต่เพราะจิตใจมันโหดเหี้ยมของมันเองอยู่แล้ว 

แต่ถ้าไม่ตั้งใจจะฆ่าแค่หื่นเนี่ย มันจะต้องคิดก่อนแล้วว่าคุ้มหรือไม่คุ้มที่จะฆ่าคนเพื่อระบายความใคร่ มันไม่ใช่ว่าแค่หื่นแล้ว จะมาข่มขืนแล้วฆ่ากันได้ง่ายๆ 

ดังนั้นยังไงผมเห็นว่า ข่มขืน จะต้องประหารมันเช่นเดียวกัน เพราะกรณีนี้เป็นแบบอย่างแก่สังคม
comment80-2:แต่ อีกนิดนะ เวลาประหารแล้ว ควรออกข่าว ถ้าไม่ถ่ายทอดสด ก็รายงานก็ยังดีว่า นายคนนี้ ต้องโทษคดีข่มขืน คนนี้ ถูกประหารแล้ว ไม่งั้นไม่มีประโยชน์เท่าที่ควร
comment80-3:ที่จริงถ้าดูจากงานวิจัยประเทศที่ข่มขืนแล้วประหาร

การข่มขืนแล้วฆ่าปิดปากไม่ได้เยอะขนาดนั้นเลยนะคะ คือถ้าพูดเชิงจิตวิทยา การข่มขืน กับการฆาตกรรม มันจะมี motivation คนละอย่าง บางคนกล้าข่มขืน แต่ไม่กล้าเอาชีวิตคนอื่น และผลที่ได้ก็คนละอย่าง
ผู้ร้ายข่มขืน เขาจะได้ความพอใจว่าตัวเองมีอำนาจ มีความแข็งแกร่ง ได้ปลดปล่อยอารมณ์ (ไม่ใช่แค่ทางเพศ แต่อารมณ์ทุกอย่าง ความเครียด ความโกรธ ความอัดอั้น) มันเลยรู้สึกเสพติด พอทำครั้งนึงแล้วอยากจะทำอีก ถึงออกจากคุกก็คิดจะทำเหมือนเดิม
ส่วนผู้ที่ฆ่าคนตาย ส่วนใหญ่ต้องมีเหตุจูงใจ เช่น บันดาลโทสะ ต้องการเงิน หรือกรณีนี้คือ ฆ่าปิดปาก สาเหตุหลักก็จะมาจากความกลัว กลัวจะถูกลงโทษ

แต่ๆๆๆๆ
ความรู้สึกสองอย่างนี้ มันจะสวนทางกันอยู่ คือ ขณะที่ข่มขืนเหยื่อ รู้สึกมีอำนาจ ข้าเก่ง ข้าอยู่เหนือคนอื่น ความกลัวจะไม่ค่อยมา หรือมาช้า ฉะนั้นโอกาสจะข่มขืนแล้วฆ่า ไม่ได้สูงขนาดที่คนกลัวกัน นอกจากนี้ อย่างที่บอกว่า ส่วนใหญ่ผู้ร้ายคือคนที่เหยื่อรู้จักและไว้ใจ การฆ่าคนที่ตัวเองรู้จัก ไม่เหมือนการฆ่าคนแปลกหน้านะ ทหารถึงยิงฝ่ายตรงข้ามทิ้งได้แบบไม่รู้สึกอะไรมาก แต่จะสังหารเพื่อนให้พ้นทุกข์กลับทำไม่ได้
แต่ใช่ว่าไม่มีเลยนะคะ เพียงแต่ส่วนใหญ่จะเป็นกรณีที่คนร้ายวางแผนมาแล้ว พวกนี้จะเป็น serial killer ฉลาดและโรคจิตกว่าคนทั่วไป กรณีอย่างน้องแก้มเนี่ย ตามสถิติ เกิดไม่บ่อยนะ เราเลยคิดเหมือนกันว่า คนร้ายน่าจะมีมากกว่าหนึ่งรึเปล่า เพราะหลายคนมันจะมี peer pressure เข้ามาด้วย
comment81:เราเห็นต่างนะ
1. การเยียวยาจิตใจคนในสังคมด้วยการใช้ความรุนแรง เราว่ามันจะเพาะบ่งความรุนแรงให้คนในสังคมมากกว่า
2. ไม่มีหลักฐานว่าการตั้งโทษรุนแรงจะสามารถลดอัตราการเกิดอาชญากรรมได้
แถมไม่ว่ากฎหมายจะเข้มงวดแค่ไหน ยังไงก็มีสักคนหนึ่งที่ต้องก่อเหตุอยู่ดี แม้ว่าจะเป็นประเทศที่มีกฎหมายที่ดีที่สุดในโลกก็ตาม
และเวลาผู้ทำผิดจะตระหนักถึงบทลงโทษทางกฎหมาย คือหลังจากที่ได้กระทำความผิดลงไปแล้ว
เพราะช่วงเวลาที่จะก่อเหตุเนี่ย มันไม่มีสภาพจิตใจที่จะนึกถึงอะไรอย่างรอบคอบได้หรอก (ถ้าคิดอย่างรอบคอบได้ ก็คงไม่ลงมือตั้งแต่แรกแล้ว)
ดังนั้นถ้าโทษของการข่มขืนธรรมดา มีค่าเท่ากับการฆ่าคนตาย ดังนั้นเขาจะเลือก... ?


ปล. การลงโทษแบบมีมนุษยธรรมกับผู้กระทำผิด ไม่ใช่เพื่อผู้กระทำผิด แต่หากเพื่อให้คนในสังคมรักษาความเป็นมนุษย์ต่อไปได้ต่างหากล่ะ
ถึงเขาจะเลวแค่ไหน แต่การลงโทษแบบโหดร้ายกับเขาหรือยินดีกับการลงโทษแบบโหดร้ายนั้น มันทำให้เราต่างจากเขาตรงไหน ?
สู้กับปีศาจ ด้วยวิธีการของปีศาจ จะทำให้เรากลายเป็นปีศาจไปด้วย
comment82:ปากสว่าง
comment83:กระทู้แบ่งแยกหญิงชายนะเนี่ย
comment84:1. การไม่ลงโทษนักข่มขืนให้เด็ดขาดรุนแรงเนี่ย มันจะเป็นการทำให้คนถูกข่มขืนหรือครอบครัวผู้เสียหาย รู้สึกว่า การตกเป็นเหยื่อนั้นไม่ใช่เรื่อง "ร้ายแรง" ครับ การกำหนดโทษให้รุนแรง และน่ากลัวนั้น เพื่อให้เห็นถึงความร้ายแรงของสิ่งที่เกิดขึ้นด้วย การจับมาขังนิดๆ หน่อยๆ พาไปพบแพทย์ พาไปทำนั่นทำนี่ สิ่งที่เกิดขึ้นคือ สังคมทั้งสังคมละเลยการข่มขืนไป มองการข่มขืนเป็นเรื่องเล็กน้อย ดังนั้น มันจำเป็นต้องรุนแรงในเรื่องการลงโทษครับ เพราะถ้าไม่รุนแรง มันก็ไม่ใช่สาระอะไรให้คนที่จะทำ หรือคิดจะทำรู้สึกกลัว และมองมันเป็นสิ่งร้ายแรง

2. ถ้าการลงโทษด้วยการประหาร หรือความรุนแรงของการลงโทษมันไม่ทำให้อาชญากร และนักข่มขืนได้ฉุกคิด มันก็ไม่ต้องมีการลงโทษกันก็ได้ครับ คือการลงโทษทุกชนิดให้ทำเท่ากันก็ได้ นั่นคือ ปรับ และจำคุกสักสอนเดือนจากนั้นส่งไปบำบัด การมีโทษที่รุนแรง ในการกระทำที่สุ่มเสียงและร้ายเป็นลำดับขั้น มีไว้เพื่อความ "กลัว" และไม่กล้าทำ สำหรับคนที่ศีลธรรมสั่งสอนไม่ได้นะครับ ถ้ามนุษย์สอนได้กันหมด ไม่ต้องมีกฎหมายหรอกครับ และ

3. โลกนี้มันไม่มีวิธีการของปิศาจ หรือเทวดา มันมีแต่วิธีที่สามารถจัดการกับปัญหาได้อย่างชะงัดหรือเรื้อรังต่อไป เพราะการจับไปขังจับปรับ มันก็ละเมิดหรือทำร้ายผู้ต้องหาเช่นกัน แต่มันจะเด็ดขาดหรือ เรื้อรังนั่นอีกเรื่อง ไม่มีการลโทษใด ที่มีความนุ่มนวล และไม่เป็นปิศาจหรอกนะครับ
comment85:กฎหมายสามารถทำหน้าที่ได้หลายอย่าง
1. ทำให้เหยื่อสะใจ
2. ทำให้ผู้ก่อเหตุถูกลงโทษอย่างสมสม
3. เพื่อขู่ให้ผู้ก่อเหตุไม่กล้าลงมือทำ
4. เพื่อกีดกันคนไม่ดีออกจากสังคม
5. เพื่อเยียวยาเหยื่อผู้เคราะห์ร้าย
6. เพื่อกล่อมเกลาให้ผู้ก่อเหตุที่มีสภาพจิตใจที่ผิดปรกติให้กลับคืนสู่สังคมได้อีกครั้ง

ข้อ 1. ไม่มีใครเขาทำกัน
ข้อ 2. นั่นกฎหมายตาต่อตาฟันต่อฟันซึ่งเป็นกฎหมายโบราณมากแล้ว
ข้อ 3. หลายประเทศพยายามใช้ แต่มันทำจริงไม่ได้
ขนาดขโมยแล้วตัดมือก็ยังมีการขโมยเป็นเรื่องปรกติ เพราะคนที่ก่อเหตุน่ะไม่มีสติพอมาคิดเรื่องนี้หรอก เขาคิดหลังก่อเหตุแล้วต่างหาก
ข้อ 4. ก็เป็นแนวคิดของหลายประเทศที่ใช้อยู่ด้วยเช่นกัน
ข้อ 5. ข้อ 6. ประเทศที่เจริญแล้วเขาทำกัน เช่นประเทศแถบนอร์ดิก แต่คนไทยจำนวนมากไม่คิดกัน



เวลากำหนดโทษมันเป็นเรื่องจริงที่ต้องคำนึงถึงความรุนแรงให้สมกับความผิดที่ก่อด้วย
แต่น่าแปลก คดีข่มขืนดันโทษหนักกว่าฆ่าคนตายเนี่ยนะ ? เนี่ยเหรอ การคำนึงถึงการลงโทษให้เหมาะสมกับความผิดที่ก่อ ?

นอกจากนี้ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกที่ผู้ร้ายไม่คิดถึงศีลธรรม เพราะพวกเขาไม่ได้ถูกสั่งสอนให้นึกถึงเรื่องนั้น ประเทศที่เจริญแล้วเขาจะกล่อมเกลาผู้ร้ายให้กลับมามีเรื่องพวกนี้อีกครั้งก่อนจะส่งคืนสู่สังคม แต่ประเทศที่ยังไม่พัฒนาจะไม่คิดถึงเรื่องนี้ ได้แต่ลงโทษแรง ๆ แล้วคิดว่าคนพวกนี้จะกลัวเองจะกลับตัวได้เอง ซึ่งนั่นเป็นการแก้ปัญหาที่ผิดวิธี ใช้ความรุนแรงเพื่อห้ามความรุนแรง ผลที่ได้คือความรุนแรงที่ยิ่งกว่าเดิม เรื่องนี้มีการวิจัยที่ชี้ตรงกันทั่วทั้งโลก

และมีการลงโทษผู้กระทำผิดด้วยความนุ่มนวลจริง ๆ ก็ประเทศแถบนอร์ดิกยังไงล่ะ คุกหรูซะ... แถมมีอาชญากรรมเกิดขึ้นน้อยกว่าหลาย ๆ ประเทศด้วย บางคนอาจจะเถียงว่าเพราะคนเขาจิตใจดีงามอยู่แล้ว... แต่จิตใจดีงามมันเพราะดีเอ็นเอหรอกเหรอ ? ไม่น่าใช่มั้ง การสั่งสอนมากกว่า ซึ่งการสั่งสอนบางครั้งก็มาจากจิตใต้สำนึกของกฎระเบียบที่อยู่ในสังคมด้วย
ส่วนการลงโทษมันมีวิธีแบบปีศาจและเทวดาจริง ๆ ถ้าเด็กทำผิดพ่อแม่จะทำไง ? สอนว่าสิ่งที่ทำมันไม่ดี ดุด่าโดยไม่สอนว่าทำผิดอะไร หรือลงโทษด้วยการให้อยู่แต่ในบ้าน หรือล่ามโซ่ตรวน ? มันต่างกันอยู่แล้ว แต่จะบอกว่าเด็กคือเด็กเลยไม่รู้เรื่อง แต่ผู้ร้ายที่เป็นผู้ใหญ่ไม่ใช่ หรือเปล่า ?

นอกจากนี้ กฎหมายที่รุนแรงเข้มงวดจนเกินไป เน้นแต่ความสะใจ จะทำให้คนในสังคมพลอยเคร่งเครียดและโหดร้าย
และนั่นแหละจะหล่อหลอมเด็กที่เติบโตในสังคมนั้นให้มีใจคอที่โหดเหี้ยมและโหดร้ายตามไปด้วย (แต่แน่นอนหย่อนยานเกินไปก็ไม่ดี)
comment86:มันต้องเท่ากันครับ ระหว่างฆ่าคนตายกับการข่มขืน เพราะจริงๆ แล้วการข่มขืนนั้น มันผู้ถูกกระทำ เหมือนถูกฆ่าอยู่แล้ว แต่ถูกฆ่า ต่อไป ไม่ใช่เฉพาะเหตุการณ์ แต่หลังเหตุการณ์ยังถูกฆ่าอยู่เรื่อยๆ ต่อไป ถ้าโทษจะเท่ากันหรือแรงกว่า ก็ไม่แปลก

จะมาอ้างว่าประเทศที่เจริญแล้ว มันอ้างไม่ได้หรอกครับ อ้างแค่นั้นนะ การนำผู้ทำผิด ไปเยียวยาแล้วมันกลับมาได้กี่ % แล้วมันคุ้มหรือไม่กับการเป็นแบบอย่างให้ผู้ที่คิดจะทำต่อไปรู้สึกว่า สิ่งที่ตนทำ หรือคิดจะทำนั้น มันไม่ใช่เรื่องใหญ่ มันไม่ใช่เรื่องร้ายแรง มันเป็นเรื่องที่ยอมรับกันได้

การไม่ประหาร การปล่อยให้คนพวกนี้มีโอกาส นั่นคือการตอกย้ำครับว่าสิ่งที่พวกนี้ทำ ไม่ใช่เรื่องใหญ่ และสังคมสามารถยอมรับกับสิ่งเหล่านี้ได้ 

อย่างผมบอก ขึ้นชื่อว่าการลงโทษ โลกนี้ไม่มีคำว่านุ่มนวลครับ การลงโทษคือการลงโทษ และประเทศเหล่านั้นที่ชอบอ้างกันมันคือประเทศที่สงบมาอย่างยาวนาน และมีปัจจัยหลายอย่างในการไม่ก่อให้เกิดเรื่องร้ายแรง "แต่" ไม่ใช่มันดีงามเพราะไม่มีโทษประหารชีวิตแน่นอน ไม่เช่นนั้น ประเทศอย่างอเมริกา หรือ ญี่ปุ่น หรือ สิงคโปร์ ก็ไม่มีโทษประหารกันแล้ว แต่มันก็ต้องมี เพราะคนมันหลากหลายครับ

กฎหมายที่เด็ดขาดรุนแรง จะไม่ส่งผลกระทบต่อ คนที่ไม่คิดจะทำผิดครับ กฎหมายที่เข้มงวดรุนแรงนั้น ส่งผลต่อคนที่ติดจะทำชั่ว หรือคนที่ทำชั่วต่างหากล่ะครับ 

และการลงโทษ ของผู้ใหญ่กับเด็กนำมาเทียบกันไม่ได้ เพราะการลงโทษเด็กเพราะเด็กไม่รู้และเป็นวัยที่ต้องหล่อหลอมและสอนสั่ง แต่ผู้ใหญ่มันไม่ใช่แล้วครับ ถ้าหย่อนยานเมื่อไหร่ ก็เป็นโอกาสให้คนชั่ว ย่ามใจในการกระทำ

ถ้าการลงโทษ แบบเทวดามีจริง ประเทศไหนบ้างที่ไม่มีการลงโทษทางกฎหมายครับ?
comment87:โทษเท่ากันไม่ได้
ข่มขืนรุนแรงเหมือนถูกฆ่า คือความเห็นส่วนตัวที่อิงตามค่านิยมที่เปลี่ยนไป ไม่ใช่ความคิดแบบสากล
และที่สำคัญ ในเมื่อยังไม่ตายก็ย่อมมีโอกาสกลับมาลุกขึ้นยืนใหม่เสมอ
การคิดว่าถูกข่มขืนมีค่าเท่ากับการตาย เป็นทัศนคติที่ห่วยแตก และทำให้คนที่ถูกข่มขืนต้องตายจริง ๆ
การมีทัศนคติเช่นนี้ในสังคมมาก ๆ จะทำให้คนที่ถูกข่มขืนไม่อาจจะยืนขึ้นใหม่
เพราะคนที่ถูกข่มขืนจะดูถูกตนเอง และคนในสังคมก็จะดูหมิ่นคุณค่าของคนผู้นั้น

และหากอ้างประเทศที่เจริญแล้วไม่ได้ จะให้อ้างอะไร ? ให้อ้างประเทศที่ห่วยกว่าเหรอ ? ให้ไม่ต้องอ้างเลยเหรอ ?
แบบนั้นมันคือการมโนไปเอง ไม่ได้ใช้เหตุผลและหลักการในการคิด

ถ้าจะถามว่า เยียวยาสำเร็จกี่ % ก็ขอถามกลับว่า ประหารชีวิตแล้วมันป้องกันการข่มขืนได้กี่ % ?
จะเสนอให้ประหารชีวิตไม่ใช่เหรอ ? คนเสนอก็ต้องเป็นฝ่ายเอาข้อมูลมาสิ ไม่ใช่โยนให้คนอื่นมาหาให้ตนเอง
ถ้าหาไม่ได้ก็อย่ามาสนับสนุนโทษประหารชีวิต นั่นคือการมโนไปเอง 
และเรื่องนี้คือการสนับสนุนให้คนตายเลยนะ เรื่องแบบนี้พูดกันลอย ๆ โดยไม่มีหลักฐานได้เลยเหรอ ? ไร้ความรับผิดชอบโคตร ๆ เลยนี่หว่า
แล้วเราก็ไม่ได้สนับสนุนการเยียวยาด้วย แต่แค่ยกมาว่าประเทศที่เจริญแล้วก็มีที่ทำแบบนั้น ทว่าไม่ได้บอกให้ทำตาม แค่เสนอว่ามันมีทางแก้ไขและป้องกันอีกหลายทางที่จะทำให้สังคมดีขึ้น ไม่ใช่แค่เอะอะก็ประหารชีวิตท่าเดียวแบบที่คนทั้งโลกมองว่าเป็นพวกคนป่าเถื่อนไร้อารยธรรม

นอกจากนี้ ทั้งหมดที่ยกมา คือการมโนไปเองทั้งนั้น
ถ้าไม่ใช่การมโนไปเอง ก็ยกหลักฐานหรือข้อมูลทางสถิติมาสิว่าทำแล้วดีกว่า

ซึ่งทางเราไม่มีหลักฐานหรอกนะ แต่อย่างน้อยที่สุดมันก็มีหลักฐานว่าประเทศที่เจริญแล้วมีอาชญากรรมต่ำล้วนแต่ไม่มีการประหารชีวิตทั้งนั้น
แล้วทางท่านล่ะมีไหม ? ประเทศที่อาชญากรรมต่ำแล้วใช้โทษประหารชีวิตเป็นล่ำเป็นสัน ? ถ้าไม่มีคือการมโนไปเอง

และคำว่านุ่มนวลรุนแรงมันมีหลายระดับ
มันมีการลงโทษที่คำนึงถึงมนุษยธรรมและไม่มี
ถ้าไม่มีระดับ มันก็คงจะประหารชีวิตด้วยการแยกร่างกลางสี่แยกได้ใช่ไหม ? แต่นั่นไม่มีใครทำกันแล้วเพราะโหดร้ายรุนแรง
ดังนั้นการลงโทษจึงมีระดับความรุนแรงของมันแน่นอน

ถ้าต้องการจะขู่ให้กลัวจริง ก็ให้ผู้ข่มขืนต้องถูกข่มขืนกลับ ก่อนจะตัดอวัยวะเพศยัดใส่ปากให้กิน หลังจากนั้นก็ชำแหละมันทั้งเป็นก่อนจะทิ้งร่างให้กากินมันไปเลย คนจะได้กลัวกัน
เพราะขนาดปัจจุบันมีโทษประหารในหลายเรื่อง ก็ยังมีคนที่ละเมิดทำผิดกฎหมายนั้นอยู่ไม่ใช่เหรอ ? ดังนั้นโทษประหารขู่ให้คนกลัวไม่ได้แน่นอน
(และยังมีการวิจัยว่า โทษประหารไม่สามารถทำให้ลดการเกิดอาชญากรรมได้อีก)
ดังนั้นขู่แค่ระดับประหารชีวิตธรรมดามันไม่มีคนกลัวหรอก ต้องโหด ๆ แบบนี้สิ !

นั่นแหละ คือวิธีคิดที่สมควรสำหรับผู้ที่คิดว่าการลงโทษไม่มีคำว่านุ่มนวล จะไม่ให้เอาแบบนั้นเหรอ ? แปลว่าท่านก็คิดอยู่สิว่าการลงโทษมีคำว่านุ่มนวลและรุนแรงอยู่ ถ้าคิดจริง ๆ ว่าไม่มี ต้องยอมให้ทำเช่นนี้ได้
และไม่ใช่แค่คดีข่มขืน คดีอื่นก็ด้วย เป็นชู้ ขโมยของ อย่าแค่ปาหินหรือตัดมือ เอาบทลงโทษที่โหด ๆ จนกฎหมายอิสลามยังขยาดไปเลยสิ

และกฎหมายที่รุนแรงจะกระทบต่อผู้บริสุทธิ์แน่นอน เพราะโลกนี้ไม่ใช่อุดมคติ อย่ามามโนว่ามันเป็นอุดมคติ
ไม่เคยรู้เลยเหรอว่าคนขี่มอไซค์ถูกกฎทุกอย่างยังถูกไถได้ ?
ลืมไปแล้วหรือไงกับคดีเชอรี่แอน ?
ลืมแล้วหรือไงว่าเกิดอะไรขึ้นกับคดีอากงอีมี่มือถือ ?
ไม่ได้อ่านข่าวเหรอที่ญาติน้องแก้มร้องไห้เพราะตำรวจไม่ช่วยอะไรเลยแต่หลอกให้เขาไปทำการขอบคุณ ?
สุดท้ายยังไงผู้บริสุทธิ์ก็ต้องถูกลูกหลง
โทษจำคุกไม่เท่าไหร่ แต่โทษประหารแปลว่าจะไม่มีโอกาสคืนความยุติธรรมให้เขาแล้ว

และนอกจากนี้ ไม่ว่ากฎหมายจะดีแค่ไหน ยังไงมันก็ต้องเกิดคดีขึ้น มันเป็นไปไม่ได้ที่ทุกคนจะต้องกลัวจะต้องเคารพกฎหมายทั้งหมด
จีนที่กฎหมายโหดสุด ๆ ยังมีคนทำผิดจนถูกประหารอยู่เนือง ๆ เลยไม่ใช่เหรอ ? มันขู่ได้จริงงั้นเหรอ ?
สำหรับไทย คุณช่วยเป็นห่วงคนที่ถูกข่มขืนบ้างเหอะ ไม่ใช่ห่วงแต่การจะฆ่าคนที่ข่มขืนท่าเดียว คนที่ถูกข่มขืนน่ะหากรอดชีวิตเขายังกลับมายืนใหม่ได้
แต่หากให้คนข่มขืนถูกประหาร คนถูกข่มขืนมันจะมีโอกาสรอดน้อยลงเพราะจะโดนฆ่าปิดปาก เพราะการข่มขืนดันโทษเท่ากับการฆ่าคนแบบนั้นน่ะ
ไม่มีหัวใจเลยนี่หว่า ห่วงแต่การจะฆ่าคนก่อเหตุ โดยไม่เห็นหัวของเหยื่อที่จะอาจจะถูกฆ่าปิดปาก แถมยังมองว่าพวกเขามีค่าเท่ากับคนตายเลยจะให้ตายไปดีกว่าแบบนี้น่ะ

และตอกย้ำว่ามันร้ายแรงแล้วได้อะไร เพื่ออะไร ?
ในเมื่อมันมีแค่ในกฎหมาย แต่สังคมยังเสรือกให้มีละครหลังข่าวที่เข้าถึงง่ายกว่า รับรู้ได้ทุกคนกว่า ยังให้พระเอกข่มขืนนางเอกเป็นเรื่องที่ฟิน ผู้ร้ายข่มขืนนางร้ายเป็นเรื่องที่สะใจเช่นนี้อยู่ ? 
กฎหมายน่ะ เป็นเรื่องหลัง ๆ ที่คนจะนึกถึงกันด้วยซ้ำ ไม่งั้นคงไม่มีคนที่ทำผิดกฎหมายตั้งแต่แรกอยู่แล้ว

ข่มขืนครั้งเดียวติดคุกเป็นปีแถมเสียค่าปรับอีก มันคุ้มไหม ? สู้ไปพึ่งพวกค้าบริการไม่ดีกว่าเหรอ ? 
ถ้าพวกนี้มันคิดอย่างรอบคอบได้ก็คงไม่ทำการข่มขืนตั้งแต่แรกแล้ว แต่เพราะมันไม่ได้คิดตอนนั้นไงถึงได้ลงมือก่อเหตุ

และอย่าคิดว่าเด็กต่างกับผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่หลายคนโตมาด้วยสภาพแวดล้อมที่บิดเบี้ยวเลยทำให้ไม่รู้จักศีลธรรมไม่ใช่เหรอ ?
จับไปสั่งสอนกล่อมเกลาใหม่สิ จนกว่าจะรู้จักศีลธรรมถึงปล่อยมา ไม่ใช่สั่งสอนแบบครึ่ง ๆ กลาง ๆ แล้วปล่อยออกมาสักหน่อย เข้าใจผิดแล้วมั้ง ?
และที่เป็นปัญหาก็คือกฎหมายแบบไม่มีการสั่งสอนนี่แหละ ไม่พูดเรื่องข่มขืนนะ พูดเรื่องอื่นเช่นปล้นจี้ขโมยหรือฆาตกรรม
ถึงติดคุกไปถ้าไม่มีการสั่งสอนหากพวกนี้ศีลธรรมบกพร่องจริงมันก็ก่อเหตุใหม่ แบบนี้จะให้ประหารชีวิตหมดทุกคดีเลยหรือเปล่า ? บ้าไปแล้ว !
ต้องสั่งสอนให้รู้จักศีลธรรมก่อนสิถึงปล่อยออกมา
ถ้าไม่รู้จักศีลธรรมก็ไม่ต้องปล่อยออกมา แค่นี้จบ มันเข้าใจยากอะไร ?


สรุป ถ้าจะพูด อย่ามามโนพูด เอาหลักฐานมาพูดสิ ว่ามันมีแล้วทำให้ลดการข่มขืนได้จริง คนที่ถูกข่มขืนจะไม่ถูกฆ่าปิดปากจะเพิ่มมากขึ้น
อย่ามาพูดลอย ๆ แล้วมโนว่ามีโทษประหารมันจะดีกว่า
comment88:ไปทำบุญไม่กี่วัน มีพวกสะเออะพาออกทะเลอีกละ วันๆนั่งจับจดกดแป้นพิมพ์ ไม่มีอะไรดีๆทำรึไง
ถ้าสังเกต เราจะพยายามไม่ใช้คำว่า ผู้หญิงเป็นเหยื่อ ผู้ชายเป็นคนร้าย เลยนะ เพราะจะเพศไหนก็มีสิทธิโดนได้หมด มีแต่บางคนกระแดะจะยัดเยียดให้เพศหญิงที่ตื่นตัวกับเรื่องนี้เป็นพวกใช้อารมณ์ ผู้ชายดีๆเขาก็เห็นเรื่องนี้สำคัญกันทั้งนั้น แต่อย่างว่าแหละ สังคมพันทิป จะมาคาดหวังอะไรมากได้

เอาข้อมูลง่ายๆ เบสิคเลยนะคะ google scholar หางานวิจัยได้ มือมีนะ สมองมีนะ คงไม่ต้องไปหามาประเคนใส่ปากหรอกนะ
1. ผู้ร้ายข่มขืนส่วนใหญ่ (90%) จะทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่า หากมีโอกาส แม้จะเคยรับโทษมาแล้ว
2. จะประหาร ไม่ประหาร ไม่มีผลต่อการที่คนร้ายจะลงมือทำหรือไม่ สรุปข้อนี้ไม่มีความแตกต่าง
3. มีวิธีการมากมายที่คนร้ายทำให้เหยื่อไม่สามารถชี้ตัวได้ เช่น ใส่ถุงยาง ปิดหน้าตา สวมถุงมือ บลาๆๆ ถึงจะเป็นประเทศที่ข่มขืนแล้วประหาร อัตราการข่มขืนแล้วฆ่าทิ้งเพื่อปิดปาก ก็ไม่ได้สูงไปกว่าประเทศอื่นเลย จึงโยงได้ว่าความเกี่ยวข้องจุดนี้น้อย เพราะเป็นอาชญากรรมคนละประเภท
ปล. อันนี้แนะนำให้ไปอ่านงานวิจัยพวกจิตวิทยาอาชญากร ไม่ใช่ว่าไม่มีพวกฆ่าปิดปาก แต่ไม่ได้มากมายอย่างที่คนชอบมโนไปเอง
4. กระบวนการยุติธรรม มีขั้นตอนยาวนาน และผ่านหลายองค์กร ไม่ใช่ว่าจับได้ปุ๊บ ยิงเป้าเลย

เอางี้นะ จะยกตัวอย่างคดีที่เห็นได้ทั่วไป

ชายคนหนึ่ง ข่มขืน หญิงคนหนึ่ง
ตำรวจจับได้ ผู้ร้ายสารภาพผิด เป็นการกระทำครั้งแรก สืบวนคดีความเรียบร้อย ศาลตัดสินโทษจำคุกต่ำสุด 4 ปี

ออกมา ข่มขืน หญิงคนที่สอง
จับได้อีก คนร้ายสารภาพผิด ลดโทษกึ่งหนึ่ง คราวนี้ติด 20 ปี

ออกมาอีกครั้ง ข่มขืนอีกรอบ หญิงคนที่สาม
คราวนี้ก็จับได้ ถูกตัดสินจำคุกตลอดชีวิต

สรุป ต้องรอให้มีผู้หญิงถูกข่มขืน 3 คน ถึงจะขังคุกไอหมอนี่ตลอดชีวิต แปลว่าคนคนหนึ่ง มีสิทธิล่วงละเมิดผู้อื่นได้สามครั้ง?

ถามต่อ

เหยื่อทุกคนที่โดนข่มขืน แจ้งความไหม?
ทุกคดีที่แจ้ง เหยื่อชนะคดีไหม?
ทุกครั้งที่มีการข่มขืน จับคนร้ายได้ทุกครั้งไหม?
จำคุกตลอดชีวิต ใช้งบประมาณเท่าไหร่ เอาเงินมาจากไหน ภาษีเรารึเปล่า? 
แล้วทรัพยากรโลกที่มีจำกัดนี่ ต้องสิ้นเปลืองไปกับคนพวกนี้?
กลัวจับแพะ?  คดีที่เป็นการแจ้งความเท็จมีแค่ 1-2% ขณะที่คนชอบคิดว่ามีมากถึง 50%
และ อย่างที่บอกกระบวนว่าการยุติธรรมมันยาวนาน ใช่ว่าจับได้ ฆ่าทิ้งเลย ไหนจะตำรวจสอบสวน ไหนจะทนาย ไหนจะขึ้นศาล ไหนจะการยอมความเพื่อลดโทษ 
ถ้าจะเถียงว่ากระบวนการยุติธรรมไทยทำให้แพะเยอะ งั้นที่แก้ไม่ใช่กฎหมายละค่ะ ต้องไปแก้ที่ประสิทธิภาพกระบวนการยุติธรรมแล้ว 

สรุปนะ ความเห็นส่วนตัว ดิฉันเห็นด้วยกับโทษประหาร ไม่ใช่เพราะมันเป็นการแก้แค้น การทำให้คนร้ายกลัว แต่เป็นการป้องกันเหตุการณ์ที่อาจจะเกิดขึ้นภายหน้า ซึ่งจุดนี้ป้องกันโดยการขังลืมก็ได้ แต่เรามองว่ามันเปลืองทรัพยากร ยิงเป้าทีเดียวจบ

====================

อีกเรื่อง ส่วนที่บอกว่าออกทะเล แล้วยังจะมาเถียงไม่เลิก

กรุณาอ่านเนื้อเรื่องนะคะ พูดถึงน้องแก้มอยู่ประโยคเดียว นอกนั้นไม่เกี่ยวอะไรกับคดีความที่เกิดขึ้นเลยยยยยย ไม่ได้พูดถึงเรื่องกฎหมายอะไรด้วย
จะความคิดเห็นแบบไหนอิชั้นก็ไม่ได้ว่า แต่มาออกทะเลไปไกลกว่าใจความสำคัญที่ต้องการสื่อ แล้วยังมาทำตัว hereๆ ว่าคนอื่นใช้อารมณ์ ขณะที่ตัวเองยังไม่ฟังที่อีกฝ่ายพยายามสื่อ 

เออ ดีตายละ
ถ้าร้อนวิชาขนาดนั้น คิดว่าตัวเองดีขนาดนี้ ไม่ไปตั้งกระทู้ของตัวเองเลยล่ะจ๊ะ กระแดะมากระทู้คนอื่นอยู่ได้

อ่านเนื้อเรื่องนะคะ
ไหมโดนล่วงละเมิดตั้งแต่อายุ 8-12 ปี ผู้กระทำเป็นคนในครอบครัว พ่อแม่รับรู้แต่ไม่มีการดำเนินคดี 
ผ่านไปเกือบ 20 ปี ไหมก็ยังไม่หลุดพ้นจากผลจากการที่ถูกข่มขืน เหตุที่เกิดยังมีผลกระทบกับชีวิตปัจจุบัน มีผลต่อชีวิตครอบครัว มีผลต่อความรัก มีผลต่อความสัมพันธ์ บางครั้งก็มีผลต่อการงาน
นอกจากนี้ ผู้กระทำ ซึ่งก็คือลุงเนี่ย ยังพยายามลวนลามทุกครั้งที่มีโอกาส

ถาม คิดว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องแปลกไหม คิดว่าเกิดขึ้นยากมั้ย หรือคิดว่ามันเกิดเฉพาะกลุ่มคนกลุ่มนึง คนที่ยากจน คนที่อยู่ในสลัม อย่างงี้เหรอ
จากสถิติ กว่า 70% ของผู้ร้ายข่มขืน เป็นคนในครอบครัว หรือคนที่เหยื่อรู้จักและไว้ใจ

แล้วสังคมไทยมองว่ายังไง
สังคมมองการข่มขืนเป็นเรื่องไกลตัว นึกว่าเกิดจากอารมณ์ชั่ววูบ นึกว่าจะโดนคนแปลกหน้าข่มขืนในซอยเปลี่ยวๆเท่านั้น
ถ้ามีคนบอกคุณว่า แม่ชั้นยอมให้ลุงข่มขืนชั้น คิดว่าสังคมจะมองว่ายังไง
เป็นไปไม่ได้หรอก แม่ทุกคนย่อมรักลูก แม่ที่ไหนจะทำแบบนี้ เด็กเข้าใจผิดรึเปล่า เด็กโกหกล่ะสิ เด็กคนนี้ไม่ค่อยรักแม่อยู่แล้ว เด็กท่าทางแก่แดดด้วย สงสัยไปได้เสียกับลุงเอง ร่านจริงๆ 

สังคมไทย เวลาเกิดคดีข่มขืน ชอบโทษเหยื่อ เหยื่อถึงเป็นฝ่ายอับอาย
อย่างคดี 13 ปี นอกจากจะเสียตัว ยังเสียงาน เสียคนรัก เสียสุขภาพจิต ยิ่งถ้าออกข่าว เผลอๆไปไหนคนก็จำได้ ผู้หญิงคนนี้ไงที่โดนข่มขืน แล้วคนร้ายล่ะ?

ที่อยากให้มีการ discuss คือจุดนี้ต่างหาก 

สุดท้ายนะ ไม่เคยบอกนะว่า คนที่โดนข่มขืนแล้วฆ่าทิ้ง โชคดีกว่า คนที่โดนข่มขืนแล้วรอดมาได้
คนทุกคนมีชีวิตไม่เหมือนกัน ชั้นตัดสินแทนใครไม่ได้หรอก บางคนเรื่องนี้เป็นเรื่องที่สำคัญที่สุดของเขา บางคนมีเรื่องอื่นๆที่สำคัญกว่า บางคนมองว่าตัวเองไม่ผิด เลยไม่อาย บางคนอับอายจนอยากตายดีกว่าอยู่ คุณไม่รู้หรอกว่าชีวิตเขาเป็นแบบไหน ไม่มีสิทธิมาพูดว่าคนที่ฆ่าตัวตายโง่เอง

ยกตัวอย่างเคสนะ คดีนี้ค่อนข้างดังในยุค 90s
ผู้หญิงคนหนึ่ง รถเสียที่ที่ทำงาน เพื่อนร่วมงานอาสามาส่งบ้าน
พอถึงบ้าน เพื่อนคนนี้ก็ลงมือข่มขืนเธอ
เธอต่อสู้สุดกำลัง แต่แล้วเธอก็นึกขึ้นมาได้ว่า อีกครึ่งชั่วโมง ลูกสาววัยรุ่นของเธอจะกลับจากโรงเรียน
เธอจึงหยุดต่อสู้ และปล่อยให้เพื่อนคนนั้นขืนใจเธอจนเสร็จกิจ โดยหวังให้เขาออกจากบ้านไปก่อนลูกของเธอจะกลับ
โชคดีที่วันนั้นลูกสาวของเธอกลับบ้านช้า จึงไม่ได้เจอกับผู้ร้าย และไม่ต้องมาเห็นภาพแม่ตัวเองถูกกระทำชำเรา
ภายหลังเมื่อเธอเลือกที่จะดำเนินคดี ด้วยความที่เธอเลือกจะหยุดต่อสู้กลางคัน ทั้งๆที่สามารถสู้ได้ คดีนี้ถูกตัดสินว่าจำเลยไม่มีความผิด เพราะโจทก์ไม่ได้บอกว่า "ไม่"

คิดว่าอธิบายชัดเจนแล้วนะคราวนี้ ถ้าอ่านจนจบอย่างมีสติ
ขอจบแค่นี้แหละ คงไม่มาตอบอะไรอีกแล้ว
ถ้ามีปัญหา เชิญหลังไมค์ค่ะ
comment89:ผมว่าทัศนะคติที่อ้างสากล แต่มันไม่ได้มีความสากลแต่มันเต็มไปด้วยความเพ้อฝันประเภทเยียวจิตใจผู้ป่วยแต่บำบัดอาชญากรนี่ต่างหากล่ะครับ ที่มันห่วยแตก เพราะค่านิยมเหล่านี้แหละครับมันจะพาประเทศดิ่งเหว เพราะคำว่าสากลที่มันไม่ได้สากลจริงนี่ไงล่ะครับ คุณคิดเหรอครับว่า คนที่โดนข่มขืนเขาจะลุกยืนขึ้นใหม่มาได้ง่ายๆ แล้วกลับมาจะกลับมาแบบ
ซอมบี้ที่เป็นศพเดิมได้ หรือกลับมาเป็นคนที่เป็นโรคจิตหวาดกลัวเสียเองจากสิ่งที่ถูกกระทำลงไป แต่อาชญากร ลอยนวลดีไม่ดี จากพวกที่ต้องลักขโมย กลายเป็นมีข้าวกินฟรี ทุกมื้อ สุขสบายกว่าเดิมเสียอีก 

นอกจากจะกลับมาเหมือนเดิมไม่ได้ยังต้องทนเห็นความอยุติธรรมในสังคมแบบนี้ อันนี้เหรอครับความคิดแบบสากล สากลที่คุณอ้างมันคืออะไรกันแน่ นอกจากหลับหูหลับตาตามก้นฝรั่งโง่ๆ ไปแบบนั้น 

และการประหารอาชญากรเสีย อย่างน้อยก็ทำให้ เหยื่อ และครอบครัวของเหยื่อได้ชดเชยความรู้สึกความการต้องตกเป็นเหยื่อและความไม่ยุติธรรมนี้ไปบ้างให้รู้ว่าการกระทำที่ทำกับเธอนั้นมันร้ายแรง มันชั่ว มันเลว และมันต้องได้รับการชดใช้ มันย่อมดีกว่า ปล่อยโจรไว้ตอกย้ำว่าไม่มีใครสามารถคืนชีวิตปกติให้เธอ อาชญากรจะถูกปล่อย ไม่มีใครรับประกันว่ามันจะไม่ทำอีก และคนอื่นๆ ก็ต้องหวาดกลัวกันต่อไป

เอาล่ะถ้าบูชาพ่อฝรั่งนอร์ดิกมาก คุกหรูซะ การลงโทษ ละเมียดละไม เหมือนได้นอนโรงแรม ก็ดูเอาละกันนะครับ



# 1 Lesotho: 0.844 per 1,000 people 2008
# 10 Lesotho: 1,878 2009
Crime in Lesotho

# 2 New Zealand: 0.315 per 1,000 people 2008
# 13 New Zealand: 1,308 2009
Crime in New Zealand

# 3 Belgium: 0.299 per 1,000 people 2008
# 6 Belgium: 2,786 2009
Crime in Belgium

# 4 Iceland: 0.286 per 1,000 people 2008
# 48 Iceland: 68 2009
Crime in Iceland

# 5 Norway: 0.203 per 1,000 people 2008
# 19 Norway: 944 2009
Crime in Norway

# 6 Israel: 0.166 per 1,000 people 2009
# 15 Israel: 1,243 2009
Crime in Israel

# 7 Finland: 0.141 per 1,000 people 2008
# 20 Finland: 915 2009
Crime in Finland

# 8 Chile: 0.12 per 1,000 people 2008
# 9 Chile: 2,233 2009
Crime in Chile

# 9 Mongolia: 0.118 per 1,000 people 2008
# 28 Mongolia: 354 2009
Crime in Mongolia

# 10 Ireland: 0.102 per 1,000 people 2008
= 26 Ireland: 396 2009
Crime in Ireland

# 11 Kazakhstan: 0.099 per 1,000 people 2008
# 14 Kazakhstan: 1,298 2009
Crime in Kazakhstan

# 12 Estonia: 0.093 per 1,000 people 2008
# 38 Estonia: 160 2009
Crime in Estonia

# 13 Luxembourg: 0.091 per 1,000 people 2008
= 49 Luxembourg: 57 2009
Crime in Luxembourg

# 14 Denmark: 0.09 per 1,000 people 2008
= 26 Denmark: 396 2009
Crime in Denmark

# 15 Germany: 0.089 per 1,000 people 2009
# 2 Germany: 7,292 2009
Crime in Germany

# 16 Argentina: 0.081 per 1,000 people 2008
# 5 Argentina: 3,276 2008
Crime in Argentina

# 17 Czech Republic: 0.062 per 1,000 people 2008
# 22 Czech Republic: 529 2009
Crime in Czech Republic

# 18 Mauritius: 0.06 per 1,000 people 2008
# 47 Mauritius: 69 2009
Crime in Mauritius

= 19 Lithuania: 0.056 per 1,000 people 2008
# 37 Lithuania: 164 2009
Crime in Lithuania

= 19 Kyrgyzstan: 0.056 per 1,000 people 2008
# 30 Kyrgyzstan: 303 2009
Crime in Kyrgyzstan

# 21 Moldova: 0.053 per 1,000 people 2008
= 31 Moldova: 262 2009
Crime in Moldova

# 22 Russia: 0.05 per 1,000 people 2008
# 3 Russia: 6,208 2009
Crime in Russia

# 23 Slovenia: 0.048 per 1,000 people 2008
= 49 Slovenia: 57 2009
Crime in Slovenia

= 24 Hungary: 0.047 per 1,000 people 2008
# 24 Hungary: 489 2009
Crime in Hungary

= 24 Romania: 0.047 per 1,000 people 2008
# 18 Romania: 1,016 2009
Crime in Romania

= 24 Poland: 0.047 per 1,000 people 2008
# 11 Poland: 1,611 2009
Crime in Poland

# 27 Latvia: 0.041 per 1,000 people 2008
# 41 Latvia: 100 2009
Crime in Latvia

# 28 Oman: 0.04 per 1,000 people 2008
# 36 Oman: 183 2009
Crime in Oman

# 29 Croatia: 0.036 per 1,000 people 2008
# 35 Croatia: 188 2009
Crime in Croatia

= 30 Belarus: 0.035 per 1,000 people 2008
# 33 Belarus: 240 2009
Crime in Belarus

= 30 Morocco: 0.035 per 1,000 people 2008
# 17 Morocco: 1,130 2009
Crime in Morocco

# 32 Slovakia: 0.033 per 1,000 people 2008
# 39 Slovakia: 152 2009
Crime in Slovakia

# 33 Bulgaria: 0.031 per 1,000 people 2008
= 31 Bulgaria: 262 2009
Crime in Bulgaria

= 34 Portugal: 0.029 per 1,000 people 2008
# 29 Portugal: 317 2009
Crime in Portugal

= 34 Bahrain: 0.029 per 1,000 people 2008
# 55 Bahrain: 36 2009
Crime in Bahrain

= 34 Liechtenstein: 0.029 per 1,000 people 2008
# 91 Liechtenstein: 3 2009
Crime in Liechtenstein

= 37 Malta: 0.025 per 1,000 people 2008
= 64 Malta: 19 2009
Crime in Malta

= 37 Philippines: 0.025 per 1,000 people 2008
# 7 Philippines: 2,585 2009
Crime in Philippines

= 39 Cameroon: 0.024 per 1,000 people 2008
# 25 Cameroon: 447 2008
Crime in Cameroon

= 39 Cyprus: 0.024 per 1,000 people 2008
# 56 Cyprus: 34 2009
Crime in Cyprus

# 41 Sierra Leone: 0.021 per 1,000 people 2008
# 45 Sierra Leone: 79 2009
Crime in Sierra Leone

# 42 Greece: 0.02 per 1,000 people 2008
# 34 Greece: 218 2008
Crime in Greece

# 43 Kenya: 0.019 per 1,000 people 2009
# 21 Kenya: 735 2009
Crime in Kenya

# 44 Canada: 0.016 per 1,000 people 2008
# 23 Canada: 491 2009
Crime in Canada

# 45 Japan: 0.014 per 1,000 people 2008
# 12 Japan: 1,582 2009
Crime in Japan

# 46 Maldives: 0.013 per 1,000 people 2008
# 74 Maldives: 9 2009
Crime in Maldives

# 47 Guinea: 0.009 per 1,000 people 2008
# 42 Guinea: 92 2008
Crime in Guinea

# 48 Azerbaijan: 0.004 per 1,000 people 2008
# 60 Azerbaijan: 25 2009
Crime in Azerbaijan

# 49 Armenia: 0.003 per 1,000 people 2008
= 64 Armenia: 19 2009
Crime in Armenia

# 50 Egypt: 0.001 per 1,000 people 2008
# 44 Egypt: 87 2009
Crime in Egypt

Weighted average: 0.1 per 1,000 people

DEFINITION: Number of sexual assaults recorded by police in that country per 100,000 population. Per capita figures expressed per 1,000 population.


SOURCE: European Institute for Crime Prevention and Control International Statistics on Crime and Justice, 2011
See also
See this stat for year: 2009 2008
Related links:
Article: Reality Check - Is Crime Rate Higher in Developed Countries?
Subscribe to our Crime feeds (stats: RSS / Atom, factoids: RSS / Atom)

ดูแล้วฟินมั๊ย

แล้วยังจะอ้างไหมล่ะครับว่า ประเทศที่เจริญแล้ว อาชญากรรมต่ำ ไปนั่งฟิน นั่งจิ้น นั่งฝันกับพ่อฝรั่งต่อไปอีกไหมล่ะครับ เป็นไงล่ะครับ คุกโรงแรมไหมล่ะครับ?

อาชญากรรมที่ว่าต่ำน่ะมันอะไร รวมลักเล็กขโมยน้อยไปหรือยัง ประเทศที่การเงินการงานดี มันไม่ต้องขโมยหาเลี้ยงชีพ แต่เรื่องทางเพศมันเจริญไปด้วยไหมล่ะครับ แต่ประเทศที่ลงโทษกันเถื่อนๆ โหดๆ แบบอียิปต์งี้ บาห์เรนงี้ อาชญากรรมทางเพศเป็นไงล่ะครับมันสะท้อนถึงอะไร มันสะท้อนให้เห็นว่า ถ้าทำให้เรื่องมันเป็นเรื่องไม่ร้ายแรง คนมันก็คิดว่าอยากทำก็ทำโดยไม่คำนึงถึง จิตใจผู้ถูกกระทำเลยว่า จะย่ำแย่ขนาดไหน มีโอกาสยืนได้? พูดเหมือนผายลม ยืนได้แบบไหน จิตใจเยียวยาได้แค่ไหน?

อย่างที่ผมบอกนั่นแหละ การลงโทษนุ่มนวลมันไม่มีหรอกครับ มันมีแค่ แรงมา แรงน้อย แต่มันก็ต้องแรง ต้องเป็นการลงโทษทั้งนั้น มันไม่มีในโลกนี้ที่ลงโทษแบบไม่ใช้การลงโทษ แล้วจะมาปากว่าตาขยิบ จะตามก้นฝรั่งไปทำไมให้คนดีดีต้องเสี่ยงกับความเดือดร้อน ทำแบบไหนที่มันเด็ดขาดได้ก็ต้องทำ

ไม่ใช่มานั่งละเมอเพ้อพกแต่กับฝรั่ง

การประหารนั้นเพียงพอจะขู่ให้กลัวแล้วครับ ถ้านอกจากนั้นมันก็เกิดความจำเป็นแล้วเพราะสุดท้ายก็ต้องตายเหมือนกัน เพียงแต่เพิ่มขั้นตอนมากขึ้น การลงโทษเพื่อให้เห็นว่า ถ้าทำชั่วที่ต้องห้ามก็หมดโอกาสในการกลับตัว ถ้ามีการทรมานนักโทษย่อมเลือกฆ่าตัวตายก่อน การประหารตามกฎเกณฑ์ตามกฎหมายก็จะไม่เกิดขึ้น ที่ต้องการคือ ต้องประหารไปตามกฎหมายนั่นเอง

ผมเริ่มเข้าใจแล้วว่า ตอนนี้กำลังคุยกันนักมโน นักเพ้อฝันตัวจริงเข้าให้แล้วล่ะสิ

การลงโทษที่รุนแรงนั้นไม่ส่งผลกระทบกับผู้ที่บริสุทธิ์ครับ แต่จะเกิดผลกับผู้ที่คิดจะทำหรือต้องการจะทำเท่านั้น แต่ถ้าจะยกตัวอย่างมั่วๆ เรื่องตำรวจไถ เรื่องตำรวจดำเนินคดีแย่ อันนั้นเป็นที่ระบบนะครับ ไม่ใช่เพราะการลงโทษ ถ้าจะอ้างอะไรมั่วๆ แบบนั้น การขังคุกก็มีผลกระทบกับผู้บริสุทธิ์ครับ ถ้าตำรวจทำงานห่วย แบบนั้นยกเลิกการลงโทษด้วยการขังคุกดีมั๊ย ปรับด้วย เพราะการปรับทำให้ตำรวจชอบมาไถเงิน เลิกการปรับไปเลยด้วยดีไหม

นี่มันอะไรครับ คิดก่อนพิมพ์ออกมาหรือเปล่านี่

และการลงโทษเพื่อเตือนสตินะครับให้ผู้ที่คิดจะทำ นั้น ไม่ทำ ถ้าจะอ้างว่า โทษรุนแรงคนก็ยังทำกันอยู่ และเอามาอ้างว่าโทษรุนแรงใช้ขู่หรือเตือนคนไม่ได้ แบบนี้ ก็ไม่ต้องมีกฎหมายเป็นไงครับ เพราะมีกฎหมาย คนก็ยังทำผิดอยู่ดี แล้วจะมีไปทำไม คุณคิดว่าคนที่มีสติปัญญาเขาคิดกันแบบนี้เหรอครับ เอาอะไรคิดครับ กฎหมายมีเพื่อปรามคนที่จะทำผิด เพื่อให้ยับยั้งชั่งใจ แต่ถ้าบางคนคิดว่า มันคุ้มที่จะเสี่ยงมันก็ทำและแน่นอน ถ้าการลงโทษอ่อนแอ นิ่มนวล นุ่มนิ่ม คนที่คิดว่าทำแล้วคุ้มที่จะเสี่ยงมันก็มีมากขึ้น 

ทำไมจีนถึงต้องใช้กฎหมายประหารสำหรับคนที่คอรัปชั่น ก็ให้ดู ประเทศไทยนี่แหละครับ ถ้าจีนใช้กฎหมายอ่อนประเทศจีนล่มสลายแน่นอน เพราะการโกงจะมีทุกหย่อมหญ้าเหมือนประเทศไทย แต่ประเทศจะเสียหายหนักกว่าเพราะประเทศไม่ได้อุดมสมบูรณ์เท่าไทย แถมคนยังหนาแน่นกว่าไทยหลายเท่า การผลิต กับการบริโภค ไม่เอื้อเหมือนประเทศไทย 

ทำไมสิงคโปร์ต้องใช้กฎหมายแรงๆ นั่นก็เพราะประเทศเขาพื้นที่น้อย คนเยอะหนาแน่น และทรัพยากร แทบไม่มี การคอรัปชั่น ความไร้ระเบียบจะเกิดไม่ได้ หรือถ้ามีต้องน้อยที่สุด กฎหมายถึงต้องแรง ต้องเด็ดขาด นี่คือ เหตุของการใช้กฎหมาย

หัดดูรอบๆ ข้างบ้างครับ ไม่ใช่เอาแต่นั่งมโน ละเมอเพ้อพกหาแต่ฝรั่ง แต่ไม่ได้ดูเลยว่า ประเทศที่คนเยอะ ทรัพยากรน้อย เขาต้องบริหารอย่างไร เพื่อให้ประเทศเขาอยู่รอดได้ 

และสุดท้ายคือเรื่องการสั่งสอนผู้ใหญ่นี่แหละครับผมก็ยังไม่เห็นว่าคุณจะเอาตัวอย่างใครที่มันกล่อมเกลาจนเป็นคนดีในวัยผู้ใหญ่ หลังจากมันข่มขืนคนออกมาได้สักที แล้วมันคุ้มไหมกับการปล่อยให้คนแบบนี้เป็นเยี่ยงอย่างกับนักข่มขืนรายต่อไปได้เอาเป็นฮีโร่ แต่กลับกัน การเข้าไปปะปนกันระหว่างพวกชั่วกับชั่ว มันก็มีแต่ชั่วกว่าเก่าแล้วก็ออกมาทำใหม่อีก มันเคยมีเหรอครับ การกล่อมเกลาจนออกมาเป็นคนดีอีกครั้งได้เนี่ย เห็นแต่พวกที่ติดคุกแล้วออกมาทำใหม่ แล้วติดอีก แล้วออกมาทำใหม่อีก วนเวียนอยู่แบบนั้นให้มันเดือดร้อนสังคม

แบบนี้น่ะเหรอครับ ที่เรียกว่าสากล บอกตรงๆ ห่วยแตกมาก
comment89-1:Love this comment!
Thank you!!! <3
comment90:http://listtoptens.com/top-10-countries-with-highest-rape-crime/

top-10-countries-with-highest-rape-crime

10) Thailand

highest rape crime

No one can ever think this land of beauty can be a platform where the most mean act can take place. A number of women, girls and even baby girls are sexually abused in Thailand every other day. An Australian senior citizen of 93 years of age was accused of rape which shows that no matter what the age is, this gender is not safe.



9) Belgium

highest rape crime 2013

Belgium is also not lagging behind in the race. An increase of 20% was sighted in the rape rate from 2009 to 2011 and the rate is on an increment up till now. According to latest news, on June 11, 2013, eight different cases of rape were reported on a single day. All this depicts that this country is also indulged badly in this crime.



8) Russian Federation



Russia is also at the peak regarding rape cases. It was reported that even in World War 2, Red Army conducted gang rapes during the war which was the major cause of their defeat. Since then, a number of rape cases are caught and the rate is increasing every year.



7) Sweden



1 amongst every 4 women comes out to be the victim of rape in Sweden. This shows that the situation in this country is getting worse up to an extent that in the coming years Sweden would be in top three in the list of top ten countries with highest rate crime. The situation is alarming so the law enforcing agencies should become more active.



6) Germany

Top 10 Countries With Highest Rape Crime.

An estimate of 240,000 women and girls has died up till now because of this shameful crime. German Catholics have allowed the morning-after pills for the victims. The country moving forward in technology is actually moving really backward in humanity.



5) Canada



It is reported that out of every 3 females 1 is the one who has gone through the torture of rape in her life. And the sad part is this that only 6% of the total rape cases are reported. This shows that the victims here also are afraid of getting notorious due to this act. If a country like Canada can suffer from rape cases, then we can expect anything from the third world countries.



4) Mexico



According to a recent report, in Acapulco, on 11th February, 2013, 5 suspects were arrested as they were found guilty of raping six Spanish tourists. Now, not only the locals, but the foreigners must be vigilant enough while roaming in Mexico. A number of other cases are also in the list which makes the situation the worst. This dire situation must be controlled immediately and the guilty must be punished without any exemption.



3) United Kingdom



A number of people wish to live or even visit UK as it is one of the most developed countries. But they surely must not be aware that this country is also involved badly in the crime of rape. A number of taxi rapes take place in UK. And the state keeps on making ladies aware that no single woman is safe in taxi. The most vulnerable case is that a girl was raped 90 times in one week. My Goodness! This all is beyond our imagination. Rape Crisis (England and Wales) is a famous organization working for the awareness regarding this crime. Recently, some of the TV comedians also worked for raising the funds for this organization.



2) India

Top 10 Countries With Highest Rape Crime

India is the place where sexual assault is rapidly increasing. Recently a medical student of 23 years turned out to be the victim of a gang in a bus. The identity of the girl was not disclosed. She was thrown out of the bus after the rape. She was taken to the Singapore Hospital and she died there after struggling a lot. She told her brother that she tried a lot to escape but couldn’t as the inhumane boys were threatening her of killing. The gang threw the girl out of the bus as they thought that she was dead. A number of protests were conducted against this case. But you would be amazed to know that in spite of all the protests and mourning over this girl, on the same day another girl was being raped by a bus driver. All in all, India must ponder upon this crime seriously as after every 20 minutes, a female is subjected to this sin. This would end up in the destruction of the country.



1. United States of America

Top 10 Countries With Highest Rape Crime..

Now here comes the super power of the world. But hang on! This super power is at the first position in the race of rapes. Males are majorly the rapist holding a proportion of 99%. Out of all the victims, 91% are females while 9% are males. Out of all, only 16% of the total cases are reported. Outdoor rape is not common in USA rather most of the rape cases takes place inside homes. Girls in the villages are at risk more than those living in populated cities. Almost the quarter of the college girls are reported to be the raped ones mostly at the age of 14. It has been reported that the lady officers in US army also do not feel safe as they are sexually assaulted even at the fields. So if USA has to keep her identity as a SUPER POWER, she needs to come over this crime immediately
- See more at: http://listtoptens.com/top-10-countries-with-highest-rape-crime/#sthash.Zf9ZCRLA.dpuf
comment91:คนสะเออะน่ะ  เคยทำเองไม่ทราบคะ เลยไม่รู้สึกว่ามันผิดอะไร

ถ้าเป็นผช.น่าจะลองถูกตุ๋ยดูว่า ความรู้สึกมันเหมือนผญ.ที่โดนกระทำหรือเปล่า
comment92:คนที่โดนข่มขืน ถ้าเป็นคนอ่อนแอ บางคนฆ่าตัวตายก็มี เพราะเป็นแผลในใจไปตลอดชีวิต ไม่สามารถทำใจได้
หรือบางคนอาจจะหนีไปให้ไกล เริมต้นชีวิตใหม่ เจอคนใหม่ๆที่เข้ามาทำให้เราบรรเทา รักษาแผลใจ จบแบบ happy ending เลยก็มี
ครอบครัวเป็นสิ่งสำคัญ

ผมมองว่า ถูกข่มขืน=ชีวิตจบเห่ ไปตายดีกว่า เอามาใช้เป็นบรรทัดฐานสำหรับคนหมู่มากไม่ได้ เพราะแต่ละคนแตกต่างกัน

เห็นด้วยกับการเพิ่มโทษ และไม่ควรลดหย่อนโทษ แต่ข่มขืน(ทั่วไปไม่ฆ่า)=ประหาร ผมว่าต้องถกกันยาว เพราะมันมีหลายมิติ หลายรูปแบบ

แต่ถ้าถามในแง่ของผู้ถูกข่มขืน
เป็นผมจะรักพ่อแม่ มากกว่ารักศักดิ์ศรีของตัวเอง อยู่เพื่อท่านต่อไป 
เจ็บอกเจ็บใจ หรืออับอายให้ปางตายแค่ไหน ก็ไม่เจ็บเท่าพ่อแม่
ถ้าท่านต้องเสียใจที่เราตาย และต้องจัดงานศพเรา
comment93:มีนักโทษข่มขืนเยอะแยะมากมายในคุกในประเทศนี้มันล้นคุกแล้ว ไอ้พวกสารเลวข่มขืนมันไม่ติดคุก 20 ปีหรอกนะ มันติด 2-3 ปีมันก็ออกมาแล้วก็ข่มขืนใหม่ เป็นไงดีมั้ยล่ะประเทศนี้ เกิดเป็นผู้หญิงถือเป็นเวรเป็นกรรม ไว้ใจใครไม่ได้แม้กระทั่งญาติ ประหารให้หมดก็ดีไอ้พวกรกโลก
