title:ผมขอเสนอให้คุณประยุทธ์ ใช้อำนาจในฐานะหัวหน้าคณะรัฐประหารสั่งประหารชีวิตคนที่ฆ่าข่มขืนน้องแก้มบนรถไฟ (ใครเห็นด้วยกดบวก)
comment:เพราะว่าถ้าจับไปขึ้นศาล เดี๋ยวศาลก็จะบอกว่าคนร้ายให้การรับสารภาพ ลดโทษษษษษ ลดโทษษษษอีก



ผมว่าศาลปราณีเกินไป

ติดคุกไม่กี่ปีเดี๋ยวก็ออกมาอีก แค่นั้นไม่พอหรอกครับ



ผมว่าคนเดียวที่จะคืนความยุติธรรมให้น้องแก้มได้ มีคุณประยุทธ์เพียงคนเดียวเท่านั้น

ได้โปรดเถอะครับ ทำยังไงก็ได้ครับ ตอนเอามันขึ้นเฮลิคอปเตอร์ก็ให้คนถีบตกลงมาก็ได้ ไม่มีใครว่าหรอกครับ

ถ้าคุณต้องการคืนความสุขให้คนไทย (โดยเฉพาะผู้ที่ใช้บริการรถไฟเป็นประจำ) ก็ได้โปรดดำเนินการสำเร็จโทษนายคนนี้เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างด้วยเถอดครับ



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นอกจากนี้ผมอยากให้คุณประยุทธ์ ใช้อำนาจจัดการกับผู้บริหารการรถไฟด้วย

เพราะก็เป็นคนหนึ่งที่มีส่วนต้องรับผิดชอบเรื่องนี้ด้วยเช่นกัน!!!

เมื่อ 10 กว่าปีก่อน หลายคนคงจะจำกรณีที่นักศึกษาปริญญาโทโดนข่มขืนบนรถไฟได้  และเหยื่อถูกกระทำเยี่ยงผู้ต้องหา ถูกประนาม สมยอมเอย อะไรเอย

ตอนนั้นการรถไฟก็ปัดสวะเรื่องให้พ้นตัว มาคราวนี้ก็เหมือนกัน

คราวนี้ออกมาบอกว่าผู้ต้องหา(นายวันชัย) เป็นคนของเอกชนที่รับสัมปทาน แล้วยังเน้นย้ำว่าไม่ใช่คนของ'การรถไฟ'

ผมถามจริงเถอะ ไอ้เรื่องที่ผู้ต้องหาไปดืมเหล้านั้น มันดืมกับใคร??? ถ้าไม่ใช้พนักงานการรถไฟ

การรถไฟอนุญาติให้พนักงานกินเหล้าขณะทำงานเหรอ???

แล้วตอนที่เอกชนที่รับสัมประทานส่งคนมาทำงานร่วมกับคุณบนรถไฟ คุณไม่มีมาตรการตรวจสอบคนที่มาทำงานเข้าออกบนรถไฟของคุณเลยเหรอ แล้วมีการเสพยาบ้าบนรถไฟซะด้วย ผมว่าคุณนะปล่อยปะละเลยเกินไป และผมเชื่อว่าถ้าคุณปล่อยให้มีการเสพยาบ้าบนรถไฟแบบนี้ผมว่าจะไม่ใช้แค่มีนายคนนี้เพียงคนเดียวที่เสพแน่ ผมว่าต่อให้เป็นพนักงานการรถไฟของคุณผมเชื่อว่าก็ต้องมีการเสพด้วย

"ทั้งนี้ ยืนยันว่า คนร้ายไม่ใช่พนักงานการรถไฟฯ แต่เป็นพนักงานบริษัทเอกชนที่รับสัมปทานดูแลความสะอาด"

ก่อนจะพูดออกมาคิดบ้างหรือเปล่าเนี้ย

ผู้บริการการรถไฟ คือคนหนึ่งที่ต้องรับผิดชอบเรื่องนี้



ปล.ขอแท็กชีวิตวัยรุ่น เพราะน้องที่เป็นเหยื่อคือวัยรุ่นครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กรกฎาคม 2557 เวลา 11:12 น.
comment1:เอามันไปยิงเป้าจุดที่พบศพน้องแก้ม
ให้มันตายตกไปตามกัน  สารเลว ..

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องแก้ม
ขอให้ทุกคนผ่านเหตุการณ์เลวร้ายนี้ไปได้ด้วยดีค่ะ
comment2:เห็นด้วยค่ะให้ศาลตัดสินประหารชีวิตไปเลย  คำสารภาพไม่ได้ช่วยให้น้องเค้าฟื้นขึ้นมาได้ ให้มันตายตกไปตามกันเลย ถ้าอยากให้สังคมน่าอยู่ เพราะสังคมสมัยนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน นี่บนรถไฟแท้ๆ และมันเป็นเจ้าหน้าที่ทำเองซะอย่างนี้ใครจะกล้าตีตั๋วนอนอีกคะ ทำไมปล่อยให้พนักงานกินเหล้าบนรถไฟต้องลงโทษให้เด็ดขาดค่ะ ในฐานะผู้หญิงคนนึง โทษข่มขืนไม่ว่าจะเด็กหรือไม่เด็ก ให้ประหารชีวิตเลยค่ะ

เราเคยคิดว่าเดินทางโดยรถไฟปลอดภัยสุดไม่ว่าจะอุบัติเหตุทางรถยนต์ หรืออะไร แต่ตอนนี้เลิกคิดแบบนั้นแล้วค่ะ
comment2-1:
comment3:จะต้องให้คนดี ๆ ตายอีกกี่ศพ ถึงจะพอใจ
คนชั่วจับขังคุก ลดโทษ แล้วแมร่งก็ออกมาใหม่อีก แต่คนที่ตายไปก็ตายฟรี ๆ
บางคนต้องมีตราบาปติดตัวไปตลอดชีวิต
เมื่อไหร่ประเทศไทยจะเปลี่ยนแปลง คนที่ฆ่าคนได้นี่แมร่งไม่ใช่คนละ

"ชีวิต แลก ชีวิต" สักทีเหอะ
comment3-1:"ชีวิต แลก ชีวิต" สักทีเหอะ

ผมชอบคำนี้มากครับ
comment3-2:ศาลไคฟง  ที่มาของคำพูดนี้
comment4:ดูข่าวแล้วเศร้ามาก ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องแก้มค่ะ
คนๆนี้โหดเหี้ยมมาก ทำกับน้องแล้วยังโยนน้องลงมาจากบนรถไฟ เลวสุดๆ เลวจริงๆ
ควรมีการลงโทษอย่างสาสมเพื่อให้เป็นคดีตัวอย่าง ไม่ควรมีการลดหย่อนใดๆทั้งสิ้น
แม้ว่าจะสารภาพก็ตาม และบรรดาองค์กรสิทธิฯต่างๆ ขอเถอะค่ะ กรุณาอย่าทำการใดๆ
ให้คนเลวคนนี้ ท่านควรเรียกร้องให้กับผู้ถูกละเมิดสิทธิและครอบครัว นี่คือหน้าที่ของท่าน
ขอเรียกร้องท่านผู้นำ ช่วยจัดระเบียบฆาตกรใจเหี้ยมคนนี้ คืนความสุขให้กับครอบครัว
ของน้องแก้มด้วยค่ะ
comment5:ทำยังไงให้กระทู้แนวนี้ไปถึงท่าน
comment5-1:แชร์ลงเฟซ แล้วแท็คไปหาท่านครับ 

ปล.ขำๆนะ อิอิ
comment6:ประหารไปเถอะ คนเลวๆแบบนี้ อย่าไปให้โอกาสมันได้ออกมาทำเลวๆอีกเลย คนที่มันทำชั่วทำเลวได้ขนาดนี้มันไม่มีสำนึกหรอก เพราะถ้ามันมีมันจะไม่ทำเลวๆตั้งแต่แรกแล้ว 
ปล.นักสิทธิทั้งหลาย เงียบหายไปไหนหมด ไม่ออกมาเรียกร้องสิทธิ ให้น้องบ้างหล่ะคะ
comment7:แล้วที่แม่ค้า เห็น เด็ก ไปทานข้าวที่ร้านอ่ะ ...
นี่ก็แหม ....

---------

ประหารไปเลย ศาลทหาร เท่านั้นที่เราต้องการ สำหรับไอ้ปีศาจ ตนนี้
comment8:ประหาร เดี๋ยวพวก สิทธิ ก็ออกมา ประท้วงหรอกครับ
เห็นประจำ
comment8-1:ปล่อยมันประท้วงไปค่ะ เรียกร้องให้เห็นใจ ลดโทษคนชั่วน่ะ  (เบะปาก)
comment9:ข่มขืนเด็กนี่มันชั่วยิ่งกว่าชั่ว  แล้วนี่ข่มขืนฆ่า
ทำไมกฎหมายเมืองไทยถึงเป็นกฎหมายที่คุ้มครองอาชญากรมากกว่าคนดีๆ? 
ทำไมต้องมีคำว่า ”ให้โอกาสกลับตัว” กับอาชญากร แต่ไม่มีคำว่า “รอดชีวิต” สำหรับเหยื่อ
ทำไมต้องมีคำว่า "ติดคุกตลอดชีวิต เท่ากับห้าสิบปี รับสารภาพลดอีกกึ่งหนึ่ง"
ทำไมต้องมีคำว่าถึงประหารไป คนตายก็ไม่ฟื้นคืนมา? 
ทำไมต้องมีคำว่า “สวัสดิการนักโทษ” ในขณะที่พวกแกปล่อยให้คนหาเช้ากินค่ำต้องอดตาย?
ทำไมต้องแก้ตัวว่า "เพราะถ้าประหาร คนร้ายอาจไม่ไว้ชีวิตเหยื่อ" แล้วทุกวันนี้มีเหยื่อรอดชีวิต(แต่วิญญาณตายไปแล้ว) สักกี่คน?
comment10:ก่อนประหารให้มันโดนรุมประชาทัณฑ์ ให้ทรมานคนแบบนี้ต่อให้สำนึกผิดก็ไม่ได้ทำให้โลกสวยขึ้นเลย
ในฐานะผู้หญิงคนหนึ่งขอให้มีมาตรการในการลงโทษคนพวกนี้เด็ดขาด
comment11:มันผลักน้องตกรถไฟ ตอนพามันไปทำคดีที่ประจวบ พามันขึ้น ฮ. 

มันขัดขืน โดดลงมา จาก ฮ.เอง ได้หรือเปล่า คุณตำรวจช่วยหน่อย
comment12:พวกฆ่าข่มขืนเด็กเนี่ยประหารเถอะ ติดคุกมันเบาไป
comment13:เห็นด้วยครับ..ประหารสถานเดียว มันจะสารภาพยังไงก็ห้ามลดโทษด้วย..ใครออกมาเห็นใจ ว่าให้โอกาสมันหน่อย ขอต่อยหน้าแมร่งสักทีนึงเหอะ..
comment14:เห็นด้วยกับโทษ "ประหารชีวิต" สำหรับคดีข่มขืน หรือ ฆ่าข่มขืน
กฎหมายมิควรลดหย่อนในเรื่องนี้!!!!!
comment15:ให้มันแข็งขันเหมือนจับคนกินแซนวิชนะ ขอเถอะ
comment16:เห็นด้วยที่สุดในโลกครับ ในฐานะที่มีหลานสาวเป็นวัยรุ่นด้วย ถ้าไอ้ตัวนี้ มันยังไม่ตายไปจากโลกนี้ คนเป็นพ่อเป็นแม่ หรือคนที่มีลูกหลาน อยู่ไม่เป็นสุขแน่ๆ ครับ ไม่เพราะเคียดแค้นนะ แต่ถ้ามันยังอยู่ร่วมโลกกับเรา ลูกหลานเราจะอยู่อย่างปลอดภัยได้อย่างไร 

ปล. ขอร้องนะครับ อย่าเอาคำว่า มันรับสารภาพแล้วลดโทษให้มันนะครับ กรณี ถ้าลดโทษเพราะมันสารภาพด้วยลมปากเน่าๆ ชั่วๆ เนี่ย ผมโคตรปวดใจเลย
comment17:ผมว่า ควรยิงทิ้ง หากท่านอณุญาต ข้าพเจ้าขออาสา
comment17-1:อนุญาต ทำได้เลย
comment18:เห็นด้วยเลย ประหารสถานเดียว
comment19:กรณีนี้ถ้าไม่ประหาร ก็ให้ติดคุกไม่ต่ำกว่า 50 ปี ไม่ต้องมีการลดโทษ
comment20:ควรจับมันมามัดกับรางรถไฟ ให้รถไฟทับ หรือไม่ก็ให้ประหารชีวิตโดยการจับโยนลงมาให้รถไฟทับ
comment21:ไม่รู้เคยมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นมาก่อนหรือเปล่า อย่างรายของน้องแก้มมีญาติเดินทางมาด้วยจึงทราบว่าหายไป แต่ถ้ากรณีเดินทางมาคนเดียวล่ะ เกิดหายไปใครจะรู้  ปัจจุบันมีกรณีคนหายเยอะมาก ยิ่งพวกไม่มีญาติหรือขาดการติดต่อกับญาตินี่ หายไปไม่มีใครรู้เลย
comment21-1:มีรายนึง ขบวนอีสาน หายตัวไป เพิ่งพบศพอีกสองปีถัดมา

สภาพเป็นโครงกระดูก ไม่รู้ว่าเค้าสืบไปถึงไหนละ

ผมไม่นั่งรถไฟพัดลมอีกเลย (นั่งไกลสุดไม่เกินสิงหบุรี ไกลกว่านั้นรถตู้ความเร็วสูงโลด)
comment22:สนับสนุนให้ประหารอีก 1 เสียง ทำเกินไปแล้วจิตใจเหี้ยมโหดมาก อยู่ไปก็ทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อน
comment23:Vote ให้

ขอให้ประหารชีวิต ไอ้สารเลวที่ข่มขื่นแล้วฆ่าเด็กคนนี้
comment24:Vote ให้ปลดนายประภัสร์ จงสงวนด้วย
เพราะ น่าจะกล่าวเท็จในประเด็นที่ว่า ไอ้สารเลวนี้เป็น outsource
และนายประภัสร์ พยายามบ่ายเบี่ยงความรับผิดชอบ
comment25:ดูข้อมูลจาก ความเห็นที่ 9

http://pantip.com/topic/32296476
comment26:จริงๆ ไม่อยากให้ประหารชีวิตเลยอ่ะ อยากให้ติดตลอดชีวิตแบบไม่มีการลดหย่อนมากกว่า ก่อนเข้าคุก ส่งไปเกาหลีใต้ ทำนม แปลงเพศก่อน แล้วให้อยู่เป็นนางบำเรอนักโทษชายไปจนตาย
comment26-1:ป้า มาคิดอีกที เกิดอยู่ไปๆ มาๆ  มันติดใจ  ชอบซะอีก

จับตัดไปผัดกระเพรา ต้มยำให้มันกิน เป็นอาหารมื้อสุดท้าย แล้วเฉลยก่อนประหารชีวิต ว่ากินอะไรไป ซะให้เข็ด

เผื่อคนที่มันคิดจะทำ ชั่..ว แบบนี้ ขยาดกลัวบ้าง

พวกนักสังคมมนุษยธรรมทั้งหลาย เมื่อไหร่จะ เลิกวุ่นวายกับเรื่องที่ไม่ควรยุ่งนะที
comment27:จ้างทนายนอกเหนือจากอัยการได้มั๊ยค่ะ คดีแบบนี้ 
อยากร่วมสนับสนุนเงินจ้างทนายกับครอบครัวน้องแก้มค่ะ
เอาทั้งคดีแพ่งฟ้องการรถไฟและคดีอาญาค่ะ
comment28:เห็นด้วยค่ะ ควรประหารจริงๆ เลวสุดๆ คนประเภทนี้มันไร้ค่าจริงๆ
comment28-1:เราว่าจับตัด จรวย ทิ้ง ดีกว่านะ  ประหารมันสบายไป
comment29:+
comment30:เราเป็นสายโหด ขอคิดต่างนะ
ถ้าประหารเลยมันจะสบายเกินไป ได้ตายง่ายๆ
ควรเอาไปทรมานแบบโหดๆ ให้ไปใช้แรงงานแล้วไม่ต้องให้ข้าวให้น้ำ แล้วเอาเหล็กแหลมลนไฟร้อนๆคอยทิ่มเวลาที่มันพัก ให้มันทำงานต่อไปเรื่อยๆ ้มันพักเมื่อไหร่ก็เอาเหล็กร้อนๆแทงมันเรื่อยๆ ค่อยตัดแขนทีละข้าง
ตัดขาให้มันได้ลิ้มรสความทุกข์ทรมาน เอาน้ำร้อนราดก็ได้ เวลาทีมันหลับ 
ให้มันทรมานอย่างแสนสาหัสจนกว่ามันจะตายให้ตายอย่างทรมานที่สุด แล้วเอามันไปโยนลงทะเล
comment31:สอบถามคนรู้กฎหมายครับ

กระบวนการทั้งหมดทั้งสิ้น จนไปถึงลานประหาร กินเวลานานมั้ยครับ

ไหนจะอุทรณ์ สืบพยาน กลัวจะกินเวลาหลายๆปี

คนก็ลืมหมดละ...เผลอๆ มีลดโทษนั่นโน่นนี่อีก...
comment31-1:เคยอ่านหนังสือ  คำสารภาพจากนักโทษประหาร  ที่เขียนโดยผู้คุมของเรือนจำบางขวางน่ะค่ะ  พวกคดีฆ่าข่มขืนนี่กว่าจะเสร็จสิ้นกระบวนการไปจนถึงศาลฎีกา  ก็กินเวลาที่ประมาณ 3 ปี  แต่มีเร็วกว่านั้นในบางคดีค่ะ  ก็ประมาณ 1 ปีครึ่งค่ะ
comment32:ให้ทำให้เป็นขันทีแบบจีน และสักหน้าประจาน
comment33:+1 ครับ  ผมก็ตั้งไปเมื่อเช้า  ร่วมด้วยช่วยกัน  สังคมทุกวันนี้มันตำ่ลงเรื่อยๆแล้ว
comment34:หลักฐานแสดงให้เห็นชัดเจนว่าคนร้าย คือลูกจ้างชั่วคราวของการรถไฟ
ไม่ใช่ลูกจ้างของบริษัทเอกชนที่รับเหมางานมา ความรับผิดชอบเป็นของการรถไฟเต็มๆ 
ทำไมถึงปัดสวะไปให้เอกชนวะครับ เมิงกลัวการแสดงความรับผิดชอบมากเลยหรือ 
หรือเมิงกลัวจะซ้ำรอยปี 51 ที่เหยื่อถูกพนักงานการรถไฟข่มขืน ฟ้องเรียกค่าเสียหายจากการรถไฟด้วย


เดบิต: [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10152550931463291
comment34-1:อันนี้แบบชัด ๆ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.trafficsrt.com/home/u_news_detail.php?id=43
comment34-2:ผู้ว่าการรถไฟ  "ปะพัด" ยังมีหน้าอยู่อีกหรือ สมควรลาออกได้แล้ว "สปิริต" น่ะ รู้จักคำนี้ไหม หรือต้องให้ ปชช ออกไปขับไล่
comment34-3:ตรรกะนี้ ..งั้นสถานการณ์ สามจังหวัดชายแดนภาคใต้   ตายและบาดเจ็บเท่าไหร่..นายกตั้งแต่สมัย ชวน จนถึง ยิ่งลักษณ์ แม่ทัพภาค 4 หรือ ผบ.ทบ. ผบ.สส. ตลอดจน ประธาน คสช. ต้องรับผิดชอบด้วยนะครับ..

   "สปิริต" น่ะ รู้จักคำนี้ไหม   .....ทำไปได้
comment35:ต้องประหารและลงโทษให้เห็นเอาแบบประจานให้รับรู้กันไปเลยอยากเสนอถ้าไม่ประหาร
โทษรองลงมาตัดอวัยวะส่วนนั้นตามด้วยจำคุกตลอดชีวิตไม่ลดโทษใดๆทั้งสิ้นคุกก็คุกขี้ด้วยน่ะ
เอาให้มันทรมานแบบตายทั้งเป็นมันโหดเหี้ยมผิดมนุษย์ฆ่าคนบริสุทธิ์ชีวิตลูกเค้าทั้งคน
comment36:เห็นเหตุการณ์นี้แล้วคิดถึงตอนเรียนโท ที่เคยพรีเซนต์เรื่องปัญหาการใช้โทษประหารชีวิตในไทย

ชึ่งเราเห็นว่า ป.ไทย ไม่ควรยกเลิกโทษประหารชีวิตตามที่Amnesty และพวกนักสิทธิฯ พยายามกดดันรัฐบาล เพราะเหตุผลง่ายๆข้อเดียว ...

คือ ประเทศอื่นน่ะเขาพัฒนาทั้งระบบสังคม ระบบรักษาความปลอดภัยในสังคม การศึกษา เศรษฐกิจและอีกสารพัดมาเป็นสิบๆปี
พยายามพัฒนากันอย่างต่อเนื่องจนสังคมเค้ามีความปลอดภัยสูงพอแล้ว อัตราอาชญากรรมลดลงมากๆ 
โทษประหารชีวิตก็ไม่ได้มีความสำคัญอีกต่อไป เขาจึงยกเลิก 

แต่ประเทศไทย ยังไม่ได้ทำอะไรอย่างประเทศเหล่านั้นสักอย่าง แต่กลับจะยกเลิกโทษประหารชีวิตแบบเขา  แล้วก็หวังให้ต่างประเทศเขามอง 
ว่าเราก็เป็นประเทศพัฒนาแล้วเหมือนกันนะ . . . 

นี่หละที่เขาเรียกว่า เรามีปัญหาที่ไม่รู้ว่าควรทำอะไรก่อนหลัง

RIP ขอให้น้องแก้มไปสู่สุขคติ
 และหวังว่าจะได้เห็นการสังคายนา รฟท อย่างที่ท่านผู้ว่าบอกจริงๆสักทีนะ
ณ จุดนี้ เลิกใช้บริการ
comment36-1:เราอยากให้เหมือนญี่ปุ่น ที่แขวนคอ
ตั้งแต่อาเบะกลับมารับตำแหน่ง ก็เริ่มกลับเอาโทษประหารมาใช้ ทั้งที่ประเทศญี่ปุ่นก็เจริญในหลายๆ ด้าน
แต่ประชาชนของเขาเห็นชอบให้มีการประหารชีวิต และญี่ปุ่นก็ลงนามสนธิสัญญาบ้าบอคอแตก ที่เป็นข้ออ้างของหลายๆ ฝ่าย
ที่กำลังออกเอกสารรณรงค์การยกเลิกโทษประหาร 
แอมเนสตี้ ทำอะไรกับญี่ปุ่นได้บ้าง ในเมื่อประชาชนเขาต้องการให้มีโทษประหาร ก็แค่ออกมาประณามการประหารชีวิตของญี่ปุ่น
เดือนที่แล้ว ญี่ปุ่นก็เพิ่งประหารชีวิตนักโทษไป มันต้องกลับมาดูกันบ้างแล้วว่าคนในประเทศต้องการอะไร ไม่ใช่ไปฟังความต้องการของคนนอกประเทศ
แบบที่ญี่ปุ่นเขาเอาการประหารชีวิตกลับมาใช้ และการแขวนคอก็โหดและโบราณ ญี่ปุ่นยังไม่หน้าบางเวลาเจอพวกกลุ่มนักสิทธิฯ บ้าบอพวกนั้น
กลุ่มพวกสิทธิมนุษยชนออกมาโต้แย้งเรื่องนี้ เหมือนกลุ่มคนที่ปกป้องคนเลว คนทำผิด ละเมิดคนอื่นได้
comment37:ประหารค่ะ
comment38:นอกจากเรื่องนี้อีกเรื่องก็คือทัศนคติ ของคนเรา เลวร้ายลงทุกทีๆ ไม่รู้จะหาคำไหนมาด่า ความคิดแบบนี้
comment38-1:ถ้าสังคมปลอดภัยจะระแวงทำไม กับคนมาข่มขืน
ปล รถไฟเสียงดังมาก คนโพสบ้านนอกสุดๆ ไม่เคยขึ้นรถไฟสินะ
comment38-2:คนที่โพสต์ในรูปนี้ สมองต่ำตมมาก ตู้นอนพัดลมเสียงดังยังกะอะไร 
แล้วได้อ่านข่าวบ้างไหมว่า มันประชิดตัวแล้วบีบคอจนสลบเลย 
บางทีนะ เราก็แช่งให้คนที่ว่าน้องอย่างนั้นอย่างนี้ ได้เจอเองกับตัว
comment39:พ่อแม่ ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดไม่เฉพาะคนร้ายแต่ต้องรวมถึงการรถไฟและบริษัทที่อ้างว่าจ้างมาทำงานด้วย ไม่งั้นการรถไฟก็ไม่คิดที่จะปรับปรุง เมื่อราวๆ10ปีที่แล้วก็เกิดเรื่องแบบนี้ ข่มขืนนักศึกษาป.โทบนรถไฟตู้นอน เวลาผ่านไป10ปี เกิดเรื่องแบบเดียวกันอีกแต่หนักกว่าตรงที่ฆ่าแล้วข่มขืน มันยากนักหรืออย่างไรการจะทำโบกี้แยกเฉพาะผู้หญิง เจ้าหน้าที่ที่ดูแลก็ให้เป็นผู้หญิงพร้อมติดกล้องวงจรปิดทุกโบกี้
comment40:เห็นด้วยค่ะ เอาไปให้พ้นจากแผ่นดินไทย อยู่ไปหนักแผ่นดินค่ะ ชั่วที่สุดในสามโลก โยนเขาทิ้งบนรถไฟ เกิดมา 27ปี เพิ่งมีข่าว เกินคำว่าชั่วไปมากแล้ว
comment41:สนับสนุน ประหารเลยค่ะ คนเลวๆในสังคมจะได้ลดลงไปอย่างน้อย 1 คน
comment42:อยากเสนอ ให้ห้ามดื่มเครื่องดื่มที่มี แอลกอฮอล์ บนรถไฟด้วยค่ะ !!!!!

เคยเจอฝรั่งดื่มเบียร์บนรถไฟ สายบัสเตอเวิด ดื่มกันยันดึกดื่น
แล้วก้เมาโวยวาย มันสมควรเหรอคะ ที่เราจะปล่อยไว้แบบนี้

นอกจากจะรบกวนคนอื่นแล้ว อาจจะทำให้เกิดึดีแบบนี้ได้อีก
comment43:ถ้ากฎหมายเข้มกว่านี้ คนทำชั่วก็จะลดน้อยลงแน่ๆละ โดยเฉพาะโทษที่เน้นอยากให้แบบพวกที่เจตนาฆ่าคน รับโทษประหาร จะดีมาก
comment44:
comment45:ก่อนจะปรับแรื่องตัวบทกฎหมาย

สเตปแรก ตอนไปทำแผนประกอบคำรับสารภาพ
ขอให้ตำรวจควบคุมให้หละหลวมหน่อย
ใช้ตำรวจน้อยๆ หน่อย
และบอกกล่าวให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไปว่าจะไปทำแผนที่ไหน วันใด เวลาใด

แค่นี้
comment45-1:เห็นด้วยจ้า ไม่ต้องเปลืองอาหารเลี้ยงมันในคุก ไม่ต้องเปลืองกระสุนประหารมัน
comment45-2:ไม่ทันแล้ว เพราะว่าดูข่าว คุ้มครองอย่างกับประธานาธิบดี ขึ้นเฮลิคอปเตอร์กันเลย
และย้ายที่แถลงข่าว มีตำรวจนั่งล้อมมันไว้ โอ๊ย ผู้นำประเทศ
comment45-3:ข่าวออกมาบอกว่า เพื่อความปลอดภัยของผู้ต้องหา

คำถามคือ ที่มันทำ สมควรแล้วหรือที่จะได้รับความปลอดภัย
comment46:...ถึงจะไม่เห็นด้วย แต่ก็พอเข้าใจแนวคิด
...งานนี้ ผู้ต้องหารับสารภาพหมด ถ้าเรื่องไปสู่กระบวนการยุติธรรมตามปกติ 
...ยังไงก็ต้อง "ได้ลดโทษกึ่งนึง"
...ดีที่สุดก็คือ จำคุกตลอดชีวิต (ส่วนเรื่องลดโทษเพิ่มเป็นคราวๆ ก็ไปว่ากันข้างหน้า)

...ถ้าจะให้ ประหารชีวิต (แบบเร็วๆด้วย) คงต้องพึ่งอำนาจ คสช อย่างเดียว
...แต่ มันก็ดาบ 2 คมเหมือนกันนะ องค์กรสิทธิมนุษยชนนานาชาติ คงจับตามองอยู่
...ภาพลักษณ์ในต่างประเทศของ คสช (ประเด็นละเมิดสิทธิฯนักโทษ) อาจดูไม่ดี
comment47:ฐานะเป็นพนง.รถไฟ ควรถูกผูกเชือกไว้กับท้ายโบกี้สุดท้าย แล้วให้รถไฟลากไปเรื่อยๆจนกว่ามันจะตาย
comment48:มาถึงตอนนี้ เริ่มโกรธผู้ว่าการรถไฟมากกว่าคนร้ายแล้ว
โกหก แถหน้าด้าน ปัดสวะให้พ้นตัว ไม่คิดจะรับผิดชอบอะไรเลย
คราวนี้ถ้าไม่ลาออกเอง ขอให้ คสช. จัดหนักให้สักหน่อยก็ดี
comment48-1:ผมก็เริ่มเกลียดแล้วหล่ะ ทั้งตร.รถไฟที่หัวหินและ กทม. ปัดความรับผิดชอบ ช่วยกันเหมือนเป็นผัวเมียกันยังไงยังงั้นแหละ
ระบบเส้นสายในองค์กรนี้หยั่งรากลึกมากจริงๆ
comment49:สังคมปัจจุบันนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment50:ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดในสมัยจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ ไอ้ชั่วคนนี้คงถูกมาตรา 17 ยิงเป้าที่เกิดเหตุไม่เกินเย็นนี้แน่ๆ
comment51:คนแบบนี้ประหารอย่างเดียวคงไม่สาสม ก่อนจะประหารตัดน้องชายมันเอาน้ำเกลือราด 
ปล่อยมันทรมานสัก 5-10 วัน แล้วค่อยประหารมัน มันจะได้รับรู้ถึงความเจ็บปวด
นี่ล่ะแก้ปัญหาที่ต้นเหตุไปเลยย
comment52:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันต้องโดนอย่างนี้ครับ


[spoil
comment53:ปัจจุบันโทษของการขมขื่นสูงสุดคือประหารอยู่แล้วครับ 

ประเด็นคือมันอยู่ที่วิธีการพิจารณาคดีหรือเปล่าว่าเคสแบบไหนต้องประหาร แบบไหนควรให้โอกาสแค่ติดคุก 


ผมรู้ว่าการขมขื่นไม่ใช่สิ่งที่ดี และไม่สมควรเกิดขึ้น 


แต่เราต้องคำนึงถึงคนที่อาจจะเป็นแพะด้วย ดังนั้นมันต้องมีโทษที่ไม่ใช่ประหารสถานเดียวเพื่อเค้ามีเวลาพิสูจน์ความบริสุทธิ์ที่นานกว่านั้นครับ 


เหมือนกรณีเชอรี่แอน
comment54:คนปกปิดความผิดก็ พอกะคนทำ
comment55:ถ้าเป็น ตปท rape and murder นี้ร้ายแรงมากๆ โดนหลายกระทงเลย
หลักๆก็
First degree murder
First degree sexual assault
และอีกมากมาย การกักขังหน่วงเหนี่ยว ก็น่าจะโดนด้วย
comment56:กด + ให้แล้วนะคะ
comment57:......ให้มันตายก่อนขึ้นศาลได้มั้ยอ่ะ แล้วก็ขอประนาม ผู้บริหารการรถไฟด้วย ถึงขนาดนี้ยังพยายามเลี่ยงความรับผิดชอบอีก เหมือน ร่วมข่มขืนด้วยนะเนี่ย
comment58:เอามืดทื่อ ๆ มาเลื่อยเจี๊ยวมันช้าๆ ให้ทรมาน แต่อย่าให้มันตาย 
จับมันโยนจากรถไฟบ้าง 

รับไม่ได้กับกับคำให้การ จิตใจทำด้วยอะไร ...... 
" จากนั้น วันชัยบอกกับตำรวจว่า น้องยังคงมีชีวิตอยู่แต่แค่หมดสติไป ด้วยว่าทำอะไรไม่ถูกเพราะความเมาและลงมือก่อเหตุไปแล้ว จึงตัดสินใจโยนน้องในสภาพเปลือยเปล่าผ่านทางประตูรถไฟขณะที่รถกำลังวิ่งอยู่ "
comment59:เลวมาก
สหภาพรถไฟ ออกมาแถลงบ้าง
เพราะเป็นหน่วยงานที่รับผิดชอบคุณภาพบุคลากร
อย่าให้สหภาพรถไฟลอยตัวเหนือปัญหา
ออกมาแถลงความรับผิดชอบบ้าง
เงินเดือนสูง สวัสดิการดีตามรัฐวิสาหกิจ
ต้องคัดคนคุณภาพได้
comment59-1:มันจะออกมาเมื่อพวกมันทำท่าจะเสียผลประโยชน์เท่านั้นแหละ..บริการการทำงานก้ห่วยแตก..จัดระเบียบให่มได้แล้วไอ้พวกเช้าชามเย็นชาม..ออกไปได้แล้ว.รกองค์กร.
comment60:คิดขำๆ เรื่องบทลงโทษผู้กระทำผิดในกรณีฆ่า ข่มขืน ยังไงก็ต้องจบด้วยการประหารชีวิต เพราะจำคุกตลอดชีวิต ก็เปลืองข้าวฟรี แต่ที่คิดไว้มี 2 แบบ
1. จำคุกก่อนซัก 3-4 ปี ในช่วงปีที่ 1-2 มันคงโดนหนักแน่ สภาพสะบักสะบอม ไม่มีความสุขแน่นอน พอเข้าปีที่ 3-4 คงกำลังจะปรับตัวได้ ชีวิตกำลังจะเข้าที่เข้าทาง ก็ประหารเลย จบ คือถ้าจำคุกตลอดชีวิต เดี๋ยวก็ปรับตัวได้เหอะ แป๊บๆ ก็ใช้ชีวิตสบายๆในนั้นไป ข้าวก็ฟรีทุกมื้อ ไม่ต้องดิ้นรนอะไร สบายเกินไป ไม่ควร
2. ประหารโดยวิธีการเดียวกันกับที่ได้ลงมือฆ่าเหยื่อไป ยกตัวอย่าง เคสน้องแก้ม ผู้กระทำผิดได้บีบคอ แล้วโยนน้องออกนอกตัวรถไฟ ถึงแม้น้องจะเสียชีวิตก่อนหน้านั้นก็ตาม
ผู้กระทำผิดก็จะต้องถูกประหารโดยวิธีเดียวกันคือ กระโดดออกนอกหน้าต่างรถไฟเอง จะได้ไม่ต้องมีเพชรฆาต แต่ถ้ายังไม่ตาย ให้จับมันขึ้นมาใหม่แล้วโยนอยู่แบบนั้น เอาจนกว่าจะตายอะ

พวกเรียกร้องสิทธิมนุษยชนทั้งหลายคงออกมากันให้เกรียวกราว แต่ขอถามคำเดียว ว่าถ้าโดนกับตัว หรือคนสนิท คนใกล้ชิด ยังอยากให้คนผิดกรณีแบบนี้มีที่หายใจในสังคมมั้ย 
บอกเลยกรูกลัว ชีวิตนี้เดินไปไหนไม่ปลอดภัยเลยเหอะ กรูไม่อยากสูดอากาศหายใจเดียวกันกับคนแบบนั้น
comment61:เสียงร้องขอจาก เหยื่อ ไม่เคยถึงใคร

แต่คำสารภาพจากคนร้ายกลับต่อ ชีวิต มัน.....
comment62:ชีวิต  ต้องแลกด้วย ชีวิต
comment63:ปล่อยให้มันอยู่ในขบวนการยุติธรรมเมืองไทยมันก็แค่แก่ตายเท่านั้น ปล่อยมันออกมาให้มันได้ประกันตัวนะ ดีที่สุด ญาติผู้เสียหายจะได้จัดหนักให้หายแค้น
comment64:ผู้ว่าฯ ออกไปเลย
comment65:เห็นด้วยกับ จขกท
แต่อยากให้เอารูปน้องออกได้ไหมครับ ให้น้องได้ไปพักผ่อนอย่างสบาย
comment66:ลักทรัพย์ขโมยของ = ตัดนิ้ว พร้อมประจานทั่วประเทศ
ฆ่าคนโดยเจตนา = ประหาร
ข่มขืน = ตัดจู๋ ประจาน จำคุก
ฆ่าข่มขืน = ตัดจู๋ ประหาร
คอรัปชั่น = สักที่หน้าผากว่า "คนโกง" พร้อมประจาร ตราบาปที่ไม่คิดก่อนทำ พอทำแล้วมาสำนึก พวกหนักแผ่นดิน นำมันไปทรมาน ยึดทรัพย์สิน 
ทำร้ายร่างกายไม่ถึงชีวิตถึงขั้นพิการ = ตัดมือคนทำ
ทำร้ายร่างกายจนถึงชีวิต = ทรมาน ประหาร
ค้ายาเสพติด = จำคุกตลอดชีวิต สำนึกได้ก็เปล่าประโยชน์ ตอนทำทำไมไม่คิด? 

ดูซิ ประเทศจะมีแต่คนดีๆ เห็นพวกนี้เป็นบทเรียนแล้วคงไม่กล้าทำ เพราะบทเรียนชีวิตแก้ไขอะไรไม่ได้ ไม่ใช่บทเรียนหนังสือสอบตกยังมีแก้

แบบนี้ร้านทองไม่ต้องมีลูกกรงให้รก ลองดูซิมจับได้ตัดนิ้วแม่มเลย ขโมย 10 ครั้งก็ไม่มีนิ้วพอดี 555

พวกโลกสวยหลบไป ในเมื่อประเทศเรายังไม่พัฒนาจนเป็นประเทศที่ปลอดภัยก็ตัองใช้มาตรการขั้นเด็ดขาด
comment66-1:ไม่จับลูกเรา จับเราไปเป็นแพะก็ดีครับ
comment67:ไม่ใช่แค่ไอ้ตัวนี้นะ ไอ้พวกที่ติดอยู่ในคุกด้วย เอาที่ข่มขืนเด็ก จำนนต่อหลักฐานแบบคดีนี้นะ 
เอามายิงทิ้งให้หมด เดี๋ยวออกมาเพ่นพ่านอีก กลัว
comment68:ผมเห็นด้วยกับโทษประหารครับ แต่ขอคิดต่างนิดหนึ่ง ผมจำได้เมื่อนานมาแล้ว มีนายตำรวจท่านหนึ่งพูดว่า เมื่อเมืองไทยไม่มีท่อระบายของเสียมันก็จะมักหมมครับ อยากให้แก้ที่ต้นเหตุครับ
comment69:อยากให้ค่อยๆประหาร  

ตัดนิ้ว  ทีละนิ้ว  แล้วรักษาให้หาย
ตัดแขน  ขา  รักษา ให้หาย 
ตัดจู๋ รักษา อีก ให้หาย 
ตัดไต ไปรักษาคนป่วย แล้วรักษาให้าย 

แล้วก็รอ ใครต้องการแก้วตา ไต ก็จัดไป   รักษาให้หายดีๆ
comment70:ไม่ใช่ปล่อยให้มันผ่านไปเหมือนสายลม แล้วก็จะเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก และอีก เหมือนอดีตที่เคยเกิดมาแล้ว เพราะคนที่ต้องรับผิดชอบลอยนวล
เมื่อมีผู้เสียหาย ต้องมีคนรับผิดชอบกับความเสียหายที่เกิดขึ้น ในเมื่อน้องแก้มและครอบครัวเป็นผู้บริสุทธิ์ 
คนที่ต้องรับผิดชอบ เริ่มตั้งแต่ 
1. ฆาตกร เพราะเป็นผู้ก่อเหตุโดยตรง
2. ผู้บริหารสูงสุดของการรถไฟ เพราะมีความบกพร่องในหน้าที่ต่อไปนี้ : การดูแลความปลอดภัยของผู้โดยสาร + การคัดเลือกคนเข้าทำงาน (ฆาตกรไม่ใช่ลูกจ้างเอกชนตามที่ให้ข้อมูลออกสื่อ) + (จงใจ) ให้ข้อมูลคลาดเคลื่อน  (กรณีต้นสังกัดของฆาตกร) + (จงใจ) ปัดความรับผิดชอบ  (โดยบอกว่าฆาตกรไม่ใช่ลูกจ้างการรถไฟ) + ขาดภาวะผู้นำขั้นพื้นฐาน (ทั้งหมดที่กล่าวมา)
3. รัฐบาล/ผู้บริหารประเทศ เพราะไม่สามารถทำให้ ปชช ผู้เสียภาษีได้รับความปลอดภัย
4.
...
comment71:เห็นด้วยครับ +1
comment72:รักเด็กนะ แต่บอกตรงๆไม่อยากมีลูกเลยค่ะ 
อยากเสนอให้ตั้งหน่วยสืบสวนกลาง แล้วทำประวัติคนร้ายเพื่อนำมาศึกษาพฤติกรรม
ก่อนปล่อยตัวไม่ว่าคดีใดก็แล้วแต่ ควรประเมินสภาพจิตใจผู้ต้องหาว่าออกมาแล้วจะมีแนวโน้มเป็นแบบไหน
ไม่รู้ว่าตอนนี้ทางการอาจจะมีโครงการที่ทำอยู่แล้ว แต่ขอสักนิดนะคะ อย่าให้เรื่องเงียบหายแบบที่ผ่านๆมา
comment73:อย่าประหารเลยครับ เพราะปราณีเกินไป แค่พริบตา ทุกอย่างก็มืด
จำคุกมืดตลอดชีวิต ไม่มีอภัยโทษในทุกๆกรณี
ตายคาคุก สถานเดียว
ถึงตอนนั้น อยากตายก็ตายไม่ได้แล้ว
comment74:ถ้าจะเอาแบบจขกทว่า คุณประยุทธต้องแต่งตั้งตัวเองเป็นศาลก่อนครับ
แล้วค่อยใช้อำนาจนั้นตัดสินตามกฏหมาย
comment75:บอกไม่ถูกเพราะบางคนต่างความอยากจะต่างบ้างแต่ก็กลัวจะไม่เหมือนขาวบ้าน
comment76:มั่นใจว่าเป็นข่าวสังคมแรกในชีวิต ที่ดูแล้วน้ำตาคลอเบ้า
comment76-1:เหมือนเราเลยค่ะ ดูข่าวเรื่องเล่าเมื่อเช้าตอนรับศพ น้ำตาซึมเลย 
เรามั่นใจว่า ตอนที่ไอ้ชั่วนั่นทิ้งร่างน้องจากโบกี้น้องยังไม่ตายแน่ๆ 
ทำไมไม่ไว้ชีวิตน้อง ทำไมต้องฆ่า ทำไม ทำไม และ ทำ ทำไม 
ไอ้ชั่วมันไม่ใช่คนแล้ว สมควรตายอย่างที่สุด
comment77:โอ้ย....จะอะไรกันนักหนา เค้าก็รับสารภาพแล้ว
ขอลดโทษลงกึ่งหนึ่ง จาก "สิบนัด" ให้เหลือเพียง
"ห้านัด" จากลูกซองของ "อ๊อดแอด"  ซึ่งจะเป็น
คนยิงเอง ขอแค่เนี้ย ให้ได้ไหม ท่านผู้นำ.

ถ้าเป็นลูกสาวผม รับรอง ผมติดคุกแน่ ไม่เอาไว้หรอก
comment78:ด้วยความเคารพครับท่าน ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ
comment79:ฝากคนนี้ดีกว่า
comment80:ศาลเตี้ยดีที่สุดครับ ไม่ต้องอะไรมาก แพะไม่แพะก็ช่างมัน ฆ่าอย่างเดียว
comment81:ไม่ต้องทำไรหรอก

เดี๋ยวมันก็ตายในคุกเอง ไม่เกินเดือนนี้........


(แต่ตายแบบไหน ก็อีกเรื่องนะ)
เชื่อเหอะ
comment82:เอาข้อไหนดี

วิธีการประหารชีวิตตามพระไอยการกระบถศึก บันทึกและอธิบายเอาไว้อย่างละเอียดถึงวิธีการลงโทษประหาร 21 วิธีหรือ 21 สถาน ดังนี้
สถาน 1 คือ ให้ต่อยกระบานศีศะ (กบาลศีรษะ) เลิกออก (เปิดออก) เสียแล้ว เอาคีมคีบก้อนเหล็กแดงใหญ่ใส่ลงไปในมันสะหมอง (มันสมอง) ศีศะพลุ่งฟู่ขึ้นดั่งม่อ (หม้อ) เคี่ยวน้ำส้มพะอูม
สถาน 2 คือ ให้ตัดแต่หนังจำระ (จาก) เบื้องหน้าถึงไพรปากเบื้องบนทั้งสองข้างเป็นกำหนด ถึงหมวกหู (ใบหู) ทั้งสองข้างเป็นกำหนด ถึงเกลียวคอชายผมเบื้องหลังเป็นกำหนด (หนังบริเวณคอถึงท้ายทอย) แล้วให้มุ่นกระหมวดผมเข้าทั้งสิ้น (ม้วนเข้าหากัน) เอาท่อนไม้สอดเข้าข้างละคน โยกคลอนสั่นเพิกหนังทั้งผมนั้นออกเสียแล้วเอากรวดทรายหยาบขัดกระบานศีศะชำระให้ขาวเหมือนพรรณศรีสังข์
สถาน 3 คือ ให้เอาขอเกี่ยวปากให้อ้าไว้ แล้ให้ตามประทีบ (ดวงไฟ) ไว้ในปาก ไนยหนึ่ง (นัยหนึ่ง) เอาปากสิวอันคมนั้นแสะแหวะผ่าปากจนหมวกหู (ใบหู) ทั้งสองข้าง แล้วเอาขอเกี่ยวให้อ้าปากไว้ให้โลหิตไหลออกเต็มปาก
สถาน 4 คือ เอาผ้าชุบน้ำมันพันให้ทั่วร่างกายแล้วเอาเพลิงจุด
สถาน 5 คือ เอาผ้าชุบน้ำมันพันนิ้วทั้งสิบนิ้วแล้วเอาเพลิงจุด
สถาน 6 คือ เชือดเนื้อให้เป็นแรงเป็นริ้วอย่าให้ขาดจากกัน ตั้งแต่ใต้คอลงไปถึงข้อเท้าแล้วเอาเชือกผูกจำ ให้เดินเหยียบริ้วเนื้อริ้วหนังแห่งตน ให้ฉุดคร่าตีจำให้เดินไปกว่าจะตาย
สถาน 7 คือ เชือดเนื้อให้เนื่องด้วยหนังเป็นแร่งเป็นริ้ว ตั้งแต่ใต้คอลงมาถึงเอวและให้เชือดตั้งแต่เอวให้เนื่องด้วยหนังเป็นแร้งเป็นริ้วลงมาถึงข้อเท้ากระทำหนังเบื้องบนให้คลุมลงมาเหมือนนุ่งผ้า
สถาน 8 คือ ให้เอาห่วงเหล็กสวมข้อศอกทั้งสองข้าง ข้อเข่าทั้งสองข้างให้มั่นแล้วเอาหลักสอดในวงเหล็กแย่งขึงตรึงลงไว้กับแผ่นดินอย่าให้ไหวตัวได้ แล้วเอาเพลิงรน (ลน) ให้รอบตัวจนกว่าจะตาย
สถาน 9 คือ ให้เอาเบ็ดใหญ่ที่มีคมสองข้างเกี่ยวทั่วร่างเพิก (เปิด) หนังเนื้อและเอ็นน้อยใหญ่ให้หลุดขาดออกมาจนกว่าจะตาย
สถาน 10 คือ ให้เอามีดที่คมเชือดเนื้อให้ตกออกจากกายแต่ทีละตำลึง (นำเนื้อมาชั่งให้ได้น้ำหนักหนึ่งตำลึง:มาตราวัดสมัยโบราณ) จนกว่าจะสิ้นมังสา (เนื้อ)
สถาน 11 คือ ให้แล่สับทั่วร่างแล้ว เอาแปรงหวีชุบน้ำแสบกรีดคอ รูดขูดเสาะหนังและเนื้อแลเอ็นน้อยใหญ่ให้ลอกออกให้สิ้นให้อยู่แต่ร่างกระดูก
สถาน 12 คือ ให้นอนลงโดยข้างๆ หนึ่งแล้วให้เอาหลาวเหล็กตอกลงไปโดยช่องหูให้แน่นกับแผ่นดินแล้วจับขาทั้งสองข้างหมุนเวียนไปดังบุคคลทำบังเวียน (เวียนเทียน)
สถาน 13 คือ ทำมิให้หนังพังหนังขาด แล้วเอาลูกสีลา (ลูกหิน) บดทุกกระดูกให้แหลกย่อย แล้วรวบผมเข้าทั้งสิ้น ยกขึ้นหย่อนลงกระทำให้เนื้อเป็นกองเป็นลอม แล้วพับห่อเนื้อหนังกับทั้งกระดูกนั้นทอดวางไว้ดั่งตั่งอันทำด้วยฟางซึ่งเอาไว้เช็ดเท้า
สถาน 14 คือ ให้เคี่ยวน้ำมันให้เดือดพลุ่งพล่าน แล้วลาดสาดลงมาแต่ศีศะ (ศีรษะ) จนกว่าจะตาย
สถาน 15 คือ ให้กักขังสุนัขร้ายทั้งหลายไว้ อดอาหารหลายวันให้เต็มอยากแล้วปล่อยให้กัดทึ้งเนื้อหนังกินให้เหลือแต่ร่างกระดูกเปล่า
สถาน 16 คือ ให้เอาขวานผ่าอกทั้งเป็นแหกออกดั่งโครงเนื้อ
สถาน 17 คือ ให้แทงด้วยหอกทีละน้อยๆ จนกว่าจะตาย
สถาน 18 คือ ให้ขุดหลุมฝังเพียงเอว แล้วเอาฟางปกลงคลุมร่างก่อนคลอกด้วยเพลิงพอหนังไหม้แล้วไถด้วยไถเหล็ก ให้เป็นท่อนน้อยท่อนใหญ่เป็นริ้วน้อยริ้วใหญ่
สถาน 19 คือ ให้เชือดเนื้อล่ำออกทอดด้วยน้ำมัน เหมือนทอดขนมให้ กินเนื้อตัวเองจนกว่าจะตาย
สถาน 20 คือ ให้ตีด้วยตะบองสั้นตะบองยาวจนกว่าจะตาย
สถาน 21 คือ ตีด้วยหวายที่มีหนามจนกว่าจะตาย
comment83:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องแก้มด้วยค่ะ
หัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่ ไม่เกิดกับใครไม่มีทางจะรู้ซึ้งหรอกค่ะ
โทษที่ได้รับอาจจะไม่น่ากลัวสำหรับคนเลวๆ แบบนี้ ถึงได้มีเรื่องแบบนี้
เกิดขึ้นอยู่เรื่อยๆ และกลับมาทำชั่วๆ อีก อย่างไม่เกรงกลัว
ส่วนตัวแล้ว เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment84:ขอแชร์จากเพจ ... Tony Clublai  

.

กูอยู่ในประเทศที่ 
อยู่บ้าน ก็โดนข่มขืนได้
อยู่โรงเรียน ก็โดนข่มขืนได้
อยู่บนรถโดยสาร ก็โดนข่มขืนได้
อยู่ที่ไหนๆ ในประเทศนี้ ก็โดนข่มขืนได้

ไม่ต้องเกิดมาสวย แต่งตัวล่อแหลม กลับดึก
เดินคนเดียวในซอยเปลี่ยว
แค่เป็นผู้หญิง จะอยู่ที่ไหน
จะอายุเท่าไหร่ก็โดนข่มขืนได้

ถ้าผู้เสียหายเป็นผู้หญิงสวย
แต่งตัวไม่มิดชิดเท่าไหร่
ผู้ต้องหามักจะตอบว่า ทำไปเพราะสัญชาตญาณ
ตอบตรงนี้ เงี่ยยยน ไม่ใช่สัญชาตญาณค่ะ
มันคือจิตสำนึกด้านชั่วของ โอเคนะ

กูอยู่ในประเทศที่
ผู้เสียหายเรียกค่าชดเชย ค่าทำขวัญ
เพราะเกือบโดนรุมข่มขืน โดนด่าว่าหน้าเงิน
ส่วนผู้ต้องหายังเล่นโซเชียล มีคนให้กำลังใจ
พ่อแม้ออกมาโวยวายว่ายังเป็นเด็ก
รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ไล่ออกคือสิ่งที่ทำเกินไป
เหมือนการตัดอนาคตเด็ก
งั้นจงเข้าคุกกันไปทั้งครอบครัวเลยค่ะ
สอนลูกให้ดีไม่ได้ไม่พอ พอลูกทำเรื่องชั่วๆ
ให้ท้ายอีก ชั่วตั้งแต่การสั่งสอน สวัสดี

ตอนผู้เสียหายโดนกระทำมีใครได้ยินเสียงไหม
แต่ทำไมกลับฟังเสียงของผู้ต้องหาล่ะ
ทำไมถึงหยิบยื่นคำว่าสิทธิมนุษยชนให้มัน
ทั้งที่มันไม่เคยยื่นคำนี้ให้คนอื่น

กูอยู่ในประเทศที่
ว่ากันว่าพกสเปรย์พริกไท ติดคุก ปรับอีกบาน
แต่ข่มขืนแล้วสารภาพลดโทษ ยื่นอุทรณ์
‪#‎แนะนำให้คุณผู้หญิงพกไบก้อนค่ะ‬

กูอยู่ในประเทศที่
ตั้งแต่เด็กจนโต ทุกสังคมชนชั้น
ต่างก็สอนให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัว
ปลูกจิตสำนึกให้มีความเป็นสุภาพสตรี
แต่ไม่มีการสอนให้ผู้ชายเป็นสุภาพบุรุษอย่างจริงจัง

กูกำลังอยู่ในประเทศแบบไหนกันแน่?
ประเทศที่กฏหมายเอื้อประโยชน์ให้คนผิด
ประเทศที่เหยียดประเทศอื่นว่าขายหนังโป๊
ขายเซ็กส์ทอยกันถูกกฏหมายเกลื่อนเมือง
แต่ประเทศนี้กลับระบายความใคร่
ลงกับสุภาพสตรีหรือแม้แต่เด็กไม่ประสา

กูกำลังอยู่ในประเทศที่
คนในประเทศมีสัญชาตญาณความเป็นคนต่ำ
หรืออาจจะไม่มีความเป็นคนอยู่เลยด้วยซ้ำ...

.
comment85:นักสิทธิมนุษยชนนี่ตัวดีเลย

ถ้าไม่ช่วยให้ดีขึ้นก็อยู่เงียบๆไปเลยดีกว่า
ชีวิตคนหนึ่งคนมีค่ามากกว่าการใช้ไปกับการรอปรับปรุงคนเลวให้เป็นคนดี
ทำไมเราไม่รักษาคนดีให้อยู่ต่อไปดีกว่าไปรอพัฒนาคนเลว

สันดานมันขุดยากค่ะ
เขาเติบโตมาแบบนั้น. คุณมีปัญญาแก้สันดานของพวกมันทุกคนหรือ
น่าจะเคยมีการสำรวจสถิติของนักโทษที่ถูกปล่อยออกมาแล้วก่อคดีซ้ำว่าคิดเป็นกี่ %จากนักโทษที่ปล่อยออกมาทั้งหมด
ต่อให้มันเป็นแค่ 1 % ที่มีการก่อคดีซ้ำ. มันก็ไม่ควรเกิด

ขอร้องให้นักสิทธิฯเงียบค่ะ. เราควรปกป้องเหยื่อไม่ผู้กระทำ

หวังว่าคุณประยุทธ์คงจะได้มีโอกาสใช้อำนาจในครั้งนี้ค่ะ. สาธุ
comment86:
comment87:ถ้าการย่ำยี ทารุณทางเพศ และฆาตกรรมชีวิตคนบริสุทธิ์คนหนึ่ง แล้วยังโทษหนักไม่พอที่จะถูกประหาร
ก็ไม่ควรจะมีกฏหมายไว้อีกต่อไปแล้ว
comment88:ข่มขืนไม่พอ ยังฆ่าน้องอีก สารเลวมาก ประเภทนี้อย่าอยู่ให้หนักแผ่นดินกินข้าวคุกไปวันๆ ส่งมันลงนรกไปเลย เลวมาก ตอนแรกยังพอเห็นใจ ไปดูญาติน้องในรายการปป.มาแล้ว รับไม่ได้กับสิ่งที่มันกระทำ ไปตายซะ ละไม่ต้องมาเกิดใหม่นะ
comment89:เครื่องประหาร หัวสุนัข  สำหรับไอ้เลวนี่
comment90:วนลูปมั๊ยล่ะครับ
comment91:สังคมไทยขี้สงสาร และใจอ่อน นักวิชาการ นักมนุษยชนก็ตรรกะเพี้ยน
ตำรวจก็ปกป้องโจรจัง เห็นว่าหลายคนตอนนี้เริ่มเห็นใจฆาตารกรกันแล้ว 
เหลือเชื่อมากประเทสไทย แม่พระพ่อพระสุดๆ บอกต้องอิงต่อจริยธรรม สิทธิมนุษยชน?
โอ้มายก๊อตบางคนนี่นะ มันฆ่าโหดขนาดนั้นยังจะหาเหตุผลช่วยมันอีก
comment92:ที่อินเดีย ข่มขืน นศ. แล้ว โยนลงจากรถเมล์ เขาประหารไปแล้ว 

กฎหมายไทยอ่อนกว่า หรือไม่ 

ข่มขืนอย่างเดียวโทษอาจไม่ถึงประหาร 

แต่ข่มขืนแล้วฆ่า หรือจะฆ่าแล้วข่มขืน  

ประหารมันอย่างเดียวเลยครับ 



ผมไม่ได้ออกความเห็นเพื่อสะใจ  แต่เพื่อสาสม

ฆ่าข่มขืนให้โทษประหารทุกรายไป  

พวกที่กลัวว่ามันจะฆ่าปิดปากเหยื่อ ไม่ต้องกลัวครับ 

หากไม่ฆ่าโทษก็ไม่ถึงประหาร แต่ถ้าฆ่า หรือข่มขืนวิตถารแบบทารุณ 

รุมโทรม แบบนี้ประหารมันไปเลย  อยากให้โทษนี้มีผลต่อทุกคน 

แม้คนร้ายเป็นเยาวชนก็ให้รับโทษเท่ากัน
comment93:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment94:สำหรับรายนี้. ใครอยู่ในคุกเอาน้ำมันราดแล้วจุดไฟเผาทั้งเป็น ถึงจะสาสม
comment95:1
