title:แชร์ว่อน! ตำรวจโพสต์ระบาย ฉุนถูกวิจารณ์คดีน้องแก้ม
comment:นำเสนอข่าวโดยทีมงาน Sanook.com





(13 ก.ค.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ขณะนี้ในสังคมออนไลน์มีการแชร์ข้อความจากเฟซบุ๊กของบุคคลหนึ่ง ซึ่งคาดว่าเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจใช้ชื่อว่า จ่าเอส ที่ได้โพสต์ข้อความระบายความรู้สึก หลังถูกกระแสสังคมวิพากษ์วิจารณ์การปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ตำรวจ ในคดีคนร้ายฆ่าข่มขืน น้องแก้ม วัย 13 ปี บนรถไฟ ซึ่งหลังพบศพญาติของผู้เสียชีวิต ได้ออกมาระบุว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจไม่ได้อยู่ช่วยค้นหาตัวน้องแก้ม มีเพียงญาติ อาสาสมัคร และเจ้าหน้าที่กู้ภัยเท่านั้น นอกจากนี้ยังมีการจัดฉากให้มารดาและครอบครัวของน้องแก้มขอบคุณตำรวจอีกด้วย

โดยข้อความของเจ้าของเฟซบุ๊กระบุว่า ตำรวจเป็นผู้พบพิรุธ เช็กพิกัดตัวคนร้ายจากมือถือ จนทำให้จับกุมคนร้ายได้ สอบสวนจนรับสารภาพและบอกว่าทิ้งศพไว้ที่ไหน ไม่เช่นนั้นก็คงหาศพไม่เจอเพราเส้นทางจากประจวบฯไม่ใช่สั้น ๆ ต้องใช้สมองเพราะถ้าใช้แต่แรงเดินหาให้หมดแรงก็ไม่เจอ เอาข้อมูลที่แท้จริงไปหาไม่ต้องเสียทั้งเวลา เสียทั้งแรง ตำรวจต้องทำงานอย่างอื่นไม่ได้มีงานนี้งานเดียว

นอกจากนี้ยังระบุว่า ไม่มีใครเข้าใจอาชีพตำรวจ ซึ่งทุกวันนี้ต้องหามาตรการป้องกันเหตุเพื่อดูแลความปลอดภัยให้กับประชาชนสารพัด เวลาที่ตำรวจทำดีแต่กลับไม่มีใครมองเห็น และขอให้เลิกพูดว่าภาษีของประชาชน รัฐจ้างก็เพราะฝีมือ ซึ่งตำรวจรู้ดีว่าต้องทำอะไร

ทั้งนี้ หลังมีชาวเน็ตได้แชร์ข้อความดังกล่าวออกไป ทำให้ผู้ใช้เฟซบุ๊กรายนี้ได้ลบข้อมูลที่โพสต์ไว้ทั้งหมด พร้อมตั้งค่าเฟซบุ๊กเป็นส่วนตัวทันที แต่ถึงอย่างไรก็ตาม ข้อความดังกล่าวยังคงถูกส่งต่อและวิพากษ์วิจารณ์กันในวงกว้าง ถึงความเหมาะสมในการโพสต์ข้อความที่มีถ้อยคำหยาบคายและดุเดือด
comment1:เห็นด้วยครับ  บอกตามตรง รำคาญครอบครัวนี้มาก ดูเยอะ โดยเฉพาะ พี่สาว กับลุกพี่ลูกน้อง
comment1-1:ใจเค้า ใจเราคะ

บอกตามตรง ดิฉันว่าไม่เยอะ แต่ออกจะเห็นใจ ครอบครัว นี้ด้วยซ้ำ
comment1-2:คุณอ่านข่าวมากเกินไป มากกว่าครับ อ่านวนไปวนมาหลายที่ หลายประเด็น 
มันก็ดูเหมือนเยอะ ทั้งที่จริงๆ มีแค่ไม่กี่ครั้งที่ครอบครัวพูดออกสื่อ
comment1-3:อย่าทำอะไรนะคะ ถ้าคนในครอบครัวคุณโดนบ้าง
comment1-4:ลองเอาตัวคุณไปเป็นหัวใจของครอบครัวนี้ดูสิคะ หลานเราสองขวบยังคอยล้อมหน้าหลังกัน
นี่เขาเลี้ยงมา 13ปี  ถ้าเป็นครอบครัวคุณ อยากรู้จริงๆคุณจะว่าเยอะไหม?
comment1-5:ใจคอคุณนะ...
comment1-6:ล้อมหน้าล้อมหลัง  แต่ดันไปนอนกะแฟนเนี่ยนะ
comment1-7:ถ้าอยากรู้ว่าเค้าทำไมคิดแบบนี้ ลองเข้าไปดูที่เขาตอบในกระทู้ต่างๆสิค่ะ
จะเก็ทเลยกับแนวความคิด [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขวางโลกคืองานของฉัน 5555  
#เพลียแคม
comment1-8:เป็นตำหนวดรึเปล่านิ
comment1-9:คิดได้แบบนี้ถ้าไม่ใช่พวกตำรวจก็คงเป๋็นญาติไอเกมส์
comment1-10:ผมเริ่มมีความรู้สึกนี้เมื่อเช้า ตอนตามข่าวทีแรกรู้ครับว่าเสียใจ สักพักเริ่มมีฝันว่าน้องมาเข้าฝัน ว่ามีคนอื่นร่วม สักพัก เริ่มเป็นข่าวเริ่มดัง 
ผมงง เมื่อเช้า ว่าขอเชิญ มาริโอ้มางานศพน้อง ... ผมชักเริ่มคิดว่า ชักบ้าพลังไปใหญ่ละ หลังจากนั่นเห็นข่าวแว่บๆครับ ว่า แม่บอกว่าน้องมาเข้าฝัน ว่ามีคนลงมือ 3 คน เออ เอาเข้าไป เข้าฝันจริงไม่จริงคงไม่มีใครรู้ แต่งง ว่าแม่น้องเค้าจะสื่ออะไร คนทำเค้าก็บอกแค่นั่น อีกสองคนก็แค่รับรู้ ชักจะดึงเข้าดราม่า เห็นแบบนั่น ผมขอจบการตามข่าวเพียงเท่านี้
comment1-11:ลูกสาวเค้าทั้งคนนะคะ พ่อนักเลงคีย์บอร์ด
comment1-12:อีกหน่อยคุณคงเข้าใจหล่ะครับ
comment1-13:ไม่เยอะนะค่ะ ถ้าลูกสาวดิฉันหายแบบนี้ คงอยู่ไม่ได้เลย แล้วพิรุธต่างๆ ครอบครัวเค้าพูดละเอียดมากนะค่ะ ถ้าคิดย้อนกลับไป ค้นหาตั้งแต่พี่สาวเค้าบอก อาจพบเลยค่ะ ย้อนดูข่าวให้ละเอียดนะค่ะ
comment1-14:ไปซะ..เผื่อสมองคุณจะคิดอะไรได้ดีขึ้นกว่านี้
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3:ดูจากภาษาที่ใช้แล้ว 555

แมร่งก็กุ๊ยแถวบ้านกุนี่ล่ะ
comment3-1:พ่นวาจามา กุ๊ยยังอาย
comment3-2:ภาษาแบบนั้น...
ถ้ามาจาก ตร. จริง....
มีอะไรที่แย่กว่า "กุ๊ย" ก็คำนั้นแหละ......
comment4:ตำรวจอาจเห็นหลายเรื่องเป็นเรื่องเล็กน้อย เพราะพบเจอ หรือ ทำคดีอยู่ทุกวัน แต่สำหรับประชาชนคนธรรมดา ผู้ประสบปัญหา แม้แค่งูเข้าบ้าน เค้าก็ตกใจค่ะท่าน อย่างมอร์เตอร์ไซค์หาย ไปแจ้งตำรวจ คำพูดแรกของคุณๆท่านๆ ยังไม่ได้หยิบปากกาเตรียมเขียนอะไรเลย คุณๆท่านๆ บางพื้นที่ ก็พูดว่า หายที่ไหนหล่ะ ตรงนั้น ตรงนี้ใช่ไหม ? โอ๊ย หายกันประจำแหละ หายทุกวัน ไม่ได้คืนหรอก 

ท่านอาจเคยชิน แต่เจ้าทุกข์ เจ้าความเค้าไม่เข้าใจหรอกค่ะท่าน 

เรื่องพวกนี้ท่านอาจเห็นเป็นเรื่องเล็กน้อย ที่ทำอยู่ทุกวัน แต่อยากให้ท่านทำอย่างไรก็ได้ ให้มันน้อยลงไปทุกวันจะดีกว่า
ท่านไปสร้างความเคยชินกับเรื่องพวกนี้นะคะ
comment4-1:ถูกที่สุด

ถ้าหากคิดกลับกัน ตำรวจคนเนี่ย โดนโจรงัดบ้าน เอาของมีค่า มรดกตกทอด และเงินไปหมดเกลี้ยงไม่เหลือ  
ตำรวจคนเนี้ย  ยังจะคิดว่าเป็นเรื่องธรรมดาไหม   ก็คงไม่ และคงคิดว่าเป็นเรื่องใหญ่ที่สุดในชีวิตเขา  ต้องจับให้ได้

เทียบไม่ได้กับผู้ที่สูญเสียคนที่รักไปไม่ได้เลย   คนที่เขาสูญเสีย เขาไม่ทราบหรอก ว่าตำรวจทำงานอย่างไร 
ผู้เสียหาเขามองที่ผล มองที่คำตอบ   ส่วนคนที่คิดว่าครอบครัวนี้เยอะ..  อ่าวแล้วไง ก็เขาควรจะเยอะอยู่นะ ถ้าเขาไม่เยอะ
ผู้กระทำความผิดไม่โผล่ถึง 2 คนหรอก
comment4-2:กระเป๋าสะพายหาย พร้อมเงิน พร้อมiPad ไปแจ้งความ ภาพจากกล้องวงจรปิดก็มีไปให้ พอสัญญาณพิกัดiPadกระพริบที่iPhoneปุ๊บ บอกตำรวจ ตำรวจบอก "แล้วไง" อ่าว แล้วจะให้เราทำไงล่ะ แลัวก็พูดว่า เดี๋ยวจะติดต่อกลับไป จากวันนั้นถึงวันนี้ ยังไม่เคยติดต่อกลับมา โทรไปหาก็ "แล้วไง" เหตุการณ์จากวันนั้น พูดตรงๆ เรียกได้ว่าชีวิตเปลี่ยน กระเป๋าใบเดียว ไม่มีเงินอยู่ต่างจังหวัด เบิกเงินไม่ได้ ไม่มีบัตรATM บัตรCreditอยู่ในนั้นหมด โทรศัพท์ไม่มีที่ชาร์จ พาวเวอร์แบงค์อยู่ในกระเป๋า ฯลฯ ทุกอย่าง
comment4-3:เหตุการณ์แบบนี้เคยเจอเหมือนกันค่ะแต่นานแล้ว โดนล้วงกระที่ป้ายรถเมย์อนุสาวรีย์ชัยฯ บีบี กระเป๋าตังหาย เราหาหลักฐานไปพร้อมค่ะ เพราะคนร้ายเอาไปใช้ เรามีพินอยู่ที่เครื่องเพื่อนและน้อง เข้าไปหรอกคุยได้ทั้งที่อยู่เบอร์โทร รูปถ่าย เอามายื่นให้พร้อมกับแจ้งความที่สน.ดินแดง ไม่สนใจที่จะดูหลักฐานเราด้วยซ้ำค่ะ บอกคำเดียวจะติดต่อกลับไป เหอๆ จะ4สีปีละมั้ง
comment5:ถ้าใครที่บ้านไม่เคยโดนตำรวจมาเกาะแ_ก ก็คงไม่รู้สึกอะไรหรอก

ฮึฮึ คงอัดอั้นมากสินะเลยระบายด้วยคำหยาบคายขนาดนั้น
comment6:เราเข้าใจในมุมหนึ่งของตำรวจนะ แต่ไม่ควรมาตอบโต้ด้วยถ้วยคำที่รุนแรงแบบนี้ มันแสดงถึงวุฒิภาวะ เป็นถึงตำรวจแต่ไม่รู้จักใช้คำพูดให้ดูดี แล้วที่ชาวบ้านเค้าด่าเค้าวิจารณ์มันก็เกิดจากการทำงานที่ผิดพลาดของตำรวจ การปล่อยปะละเลยในหน้าที่แบบที่เคยผ่านมามิใช่หรือ ถึงตำรวจดีดีจะมีเยอะก็เถอะ แต่ตำรวจเลว ๆ คนหนึ่งก็ทำให้สังคมตำรวจเสื่อมเสียได้  เหมือนที่เค้าว่ากันว่าปลาเน่าตัวเดียวตายทั้งเข่ง  


ส่วนโพสในรูปที่ 3 เราไม่เห็นด้วยอย่างแรง จากการฟังญาติให้สัมภาษณ์ ถึงตำรวจจะเป็นคนพิกัดก็จริง แต่ไม่มีตำรวจสักนายมาเดินช่วยหาศพน้องแก้ม มีเจ้าหน้าที่รถไฟกับหน่วยกู้ภัยเท่านั้น คุณเข้าใจมั้ย ในเวลาที่ลูกตัวเองสญหายกำลังใจมันไปแล้ว คำพูดความห่วงใยความใส่ใจ คุณไม่มีมาให้เขา 

แล้วพอเขาเจอศพลูก ลูกเขาเสียชีวิต เขามีสทธิ์ที่จะวิจารณ์การทำหน้าที่ของตำรวจหรือไม่ ถ้าหากย้อนไปในเวลานั้น ตำรวจตอบคำถามทางโทรศัพท์จากญาติน้องแก้มดีดี ช่วยกันใส่ใจอธิบายข้อมูล และส่งกองกำลังไปช่วยเสริมอย่างรวดเร็ว ถึงแม้น้องแก้มจะเสียไปแล้ว แต่ญาติก็จะไม่เสียความรู้สึกเช่นนี้ 

คุณโดนตำหนิ เพราะการกระทำของพวกคุณเองทั้งนั้น
comment6-1:ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งเข่ง หรือเหม็นทั้งข้อง ครับ
comment7:เป็นเจ้าหน้าที่รัฐ อย่างน้อยก็ต้องมีความรู้ความสามารถพอที่จะรู้ว่าอะไรเหมาะอะไรควร

แม้ว่าจะอ้างว่าที่โพสต์มาทั้งหมดเป็นแค่การบ่นเฉยๆ  แต่การใช้ภาษาที่หยาบคายแทนที่ผู้อ่านจะรู้สึกเห็นใจกลับรู้สึกถึงความ

ขาดศรัทธาในหน้าที่นี้มากยิ่งขึ้น  ทุกอาชีพมีทั้งคนดีและไม่ดี  ดีหรือไม่ดีมีคนเห็นแน่นอน

ไม่จำเป็นต้องป่าวประกาศ  เจ้าหน้าที่รัฐทำดีก็ยกย่อง ทำไม่ดีก็ตำหนิ

เพราะข้าราชการเป็นข้าของแผ่นดิน
comment7-1:ข้าราชการ เป็นข้าของพระราชา หรือเปล่าคะ เหมือนเคยอ่านผ่านๆ
comment8:เขาก็โพสต์บ่น ระบายอารมณ์ในเฟสบุ๊กพื้นที่ส่วนตัวของเขา

คนเอามาแชร์ต่อนี่ถือว่า แย่มาก

แต่ที่แย่กว่า คือ นักข่าว จะจุดประเด็นสร้างความเกลียดชังขึ้นมาอีกทำไม ?
comment8-1:ถ้าเป็นการตั้ง public เมื่อไรไม่ถือว่าส่วนตัวนะจะบอกให้หึๆ   

แต่ตั้งค่าอย่างอื่นก็ไม่แน่เหมือนกัน  นอกจาก inbox
comment8-2:Social Network ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัวฮะ อุอิ
comment8-3:Facebook ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัวครับ Facebook คือเครือข่ายสังคมที่สามารถสื่อสารความคิดเห็นของตนให้ผู้อื่นรับทราบ
การที่โพสท์ข้อความลง Facebook หมายความว่า ผู้โพสท์ต้องการเปิดเผยความคิดเห็นของตนให้ผู้อื่นรับทราบ
แต่ถ้าอยากจะสำรากคำหยาบระบายอารมณ์ส่วนตัวโดยไม่ต้องการให้ผู้อื่นรับรู้ ให้ไปตะโกนในส้วมที่ปิดมิดชิดจะดีกว่า
comment8-4:ยังมีคนคิดว่า social media เป็นที่ส่วนตัวอยู่อีกหรอเนี่ย
comment8-5:ตรรกะนี้เลิกเหอะ ขอร้อง
comment8-6:โถ โถ โถ  มาร้องเรียกพื้นที่ส่วนตัวในโลก social
คงจะได้หรอกนะพ่อคุณ
comment8-7:ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัวหรอกค่ะ ถ้าอยากใช้พื้นที่ส่วนตัวก็พิมพ์ใส่เวิร์ดแล้วเซฟอ่านเองสิคะ
comment8-8:ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อว่า ตรรกะปญอ.แบบนี้ยังมีจริงๆ
ถ้าอยากได้พื้นที่ส่วนตัว ต้องโน่นเลย  เขียนไดอารี่เก็บไว้อ่านคนเดียว
comment8-9:พื้นที่ส่วนตัว หมายถึง พี่เค้าคงอยากให้เพื่อน พี่น้อง ญาติ คนรู้จักเค้าเท่านั้นที่อ่าน

แต่มีบางคนไปสะเออะก๊อปข้อความเขามาแชร์ แล้ว ทำลายเขา

ถ้าเป็นคุณ คุณชอบไหมล่ะ อยากให้โดนกันเองมั่ง 

เกลียดกันจนไม่ลืมหูลืมตาจริงๆ
comment8-10:คุณเองก็เข้าข้างพวกเดียวกันอย่างไม่ลืมหูลืมตาเช่นกัน
ถ้ากล้าจะโพสท์แสดงอะไรถ่อยๆออกมา ก็ต้องกล้ารับผลที่จะตามมาด้วย
แล้วที่บอกว่าเขาโพสท์ให้เฉพาะเพื่อน พี่น้อง ญาติของเขาอ่าน
ก็แสดงว่าคนที่คุณด่าว่าเป็นพวกที่สะเออะก๊อปข้อความมาแชร์ 
ก็คงเป็นพวกเพื่อน พี่น้อง ญาติของเขาเองนะแหละ
comment8-11:อยากให้เพื่อน พี่น้อง ญาติ คนรู้จักเค้าเท่านั้นที่อ่าน


แล้วจะเสร่อแชร์ public ทำส้นตึกอะไรวะคับ??
comment9:ระบายเพราะเสียชื่อเสียงตัวเอง ยังอัดอั้นขนาดนี้
แล้วครอบครัวที่เขาเสียลูกทั้งคน...ถามเขาสิว่าจะอัดอั้นขนาดไหน
comment10:เข้าใจนะว่าตำรวจทำหลายงานอยู่ ตามที่เค้ามาว่าเราเห็นใจ แต่ไม่เห็นด้วยจะตอบโต้กันด้วยถ้อยคำทำร้ายจิตใจกันแบบนี้ เพราะว่ามันไม่ได้ประโยชน์อะไร แถมก็จะดูตำรวจไม่ได้ดูดีขึ้นเลยแม้แต่น้อย ถ้าดีลกับปัญหาแบบนี้ประจำตำรวจเองก็ต้องรู้จักเข้าใจความรู้สึกของฝ่ายที่สูญเสียด้วยว่าเค้าจะเป็นแบบไหน ควรอธิบายให้เข้าใจตรงกันจะดีกว่ามาด่ากลับไปกลับมา
comment11:ที่อ้างว่างานอื่นเยอะ ไม่มีเวลามาทำ นี่คือไปตั้งด่านอยู่เหรอ

ประสบการณ์ตรง เพื่อนชาวฝรั่งไปเที่ยวผับ  โดนเอาขวดทุบหน้า ชิงทรัพย์ แผลเหวะมากๆ ไปขึ้นโรงพัก ตำรวจบอกเอาเรื่องไร ไม่ได้หรอกผิดทั้งคู่ เรื่อง
แบบนี้เกิดทุกวัน (แหน่ะ ไปประจาณบ้านตัวเองอีกว่าเรื่องชั่วๆนี้เกิดทุกวัน)

แล้วก็ไล่เพื่อนฝรั่งผมออกจากโรงพักไป ....เหตุเกิด แถวนานา
comment12:ตำรวจเคยคิดไหมว่าควรจะทำงานให้คุ้มกับเงินเดือน   ทุกวันนี้ผมเห็นตำรวจเฉพาะบนโรงพักกับบนถนน
comment12-1:เงินเดือนตำรวจน้อยครับ พ่อผมเป็นตำรวจ
ไม่เคยมีเวลาให้ครอบครัวเลย เทศกาลก็ไม่เคยไปเที่ยวไหน
เวลาไปเที่ยวไหนพอมี คดีเข้าก็ต้องกลับทันที แถมเงิน
กบข ก็ได้น้อย ยิ่งถ้าอยู่สืบสวน ประกันชีวิตเขาให้ทำเลยครับ
comment12-2:เรารู้ซึ้งเลยค่ะ คนใกล้ตัวเราทำสืบสวน ทำงานไม่เป็นเวลาเลย เสาร์อาทิตย์แม่คู้ณรอไปเถอะกว่าคุณตำรวจจะได้หยุดพักผ่อนอยู่กับครอบครัว บางวันไปคอยเฝ้าจับคนแต่ไก่โห่ บางคืนกว่าจะกลับหลังเที่ยงคืน แล้วที่จัดแถลงข่าวจับคดีนั่นโน่นนี่น่ะ  ตำรวจที่จับคนร้ายจริงๆน่ะ ไม่ค่อยได้ยืนโชว์ตัวในรูปหรอก เป็นนายระดับใหญ่ๆเอาหน้าซะมากกว่า  เงินเดือนตำรวจน้อยจริงๆค่ะ ทำงานเป็นตำรวจมาสิบกว่าปีแต่เงินเดือนเทียบเท่าหรือน้อยกว่าพนักงานใหม่บริษัทเอกชนอีกนะคะ   เพราะหยั่งงี้ไงคะทำให้ข้าราชการตำรวจจำเป็นต้องรับ....
comment12-3:แล้วอาชีพไหนได้เงิน กบข.เยอะครับ แนะนำหน่อย ทหารตำรวจ หมอพยาบาลถ้าโดนตาม เขาก็ต้องกลับเหมือนกันครับ ต่างกันที่อาชีพอื่นๆ ไม่มีโอกาสหารายได้พิเศษต่างห่างครับ เท่าที่รู้มา สืบสวนนี่รายได้งามเลยนะครับ
comment13:การที่เค้าเสียลูกสาวไป เพราะถูกข่มขืนแล้วโยนศพทิ้งออกไปนอกนอกรถไฟนี่คุณตำหนวดมองว่าเป็นเรื่องเล็กๆน้อยๆเหรอคะ

ลองมองกลับกันดู ถ้าเรื่องนี้เกิดกับคนในครอบครัวของคุณตำหนวด คนที่หายและตายไปเป็น แม่ พี่ น้อง หรือลูกของคุณตำหนวดเอง 

คุณตำหนวดยังจะคิดแบบนี้อยู่มั้ยคะ

ทราบค่ะว่างานของคุณตำหนวดน่ะ เยอะมากมายก่ายกอง 

เพิ่งรูเลยนะเนี่ยว่าคุณตำหนวดมองปัญหาความทุกข์ร้อนของชาวบ้านตาดำๆเป็นเรื่องเล็กน้อย
comment14:เข้าใจนะ ว่างานเยอะแยะมากมาย ... คำถาม?

ถ้าคดีไม่รุนแรง จะมีการสั่งการให้เข้มงวดแบบนี้หรือไม่ ยกตัวอย่างคดีเล็กๆน้อยๆที่ไม่ได้ออกข่าว คลิปมากมายที่มีการแสดงอาการของผู้พิทักษ์สันติราษฏ์ ออกมาพูดในแนวไม่สนใจใยดีกับประชาชนเลย

การที่บอกว่า อย่ามาพูดว่าภาษีประชาชน ก็ถามต่อ ว่าภาษีจริงหรือไม่? หน้าที่หลักคือดูแลประชาชนไม่ใช่เหรอ

... สังคมสมัยนี้เปิดกว้างนะครับ ผมยอมรับว่าเสียความรู้สึกกับตำรวจไทย แต่ไม่ได้ฟังความข้างเดียวหรอกนะ คลิปมากมายที่พูดเทิดทูนตำรวจ ผมก็ดีด้วย ตำรวจดีจริง เราต้องปรบมือ ... ส่วนที่มันแย่ คุณต้องยอมรับว่ามันแย่จริงๆ ถ้าไม่มีมูลเค้าจะพูดกันมั้ย? ถามหน่อยว่าเด็กหายในตอนแรกๆ ที่คุณแม่น้องเค้าไปแจ้งความ ทำอะไรกัน ทำเหมือนที่ทำ ทำแบบที่ไม่มีสื่อมาตรวจสอบหรือทำข่าว ทำแบบนั้นป่าว ทำแบบไม่สนใจ เออๆๆ เดี๋ยวดูให้ ... เพราะมีนักข่าวกับไม่มีนักข่าว ผมตอบเลย คนละเรื่องของการแสดงออกและการกระทำ?

... งานแถลงข่าว ผมเห็นตำรวจที่ออกทีวีแต่ละท่าน หล่อตั้งแต่ปลายผมยันเล็บเท้าเลย ทั้งๆที่แม่น้องเค้าก็ต้องเหนื่อย สายตาอิดโรยจะแย่ ยังจะให้เค้าไปรับมอบดอกไม้อะไรอีก

... ผมยังไม่เห็นหน่วยงานอื่นให้ไปรับมอบเลย มูลนิธิที่ไปช่วยค้นหาศพ ไม่เห็นมีสคริปให้อ่าน ให้ไปรับมอบดอกไม้เลย นี่แหละ มันต่างกันตรงนี้แหละ ... คุณแม่เค้าไม่จำหรอกนะ ตำรวจหน่วยไหน อะไรยังไง ขอบคุณ ขอบคุณ ... สคริปเท่านั้นที่มันเป็นอย่างงี้ ... เชื่อมั้ยหลังจากที่ครอบครัวนี้พูดถึงตำรวจไทย ผมรู้เลย เทอพูดจริง นี่แหละตำรวจไทย

ตอนนี้อยากรู้ว่า เฟสเตำรวจคนนี้ เฟสอะไร อยากไปเห็นหน้าจริงๆ ... และอยากให้ผู้ชัญชาการทำอะไรซักอย่าง ไม่ใช่ปล่อยไว้เฉยๆ

สรุป ... เรื่องพวกนี้อาจจะเล็กน้อย หรือเป็นเรื่องปกติสำหรับตำรวจ แต่กับครอบครัวเล็กๆ มันไม่เล็ก มันใหญ่และปวดใจทรมาน อย่าเล่นกับความรู้สึกคน นะคุณตำรวจ ...
comment14-1:มีคดีไหนที่เห็นว่าใหญ่บ้าง ถ้าไม่ออกสื่อก็เห็นเป็นเรื่องเล็ก 
เวลาให้ช่วยเหลือไปอยู่ไหน เวลาออกสื่อไหงออกมา
comment14-2:งานแถลงข่าว ผมเห็นตำรวจที่ออกทีวีแต่ละท่าน หล่อตั้งแต่ปลายผมยันเล็บเท้าเลย ...นี่แหละตำรวจไทย

Laojantra 



   สุดยอดเลยครับท่าน ๆไปเห็นเล้บเท้าเค้าตอนไหน โพสรูปเล็บเท้าตำรวจวันแถลงข่าวหน่อยสิครับ อย่าขี้โม้
comment14-3:เห็นด้วยค่าาาา ว่าจะเม้นกระทุ้บ้าง แต่ความในใจ
มันอยู่ที่ คห14หมดแล้วว
comment15:โหวตค่ะ
comment16:ทำมาเป็นระบาย จิตใจของคุณย่อมรู้การกระทำดีกว่าคนอื่น

ทำอะไรไวย่อมรู้อยู่แก่ใจ แค่การพิมพ์ ก็รู้ถึงนิสัยแท้จริงแล้ว

คุณเป็นตำรวจ คุณต้องคิดว่าทุกเรื่องคือเรื่องสำคัญ มีคุณเป็นตำรวจคนเดียวหรือครับ ตอบ!!
comment17:ความจริงคือยังไม่ได้ทำไร กำลังใช้สมองวางแผนอยู่ ยังไม่ได้ปฏิบัติ

แล้วจัดสถานการณ์เอาหน้าได้หรือไม่คะ?
comment18:อย่างอื่นไม่รู้ รู้แต่ทำไมต้องจัดฉากให้เค้าขอบคุณ
ดวกกกกกกกก
comment19:ทำงานให้คนด่ายังไม่พอ ยังมาเขียนให้คนด่าอีก นอกจากไม่มีฝีมือแล้วยังไม่มีปัญญา เฮ้อ...ตำรวจไทย
เป็นข้าราชการ ใช้ถ้อยคำราวกับกุ๊ยข้างถนน! คุณเอ๊ย ถ้าคุณเป็นหนึ่งในตำรวจนับหมื่น ที่รักประชาชน
และทุ่มเทเพื่อประชาชนจริงๆ ตั้งใจทำหน้าที่ของคุณเถอะ คนนับล้านอาจไส่รู้ คนดีๆ ที่คุณช่วยไว้
เขารู้ และเขาจะช่วยเป็นกระบอกเสียง สรรเสริญคุณให้เอง อย่าสักแต่พูด มันไม่ได้เปลี่ยนทัศนคติ
เพราะตำรวจเลวๆ นั้นมีอยู่จริง สร้างตัวตนฮีโร่ของคุณออกมาสิ
เอาผลงานตบปากคนที่ด่าคุณสิ น่ากลัวจะเป็นแค่นักเลงคึย์บอร์ดซะมากกว่า
comment20:ที่บอกว่าเข้าใจ แท้จริงแล้วคงไม่เข้าใจหรอก 
เพราะหากเข้าใจจะไม่มีคำตอบที่แสดงถึงวุฒิภาวะทางอารมณ์ที่ต่ำมากแบบนี้..

ถ้าคนตอบเป็นตำรวจที่ทำคดีมามาก ก็น่าจะเจอผู้สูญเสียมามาก
น่าจะรู้ว่าในสถานการณ์ที่สูญเสีย เขาจะมีสภาวะยังไง และในสถานการณ์ที่ถูกตำหนิ ควรทำเช่นไร 

ให้อีกฝ่ายสบายใจขึ้น และให้องค์กรของเราไม่ดูแย่.. นะ

เราเห็นใจเขาให้มากที่สุดแล้วหรอยัง ถามตัวเอง
และถ้าเราเห็นใจเขาแล้ว ทำดีแล้ว เขายังตำหนิ การตอบโต้รุนแรงเหมือนกันก็ไม่ใช่ทางแก้ พูดกันดีๆ อธิบายดีๆ จะดูดีกว่านี้มาก
comment21:ลองให้กระทู้นี้วัดความรู้สึกที่ ปชช. มีต่อตำรวจไทยมั้ยล่ะท่าน?
คงได้มีปฏิรูปตำรวจไทยแน่ๆ
comment22:http://thakham.metro.police.go.th/jyt.htm

ข้อ ๕ ข้าราชการตำรวจพึงยึดถืออุดมคติของตำรวจ ๙ ประการ เป็นแนวทางชี้นำการประพฤติตนและปฏิบัติหน้าที่เพื่อบรรลุถึงปณิธานของการเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ ดังนี้ 
(๑) เคารพเอื้อเฟื้อต่อหน้าที่ 
(๒) กรุณาปราณีต่อประชาชน 
(๓) อดทนต่อความเจ็บใจ
(๔) ไม่หวั่นไหวต่อความยากลำบาก 
(๕) ไม่มักมากในลาภผล 
(๖) มุ่งบำเพ็ญตนให้เป็นประโยชน์แก่ประชาชน 
(๗) ดำรงตนในยุติธรรม
(๘) กระทำการด้วยปัญญา 
(๙) รักษาความไม่ประมาทเสมอชีวิต 
อย่าให้อนุสาวรีย์นี้เป็นแค่ต้นแบบสติกเกอร์ติดท้ายรถสิบล้อเลยค่ะคุณตำรวจ..
ทุกวันนี้นึกถึง ก็ศรัทธาน้อยลงๆทุกวัน ...
comment22-1:ตำรวจในอุดมคติอาจจะมี แต่ไม่เคยเจอ
comment22-2:ตำหนวดในอุดมคติ ไม่มีอยู่จริง
comment22-3:(๓) อดทนต่อความเจ็บใจ
ข้อนี้เป็นสภาวะทางจิต ที่ยากมากสำหรับมนุษย์ ...ไม่ใช่เฉพาะตำรวจ ...มนุษย์ทั่วๆไปก็ทำได้ยากนะคะ
เวลาโดนด่าหยาบๆคายๆ หรือโดนดูถูกเหยียดหยาม เห็นสติแตกกันทุกคน...ฝึกยังไงๆ ก็ทนยาก..
ต้องไปเข้าคอร์สวิปัสสนากรรมฐานแล้วล่ะค่ะ ..เพราะคนบางคนแสดงหน้าตาว่าไม่โต้ตอบ แต่จิตใจกลับคุกรุ่นด้วยความแค้น
แต่พอมีอาชีพแบบนี้ มาโพสต์แบบนี้ในสื่อ ...เกิดผลเสียกับอาชีพด้วย ไม่ใช่แค่ส่วนตัว
comment23:การโพสแสดงถึงวุฒิภาวะและทัศนคติเลย  เฮ้อ เลือกคนมีความคิดแบบนี้มาดูแลประชาชน
comment24:นอกเรื่องนะคะ ขอเล่าวีรกรรมตำรวจที่เคยเจอมาหน่อย
เราเปิดร้านอาหาร แล้วบังเอิญได้รู้จักกับกลุ่มตำรวจกลุ่มนึง มีทั้งนายใหญ่รวมไปถึงลูกน้องเล็กๆ 
พวกกลุ่มนี้มากินร้านเราบ่อยๆ บางทีเรากับแฟนก็ไปนั่งคุยด้วย เราเคยได้ยินเค้าคุยกันเรื่องจับพ่อค้ายาไปขังในเซฟเฮ้าท์ 
เรียกเงินเป็นแสน แล้วให้พ่อค้ายาทำงานเรียกพรรคพวกมาอีก เรียกเงินจากพรรคพวกอีก แล้วค่อยปล่อยตัวไป เรางี้อึ้งไปเลย
ตำรวจไม่ได้จับยาเสพติดเพื่อช่วยให้สังคมดีขึ้น แต่จับเพื่อเรียกเงิน แถมปล่อยตัวไปอีกต่างหาก
อะไรจะเลวทรามได้ขนาดนี้ นี่มันโจรชัดๆ ใครไม่เชื่อก็ไม่เป็นรัย แต่เราได้ยินกับหูจริงๆ 
และมีอีกมากมายที่ได้ยินจากปากของบุคคลที่ขึ้นชื่อว่าเป็นตำรวจ เวลาเมาเค้าเอามาคุยกันอย่างสนุกสนาน
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26:ตอนขอให้ช่วยหายจ้อย ตอนออกสื่อเสนอหน้า
อยากให้จัดระเบียบตำรวจจริงๆ
comment27:ตำรวจพวกเดียวกันโดนยิงกะบาลตายคาผับมันยังไม่สนกันเลย
ตำรวจพวกเดียวกันโดนรถเหยียบตาย แล้วลากไปเป็นสิบๆเมตร มันก็ไม่สน
จะเอาอะไรกับพวกมัน
comment28:นี่แหละ เหตุผลที่หลายภาคส่วน ต้องการปฏิรูปองค์กร มันเป็นที่แอบแฝงของมนุษย์และสัตว์หลายประเภท
comment29:วุฒิภาวะต่ำ สงสัยต้องให้เกิดคดีนี้กับแม่กับเมียมัน มันคงรีบพลิกแผ่นดินหา
comment30:อ่อ รัฐบาลเลือกเข้ามาเพราะฝีมือ 

เพิ่งรู้!

ดิท แก้คำผิด
comment31:ก็ว่ากันไป เห็นใจทุกฝ่าย
comment32:แน่ใจนะ ว่าพวกมันมีความสามารถ ใครโกหกมาเหรอ
comment33:ผมว่ามันก็แล้วแต่คนอ่ะคับ แต่ผมพอจะนึกออกตอนครอบครัวน้องจะให้ตำรวจช่วยค้นหา 

คิดว่าเป็นลูกตาสีตาสา ก็เลยไม่สนใจ แต่พอดีมันเป็นข่าวใหญ่ขึ้นมา คุนตำหมวดก็เลยซวยเลย
comment34:ตำรวจสายสืบ ไม่ต่างกับโจร เงินเดือนนิดนึง แต่ต้องเลี้ยงสายตำรวจตั้งเยอะ ถ้าเงินเดือนนิดเดียว ก็ต้องหาช่องทางได้เงินมาอยู่ดี ถ้าอยากก้าวหน้า

ในเมื่อค่าตอบแทนไม่สมดุลกับรายจ่าย ภาระงานล้นมือ แถมทุกคนก็ต้องการก้าวหน้า ตำรวจคงเกิดภาวะท้อเหมือนคนกินเงินเดือนคนอื่นๆ นั่นแหละ 

ไม่ได้เห็นใจ ไม่ได้ซ้ำเติม แต่อยากให้ปฏิรูปตำรวจ รื้อโครงสร้างใหม่ ไม่มียศแบบทหาร ให้แต่ละท้องถิ่นมีตำรวจเป็นของตัวเอง ไม่มีส่วนกลาง ยกเว้นพวกหน่วยพิเศษ
comment34-1:ทหารไม่มียศ    แล้ว พลเอก ผู้กอง หมวด จ่า สห. นายพัน   นี่ยศหรือป่ะครับ
comment35:เคยเจอตำรวจดี ๆ อยู่ คนเดียวในชีวิต และก็ยศเล็ก ๆ ด้วย

นอกนั้น เห็นแก่เงิน กันทั้งนั้น

ปฏิรูปการรถไฟ ควรจะรีบทำ แต่การปฏิรูป ตำรวจ ต้องเริ่ม กันเลย ทีเดียว

คาดว่าตำรวจดี ๆ มีไม่ถึง 10 เปอร์เซ็นต์ ด้วยซ้ำ
comment36:ตำรวจทำแต่ค่อนข้างเฉื่อย แล้วที่เขาด่าๆกันนี่คือ
มูนิธิกับตร.รถไฟช่วยกันเดินปูพรมค้นห้าร่างน้องทั้งคืน
แต่ตำรวจกลับเอามาเป็นความดีความชอบจัดแถลงข่าวซะงั้น้น
คือทำดีเอาหน้า ว่าน่าเกลียดแล้ว นี่เอาสิ่งที่หน่วยงานอื่นทำมาเอาหน้าเอง
ยิ่งน่าเกลียดใหญ่
comment37:เราไม่ค่อยชอบตำรวจ แต่ไม่อ้างเรื่องเงินภาษีประชาชน
มีตำรวจแค่กลุ่มเดียวที่เราไม่อยากให้เอาภาษีประชาชนไปจ่ายเงินเดือนให้ คือ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตำรวจที่มีวันนี้เพราะพี่ให้ ก็ให้พี่เค้าจ่ายเงินเดือนให้ดีกว่า
comment38:ก็เป็นได้ว่าตำรวจทำงานเบื้องหลังบางอย่างที่ครอบครัวน้องแก้มไม่รู้ไม่เข้าใจ 

แต่เหตุที่ทำให้หมดความอดทนคือการจัดฉากขอบคุณนี่คะ
comment39:ค่ะ คุณตำรวจ
comment40:อือ ๆ ค่ะ
comment41:เอาเท่าที่สัมผัสขึ้นโรงพักบ่อย เพราะคดีต่างๆ 
ระดับร้อยเวรขึ้นไป วันๆ ไม่ว่างหรอกครับ พิมพ์งาน พิมพ์สำนวน ไตร่ถาม ไปที่เกิดเหตุ แค่คดีเดียวก็พิมพ์หลายชั่วโมง เท่าที่สัมผัสฟ้องคนอื่นอยู่
เรียกที อยู่ที่สน.ครึ่งวัน ยังไม่รวมไปที่เกิดเหตุ
ระดับว่างๆ งานหน่อย ก็คือ ระดับดาบลงมา ที่ออกไปตามถนน หรือที่เกิดเหตุ
comment42:เป็นทุกโรงพักค่ะ
มีทั้งตำรวจที่ดีและไม่ดี
แต่หลังๆ เริ่มหาดียากหน่อย
จำได้เลย...เมื่อปีที่แล้ว
คนในบ้านเรามีเรื่องกับคนที่มาจอดรถขวางหน้าบ้าน
ตำรวจมาช่วยไกล่เกลี่ย
นึกว่าเสร็จเรียบร้อยตั้งแต่วันนั้นแล้ว
แต่...วันต่อมาตำรวจสองคนเจ้าเดิมขับมอเตอร์ไซค์มาขอตังส์แม่เราอีกครั้ง ย้ำว่าอีกครั้ง
บอกว่าเป็นค่า "น้ำชาครับ"
หึหึ...ตำรวจไทย
comment43:โอเค คุณช่วยทางอื่น ใช้สมองช่วย ช่วยจับคนร้าย ค่ะ รับทราบ 

แล้วที่จัดฉากพาครอบครัวน้องแก้มไปขอบคุณพวกตัวเอง คือไรคะ ตอบ
comment44:
comment45:ที่คุณตำรวจพูดมาก็มีส่วนถูกค่ะ งานมีเยอะ และมีประชาชนเดือดร้อนจำนวนมาก ไม่ใช่แค่เรื่องนี้เรื่องเดียว
ในวันๆหนึ่ง คุณตำรวจอาจจะชินที่มีเรื่องราวแย่ๆมากมายที่พบเจอ
แต่เจ้าทุกข์ไม่ชินค่ะ และพวกเราต้องการกำลังใจ ความอุ่นใจ

ซึ่งมีการอธิบาย เอ้ย!! ระบายที่...หยาบคายเกินไป
ทั้งๆที่ตัวเองยังสวมหัวโขนอยู่

จากที่คนเขาจะเข้าใจและเห็นใจในการทำงานของคุณตำรวจ
กลับดูยิ่งแย่ลงนะคะ

นอกจากเป็นผู้ที่มีระดับไอคิวสูงแล้ว (ตำรวจรับผู้ที่มีฝีมือ..ตามที่พิมพ์)
ควรเพิ่มทักษะด้านอีคิวค่ะ

เนื่องจากเหตุการณ์นี้อยู่ในความสนใจของประชาชนเป็นจำนวนมาก
การเดินเกมแบบนี้ถือว่าพลาดค่ะ

ด้วยความปรารถนาดีจาก...ประชาชนคนหนึ่ง
comment46:แล้วมันจริงอย่างที่เขาว่าหรือเปล่าล่ะ
ที่แน่ๆ ก็คือ ดอกไม้นั่นตำรวจจัดมา คำขอบคุณนั่นก็เขียนให้คุณแม่น้องพูด
ทำอย่างนั้นทำไม 

ฉุนทุกเรื่องละ ตำรวจน่ะ
แต่ไม่เคยปรับปรุงเลย
comment47:อ่านที่ครอยครัวน้องแก้มออกมาพูด

จากที่เฉยๆกับตำรวจเลยเกลียดขึ้นมาเลย

เฉพาะกับบางคนที่นิสัย ไม่น่าเป็นตำรวจน่ะนะ
comment48:บางทีก็เห็นใจตำรวจนะคะ ก็คงอยากระบายตามประสาคนที่ถูกต่อว่า ทั้งๆที่ทำงานสำเร็จลุล่วงไปหลายคดี
กลับกลายเป็นเสียงต่อว่าเหมารวมไปถึงตำรวจทุกนาย 

ตำรวจดียังมีอยู่ในสังคมไทย ก่อนจะด่าใครอยากให้พิจารณาเป็นคดีไปดีว่าค่ะ ไม่เจอกับตัวไม่รู้.
comment49:ชอบทุกความเห็นเลยค่ะ ถูกทั้งสองฝ่ายอยู่ที่ว่าจะมองมุมไหนแค่นั้นเอง ให้กำลังใจตำรวจ เพราะทำงานในหน่อยงานรัฐเหมือนกัน รู้ว่าขั้นตอนต่างๆ มันมากมาย ตอนข่าวออกมาแรกๆ ก็ยังคิดว่าน้องลงรถไฟไปเอง น้องโดนอุ้มไป อะไรแบบนี้หรือเปล่า งานหลายอย่างตำรวจทำแบบไม่สามารถสาธยายให้ทราบได้   เคยเจอเหตุการณ์หนึ่งตำรวจเข้าไปทำคดีในท้องที่แบบไม่เป็นขั้นเป็นตอน โดนวัยรุ่นยิงตายเคยเป็นข่าวมาแล้วช่วงหนึ่ง ไม่ใช่จะตั้งข้อหาใครก็ได้ จับใครก็ได้ ปฏิบัติหน้าที่ข้ามหน้าข้ามตากันได้ หรือแม้กระทั่งทำงานข้ามเขตกันโดยไม่ได้ส่งเรื่องก็ไม่ได้ 

ส่วนทางบ้านของน้องก็เสียลูกสาวไปก็เสียใจด้วยค่ะ เข้าใจความรู้สึกการประคบประหงมเด็กมาคนนึงแล้ววันหนึ่งต้องสูญเสียเค้าไปแบบทารุณ โหดร้าย แต่คุณก็สะเพร่าไปนิดนะค่ะ  ที่ปล่อยให้ลูกสาวที่ประคบประหงมมาอย่างดี เดินทางตอนกลางคืนโดยปล่อยให้เด็กๆ อยู่ตามลำพัง คือน้องที่เสียชีวิตกับน้องที่นอนชั้นบน(น้องเชียร์ 10 ขวบ) แทนที่จะให้พี่สาวหรือแฟนพี่สาวมานอนชั้นล่างและให้เด็กๆ นอนชั้นบน น่าจะปลอดภัยกว่า แต่เหตุการณ์ทุกอย่างมันผ่านไปแล้ว มาคิดทีหลังก็ไม่สามารถแก้ไขได้แล้วค่ะ  คดีน้องแก้มน่าสงสารและน่าเห็นใจ แต่ก็ไม่ได้น้อยไปกว่าคดีน้องการ์ตูนย์ที่อายุ 6 ขวบ เป็นการสูญโดยการข่มขืนแล้วฆ่าเหมือนกัน  

สิ่งที่ต้องแก้แทนการโยนโทษใส่กันไป  โยนโทษใส่กันมา คือแก้เรื่องกฏหมาย และมาตรการต่างๆ ค่ะ ถึงวันนี้รื้อระบบรถไฟ รื้อระบบตำรวจ  แต่กฏหมายอ่อนเป็นมะเขือเผาแบบนี้  อยู่ที่ไหนใครก็โดนได้ค่ะ 

ปล.  ตลกเรื่องมาริโอ ชื่นชมคุณมาริโอ  แต่ตลกกับภาษาที่เค้าใช้ ไม่รู้คิดไปเองหรือเค้าใช้ภาษาที่ไม่ถูกต้องก็ไม่รู้ซินะ ตอนแรกนึกว่ามาริโอไปทำอะไรให้น้อง อ๋อไม่ใช่ แค่พี่สาวกะน้องชอบเป็นพิเศษเท่านั้นเอง เลยอยากทำให้น้องเป็นสิ่งสุดท้าย มาริโอน้ำใจดีมากค่ะ น่ารักจริงๆ แต่รู้สึกว่าน้องเค้าอยากเป็นดาราด้วยนิค่ะ ทำไงดีน้อ (อันนี้ล้อเล่นตามข่าวนะค่ะ)
comment49-1:พี่น้อง เค้าหน้าตา คล้ายกันหมด เลย แต่คนตายไป เนี่ยรู้สึก จะหน้าตาน่ารัก น่าเอ็นดูทีเดียว คะ

อาจจะได้ เป็นดารา ก็ได้ ถ้ามีอายุ มากกว่านี้ คงจะ สวย ขึ้น ตามวัย ตอนนี้ ยังเด็ก หน้าตาเกลี้ยงเกลาดี
แต่คงไม่มีโอกาส แหล่ะ ขอให้น้องหลับให้สบาย

ส่วนมาริโอ้ ก็ถือว่าเป็นเรื่องราว ดี ๆ เป็นลูกครึ่ง อาจจะภาษา มีปัญหา แต่มาด้วยใจ ก็นับว่า เป็นดาราที่น่ารัก มาก คะ
comment50:ผมว่าคนไทยมีความคิดชั่วเยอะ ประเภทชอบโกหก ยุแยงชั่วๆ มากมาย สำหรับนิสัยคนไทย   มองดูตำรวจในเหตุการณ์นี้ก็ทำในหน้าที่เค้าไม่บกพร่อง
อยู่แล้วแต่มีพวกชั่วที่เกลียดตำรวจเข้าไส้ ชอบปลุกปั่น  จิตใจชั่วของคนไทยให้ตื่นขึ้นมา ซึ่งก็มีเยอะมากสำหรับคนไทย  

ดูไปถ้าเป็นการไปโจมตีตำรวจในเรื่องที่ตำรวจทำชั่วจริงๆ เช่นทุจริตในหน้าที่ รับเงินที่ผิดกฏหมาย  รึว่ายัดข้อหา  อะไรพวกนี้ยังดูน่าฟังมากกว่า น่าจะโจมตีตำรวจมากกว่า   บอกตรงๆ ถ้าใจไม่มีสิ่งชั่วร้ายอยู่เลย    จะไม่คล้อยตามคำปลุกปั่นโกหกหลอกลวงของพวกมีจิตใจที่ชั่ว แบบนี้หรอก
comment51:ยิ่งพูดเยอะ ก็เหมือนจะพยายามแก้ตัว
ทำไมคนถึงไม่ยืนข้างตำรวจ
ไม่เข้าใจ หรือแกล้งไม่รู้ว่าที่ผ่านมาทำอะไรให้คนทั่วไปเขาคิดในมุมลบ

ตำรวจดีๆมีนะครับ แต่คนพวกนี้เสียงไม่ดัง ทำหน้าที่แข็งขัน
ไม่เอาหน้า ไม่หวังคำเยินยอ
comment52:ถ้าเป็นตำรวจแล้วไม่มีอุดมการณ์ หรือ จิตสำนึกในการปกปักรักษาความสงบของสังคมโดยส่วนรวมแล้ว ก็ลาออกไปเถอะครับ อย่าทำให้องค์กรต้องเสียชื่อเลย ทีเวลาตั้งด่านจับมอไซด์เนี่ยเป็นเรื่องถนัดแต่ให้ไปจับโจรจับผู้ร้ายเนี่ยเรื่องเยอะ ละเหี่ยใจกับตำรวจไทย
comment53:เป็นเรื่องปกติของการดำเนินชีวิตประจำวันนะ ตำรวจหรือประชาชนทั่วไป มีคนเกลียดมีคนชอบ ในองค์กรตำรวจผิดก็ต้องมีการว่ากล่าวตักเตือน ประชาชนก็มีสิทธิ์ติชมการทำงานของตำรวจ ทำดีเขาก็ชมทำชั่วเขาก็ด่า หากคุณตำรวจทำดีจริงไม่มีใครเขาว่าคุณหรอกครับ แต่คุณก็รู้ว่ากระแสเรื่อง น้อง เขามาแรง ในฐานะที่คุณเป็นเจ้าหน้าที่คุณกลับไม่ทำอะไรให้มันดีขึ้น หรือ ยอมรับคำด่าว่าขอประชาชน หน้าที่คุณคือทำงานเพื่อประชาชน หากวันนี้คุณไม่สามารถทำมันได้คุณก็ยอมรับ และลาออกจากหน้าที่ แล้วมาเป็นประชาชนดีกว่ามั้ย เพราะทุกวันนี้ ตำรวจ ในสายตาชาวบ้านแทบไม่มีอะไรดีเลย
comment54:คงแย่จริงแหละไม่งั้นเขาจะด่ากันทั้งประเทศงี้เหรอ
comment55:อืม ใช้คำพูด อืม -_-  
เคยเจอตำรวจอยู่สามทีตำรวจดีกะตำรวจเลว 
ตำรวจดีนี่ไม่เคยเจอกะตัว แต่เป็นคดีของคนอื่นที่อยู่ในหมู่บ้านเก่า
ค่อนข้างที่จะสะเทือนใจเลย ตำรวจชุดที่ไขคดีนี้นับว่าไอคิวและความอดทนสูง 

ลงทุนเช่าบ้านใกล้กับบ้านเหยื่อเพื่อสังเกตพฤติกรรมคนร้ายและเก็บหลักฐาน 
ซึ่งคนร้ายก็ไม่ใช่ใครที่ไหนลูกสาวเหยื่อนั่นเองที่สั่งฆ่าแม่บังเกิดเกล้า


ตำรวจเลวนี่เจออยู่สองทีโดยตรงกะครอบครัว 
คดีแรกทำร้ายร่างกายและยัดข้อหาบิดาของข้าพเจ้า -_- 
ไม่พอยึดทรัพย์สินจากท่านไปอีก...เวรมาก  


คดีที่สองนี่เกิดกับมารดาของข้าพเจ้า 
อันนี้มารดาของข้าพเจ้าผิดจริงแต่ในคดีเล็กน้อยโทษสูงสุดทั้งจำทั้งปรับไม่เกิน 20000 
คุณท่านทั้งหลอกทั้งขู่มารดาของข้าพเจ้า บอกว่าถ้าเรื่องถึงศาลจะโดนหนักเป็นหลักล้านอย่างนั้นอย่างนี้
สุดท้ายคุณแม่ก็ต้องเสียให้มันไปเป็นจำนวนเงินห้าหลักเป็นค่าคุ้มครอง...อืม 

ก็คงจะเห็นนะว่ามีทั้งดีทั้งเลว คุณเรียกร้องให้ประชาชนเข้าใจ คุณเองก็ต้องเข้าใจสภาพองค์กรของคุณด้วย
แล้วที่กระแสสังคมเขาว่า เขาว่าเรื่องที่พวกท่านๆจัดฉากขอบคุณต่างหาก มันสมควรแก่กาลเทศะมั้ย???

แล้วถ้าคุณเป็นตำรวจดีปฏิบัติหน้าที่ด้วยความตั้งใจตลอดไม่ได้อยู่ในชุดจัดฉากคุณจะเดือดร้อนไปทำไมกัน
หรือถ้าจะร้องขอความเป็นธรรมทำไมต้องใช้อารมณ์มานำสติ ถ้าเรื่องไหนคนเข้าใจผิดพลาด

คุณก็แจกแจงเป็นข้อๆไปโดยใช้สติสัมปชัญญะกำกับไม่จำเป็นต้องสุภาพมากก็ได้ แต่ไม่ควรหยาบแบบในโพส
อาจจะมีคนเห็นใจและเข้าใจคุณมากกว่านี้ก็ได้ ถ้าคุณไม่เอาแต่ระบายสิ่งที่โสมมออกมา

#ปวดหัว
comment56:ผู้กำกับโรงพักนี้พลาดมากๆ  คดีใหญ่ลงทุกสื่อขนาดนี้   ถ้าเจอศพเมื่อไหร่ โดยที่ไม่มีตำรวจอยู่ด้วย  สังคมจะมองว่าตำรวจไม่ทำหน้าที่  ผมไม่เชื่อว่าตำรวจจะยุ่งจนส่งตำรวจออกไปร่วมค้นหาไม่ได้ซัก2นาย
comment57:จริงอะไรครับผมเห็นแต่คำแถแล้วถ้าเกิดน้องแก้มเขาไม่ได้ขาดใจตายในทันทีแต่นอนทรมานอยู่กลางป่าปลางทางล่ะแทนที่จะรีบตามหาเพื่อโชคดีช่วยชีวิตทันดันไปทำสรุปสำนวนว่าน้องหนีตามผู้ชายแล้วก็มาอ้างว่าต้องตามตัวผู้ร้ายก่อนใช้สมองทำงานถามหน่อยตามเจอผู้ร้ายแต่ช่วยชีวิตเหยื่อไม่ทันมันดีแล้วเหรอเอาง่าย ๆ เห็นคนโดนยิงอาการสาหัสคุณจะช่วยคนโดนยิงก่อนหรือจะตามคนที่มันยิงไปเพื่อจับมันให้ได้ถ้าต้องเลือกทางใดทางนึงจะเลือกแบบไหนถ้าพลาดก็ยอมรับว่าพลาดเรื่องมันก็จบตำตรวจทั้งโรงพักมีตั้งกี่คนแบ่งไปหาไปช่วยแค่คน 2 คนนี่ไม่ได้เลยหรือคิดง่ะคิดในมุมคนอื่นบ้างไม่ใช่คิดแต่ในมุมตำตรวจอย่างน้อยพวกที่ทำงานเช่นพวกตรวจจับหมวกกันน็อกเอยก็ยกเลิกเวรสัก 2 3 วันมาช่วยตามหาก่อนแค่นี้ไม่ได้จริง ๆ หรือมันสำคัญมากหรือคับงานอื่นที่อ่งมามันสำคัญมากกว่าชีวิตคนนึงที่หายไปใช่ไหมถามหน่อย
comment58:ประเด็นที่ครอบครังน้องไม่พอใจหลักเราว่าเกิดจาก ตำรวจจัดงานแถลงข่าวให้ครอบครัวแสดงการขอบคุณตำรวจ
ซึ่งเป็นการเอาผลงานเข้าตัวเองยังไงค่ะ เข้าไม่ได้ว่าอะไรมากมายที่ตำรวจไม่ตามหาน้องเค้า เค้ารู้ว่าตำรวจก็ช่วยในระดับนึง
แต่หลักๆคือเค้าหาศพน้องเค้ากับอาสาสมัครมูลนิธิ และคุณตำรวจก็จัดงานเอาหน้า
comment59:มันคงเริ่มจากได้รับแจ้งว่าเด็กหายบนรถไฟ
ความคิดตำรวจ = คดีเล็กๆบนรถไฟหายไปคงหนีเองหนีตามผู้ชายชัวร์ไม่ต้องสนใจมาก
.
.
.
พอเป็นข่าวเริ่มดัง แอบเนียนซะเลยตั้งโต๊ะขอบคุณตำรวจได้ทำโน้นทำนี่ทำนั้น แต่ไม่อยากแสดงออก (ตำรวจช่วยหานะครับด้วยเทคโนโลยีที่ไม่อาจบอกใครได้ ตำรวจช่วยหาจิงๆนะเชื่อซิ) พ่อแม่เด็กก้อต้องขอบคุณตำรวจซิถูกแล้ว

ปล.ใครด่าตำรวจก็ลองคิดใหม่นะครับเข้าใจมั้ยว่าบนโลกอันกว้างใหญ่ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ได้
comment60:โพสระบายแสดงถึงสติปัญญามาก 
แทนทื่จะออกมาชี้แจงดีกว่าไหม นี้เล่นมาด่ากราดสมควรแล้วจิงๆ หรอ ?

ทำไมไม่มีโพยสำหนักไหนทำ โพยทัศนคติที่ประชาชนมีต่อตำรวจมั้ง
comment61:ขออนุญาตยืมคห.นึงในพันทิปมาแปะนะคะ ถูกใจมากๆ
ไม่รู้ว่าพวกคุณตำรวจจะระลึกถึงข้อนี้กันเสมอเมื่อปฏิบัติงานบ้างมั้ย?
Cr.ตามชื่อล็อคอินเลยค่ะ
comment62:
comment63:เราว่าถ้าตัดคำหยาบๆคายๆไปเขาก็มีประเด็นนะ
แต่คุณตร คนนี้ถ้าฉลาดกว่านี้ซักนิด อธิบายดีๆน่าจะมีหลายๆคนเข้าใจ
บางคนอาจจะลืมมองตรงจุดนี้ไปว่าตร ทำงานอื่นๆอีกมากมายไม่ใช่คดีนี้คดีเดียว

จริงๆเรื่องอื่นๆอีกมากมายเราก็ไม่ค่อยชอบการทำงานของตำรวจนะ แค่บอกว่าจะพยายามเข้าใจประเด็นที่เขาจะสื่อเท่านั้นเอง
comment64:เวลาเกิดเหตุ คนเสียหายทุกคนร้อนใจ คาดหวังจากตำรวจไว้ก่อน

เจอตำรวจดีจะรู้เลยเค้าไม่นิ่งดูดาย เคยเจอทั้งตำรวจดีและไม่ดี
comment65:เก่งแต่สร้างภาพครับจับแพะจับแกะยัดข้อหาเก่งซะไม่มี
ไอ้คนที่ทำลายป้าย สตช รูปมีชัดจับได้ยัง
comment66:มันก็ต้องเห็นใจกันทั้ง 2 ฝ่ายนะ
comment67:ผมสงสัยอย่างนึง

ตำรวจพูดจาหยาบคาย -------> ผิด 

แล้วชาวบ้านที่ด่าเค้าด้วยถ้อยคำหยาบคายเหมือนกันนี่ถูกหรือผิดครับ? หรือจะบอกว่ากุเป็นคนธรรมดา ตำรวจกินภาษีกุนะ เพราะงั้นกุจะด่ายังไงก็ได้ เหรอ?

ใจเขาใจเรานะครับ อย่าเอาแต่ด่าเพื่อความสะใจ ผิดก็ว่าไปตามผิด 

ปล.เห็นใจครอบครัวผู้เสียชีวิต แล้วก็ไม่ได้มีญาติพี่น้องเป็นตำรวจด้วย
comment68:เราว่าตำรวจเขาพูดถูกนะ  แต่การพูดจาหยาบคายมันน่าตำหนิ 
แยกประเด็นระหว่างเนื้อหาที่เขาต้องการบอก  กับวิธีการพูดของเขานะ
comment69:
comment70:ต๊ายย ลูกจ้างประชาชนพูดซะเป็นนาย ไม่เหุ้ยจริง ทำไม่ได้นะเนี้ย 
แล้วเรื่องสร้างภาพแล้วโดนฉีกหน้านี่เอาไงครับคุณ ตร. ผู้ประเสริฐ
comment71:ตำรวจดีก็เหมือนผี รู้ว่ามีแต่ไม่เคยเจอ

พ่อผมเป็นตำรวจ น้องสาวผมเป็นตำรวจ แต่ผมเกลียดตำรวจ

โอเคนะ ~
comment72:น้ำตาจะไหล ขอแชร์นะครับ
comment73:เคยเจอตำรวจแย่ๆอยู่ครั้งนึงค่ะ วันนั้นได้ไปดวียนเทียนแถววัดพระศรี ขากลับมายืนรอรถแท้กซี่ สักพักก็มีคันนึงมาจอดแล้วผู้โดยสารก็ลง เรากับเพื่อนเห็นก็รีบวิ่งขึ้น แท็กซี่ก็กำลังจะหมุนพวงมาลัยออก ก็มีตำรวจคนนึงมาโวยวาย ตานี่แดงเชียวเดินเซๆ ่ ดูออกว่าเมาเต็มที่เลยค่ะ คุณลุงขับแท้กซี่แกก็อธิบาย ตำรวจก็ไม่ฟัง แล้วตรงนั้นมีเซเว่น แกเลยบอกอยากกินไรสักอย่าง คุณลุงแท่กซี่ก็ต้องรีบวิ่งไปซื้อ นี่ขนาดสน.อยู่ไกล้กับวัดมากๆนะคะ แล้วเวลาที่คนลงแท้กซี่กับที่เราขึ้นคงไม่ทัน3นาทีด้วยซ้ำ
comment74:ผมว่าเปิดใจกันสักหน่อยไหม ส่วนตัวผมเห็นใจอยู่นะ มันอยู่กันคนละมุม
คนหนึ่งสูญเสีย คนหนึ่งก็ใช่ว่าเขาไม่ทำงาน เพียงแต่บางงานบางอย่าง บางขั้นตอนนั้นไม่ได้ถูกตีแผ่ออกไป

ถ้าจะต้องให้ตำรวจทุกๆคนไปเดินหา ใครจะโบกรถกลาง 4 แยก ใครจะไปตรวจตู้แดง ใครจะรับแจ้งความ ใครจะออกตรวจ
ช่วงที่ข่าวออกมาเยอะๆนะผมไม่อ่านเลยข่าวนี้ หดหู่ บางทีพักหลังๆผมว่ามันออกแนวใช้โซเชี่ยลไปในทางล่าแม่มด โจมตีคนอื่นเกิ๊น
มีสติ รับฟังเหตุผลกันสักหน่อย ผิดว่าผิดถูกว่าถูกมันก็น่าจะพอเป็นกำลังใจให้คนทำงานได้บ้างนะครับ
comment75:มันผิดที่ตำรวจไม่ได้ทำงานอย่างเต็มที่ แต่ดันมีการจัดฉากมอบรางวัลแล้วให้ครอบครัวผู้เสียหายกล่าวขอบคุณทั้งๆที่เค้าไม่เต็มใจมากกว่ามั้งคะ
comment76:เคยไปแจ้งความเมื่อเร็วๆนี้ คดีฉ้อโกง 5 ลบ.
ตำรวจไม่รับแจ้ง 
พอดีมีญาติรู้จักกับ นาย ตร. ชั้นผู้ใหญ่ เค้าเลยสั่ง ผกก.ท้องที่นั้นให้รับแจ้ง

ตรูล่ะคิดในใจ นี่ถ้าไม่รู้จัก นาย ตร. คนนี้ ตรูจะทำไงหว่า
เพลี้ย เพลีย ตร.ไทย เซงว่ะ
comment77:ตำรวจดี  เคยเห็นอยู่แต่ในละครค่ะ  เพราะชีวิตฉันพึ่งพาตำรวจไม่ได้
โดนรถเฉี่ยวในซอย แจ้งเลขทะเบียนไป ยังไม่มีอะไรคืบหน้าเลย

ส่วนเรื่องน้องแก้ม เห็นให้ข่าวซะใหญ่โตประหนึ่งว่า น้องหนีตามผู้ชายไปไม่ใช่หรอคะ
นั่นคือ เบาะแสที่ตำรวจได้มาจากแม่ค้าขายของ แล้วไปลงพื้นที่เอาตามที่พักในเมืองนี่
ทั้งที่ครอบครัวเขาก็ปฏิเสธชัดเจนว่า น้องเขาไม่ใช่คนติดผู้ชาย ถึงได้ออกตามหากันเอง

คลำผิดที่ผิดทางก็ยอมรับมาเหอะค่ะว่า สืบพลาด เพราะถ้าตำรวจคิดว่า เด็กมีอันตรายจริง
คงรีบเอากำลังไปช่วยค้นหาน้องริมทางรถไฟแล้วล่ะ ไม่ใช่มัวแต่ไปหาตามที่พักในเมือง
ไปเชื่อแต่ข่าวจากแม่ค้าที่บอกว่า น้องมากับผู้ชาย นั่งกินข้าวร้านเขาบ้าบออะไรนั่นหรอก
แล้วให้ข่าวพวกสำนักพิมพ์ให้ไปตีพิมพ์ว่า โอละพ่อ ทั้งที่ยังไม่รู้แน่แท้ว่าน้องเป็นยังไง
comment78:#หลับเถิดตำรวจกล้าปวงประชาจะคุ้มภัย
comment79:ตำหนวด เพลียเกิน
comment80:จากที่ครอบครัวน้องเค้า ออกข่าวมา คือเค้าต้องการ อยากให้แบ่งทีมงาน ออกพื้นที่ค้นหาน้องที่หายไปนะค่ะ 

ทราบค่ะ ว่า คุณ ตร. ทำงาน แต่.... สามารถแบ่งทีมค้นหาน้องเค้าออกมาได้ค่ะ
comment81:แต่มีเวลาไปเกาะตู้โทรศัพท์ กับตู้ร้านทองในห้างหลายนายเลยนะคะ เท่าที่ดิฉันพบเจอ
comment82:แย่ทั้งการกระทำ และจิตใจนะตำรวจไทย
comment83:อ่านแล้วรู้สึกสยอง

"สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล"
comment84:โอเค ณ จุดนี้เข้าใจอารมณ์คนอยากจะหาที่ระบาย แต่คุณตำรวจน่าไปเล่นทวิตที่ฟอลกันแต่ในหมู่ตำหนวดนะ ไม่ก็ไปสร้างกรุปเฟส กรุปไลน์ปิด แล้วจะด่าจะระบายอะไรก็ตามเสบย หรือถ้ากลัวเพื่อนเอาไปแฉ ก็พิมลงnoteในมือถือละกัน ไม่มีใครสามารถมาว่าท่านได้แน่นอน...
comment84-1:ผมคิดว่าเขาไม่คิดไปไกลถึงขนาดนั้นหรอกครับ

ไม่คิดว่าจะมีคนแชร์ต่อ จนกลายเป็นประเด็น
comment85:เดี๋ยวนี้โจรปล้บบ้านยังไม่แจ้งตำรวจเลยค่ะ
แจ้งไปก็นิ่งเฉยประหนึ่งว่าดิฉันพูดกับจ่าเฉยตรงสี่แยกอะค่ะ
comment86:อิฟาย แล้วเขาบังคับเมิงให้มาเป็น ตร  เหรอ ดีออก!!! 
เจือกเลือกจะเป็นเอง รู้ว่าลำบาก แต่เมิงเลือกมาเอง
 แต่เจือกทำมาบอกว่าเขาจ้างเพราะฝีมือ  กล้านะเมิง
ไม่อยากด่า ใครแบบนี้ นะ แต่เจอ ดีออกนี่ แล้วอดไม่ได้

กุเห็น สอบเข้ากันจริงๆจังๆ แล้วเมิงเลือกมาเป็นกันทำไม???? 
ลาออกไปขายเต้าฮวยไป้... ดีออก กดดันนักก็ อย่าทำในสิ่งที่เมิงไม่มีความสุข ...
comment87:แท็ก "สัตว์เลื้อยคลาน"
comment88:ตำรวจคนนี้พูดมีเหตุผล แค่หยาบไปนิดเพราะของขึ้น 
ทุกคนเป็นทั้งคนดีและคนเลวครับ
comment89:ค่ะ ตำรวจไทยทำได้ทุกอย่างแหละค่ะ ดิฉันเชื่อ
ยกเว้นเรื่องยอมรับความจริง กับปรับปรุงตัวเอง เอาแต่ด่าๆๆ
comment90:ถ้าพวกคุณแสดงออกว่าทุ่มเทแล้วนะ จะไม่มีใครออกมาด่าพวกคุณเลยครับ

แต่นี่ไม่ใช่นะ คุณตำรวจรู้ไหม เดียวนี้มีปัญหาน้อยคนจะไปแจ้งความ เพราะรู้ว่าแจ้งไปก็เท่านั้น ถ้าไม่เป็นข่าวลงทีวี ลงหนังสือพิมพ์ ตำรวจก็แค่ลงบันทึกแล้วก็ยัดใส่เก๊ะ ถ้าตามมากก็บ่น รำคาญ ตำรวจมีหน้าที่บริการประชาชน ดูแล้วความเรียบร้อย และพิทักษ์สันติราษฏร์ ไม่ใช่ให้ประชาชนต้องไปกราบเท้าตำรวจว่าได้โปรดช่วยฉันหน่อยเถอะ ไม่ใช่หรือครับ?  งานคุณเยอะมากจนผมเห็นว่านั่ง Chill ดูหนังดูละครกันสบายใจเฉิบ อีกพวกก็ไปดักไถเงินบนท้องถนน บางคนก็เป็นทาสเงิน ใครมีเงินก็ช่วยตำที่ บางคนก็เป็นทาศยศตำแหน่ง เลียนักการเมือง

คุณตำรวจครับ พวกคุณลองเอาเอกสารใบบันทึกประจำวันที่คนเขาเข้าไปแจ้งความและไม่ได้รับการช่วยเหลือ มากองรวมกันดูสิ แล้วคุณจะรู้ว่าทำไมพอมีอะไรที่ตำรวจเสียหาย คนถึงได้รวมกันยำใหญ่เสียขนาดนี้

ปล. ต้องขอโทษตำรวจดีๆนะครับ ผมเชื่อว่าในทุกองค์กรมันมีทั้งคนดีและคนเลว รวมถึงตำรวจด้วย หากแต่จำนวนตำรวจดีอาจจะน้อยไปมาก เลยทำให้ตำรวจเลวเด่นกว่าจนกลายเป็นภาพลักษณ์ของตำรวจไทย ทางแก้หรือครับ? ก็ทำหน้าที่ "ผู้พิทักษ์สันติราษฏร์" สิครับ
comment91:ตำรวจดีก็มีค่ะ แต่ที่เจอมา แย่ค่ะ

เคยโดนโกงมือถือ (ซื้อทางเน็ต) หลักฐานอะไร เตรียมไว้หมด ทั้งข้อความที่คุยกัน เลขที่บัญชี รูปภาพ  แจ้งรอบแรก ไม่เอาหลักฐานอะไรซักอย่าง เขียนในแจ้งความอย่างเดียว ผ่านไป 2 เดือน เงียบฉี่ จนมีรายอื่นๆ โดนบ้างแล้วโทรหา (โพสแจ้งเตือนภัยไว้ในเฟส) เลยรวบรวมหลักฐานที่ได้จากรายอื่นๆ ไว้ แล้วเอาไปที่โรงพักอีกที กะว่าจะแจ้งความใหม่ ไปถึง คุยกับตำรวจที่รับแจ้ง บอก อ่าว เคยได้รับแจ้งคดีนี้ด้วยเหรอ เดี๋ยวนะ ขอหาก่อน ค้นๆๆ ในสมุด พอเจอปุ๊ป บอก ลืมไปเลยยยย ต้องมานั่งคุยกันใหม่ เลยส่งเอกสารไปให้อีกทีพร้อมกับรายอื่นๆ ด้วย (มีรูปภาพ ที่อยู่อาศัย พร้อมกับใบที่คัดสำเนามาจากอำเภอ เพราะนางเพิ่งจะไปทำบัตรประชาชนใหม่ )  พร้อมทั้งบอกทางตำรวจ ว่ารบกวน ขอให้ช่วยส่งเรื่องไปที่ กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ย้ำแล้ว ย้ำอีก แต่ทั้งนี้ ทางตำรวจบอกว่า "ต้องทำใจนะ เพราะคดีนี้ ใกล้จะหมดอายุแล้ว (หลังแจ้งความ มีอายุ 3 เดือน) อาจจะจับตัวคนร้ายไม่ได้ คดีของน้องอาจจะทำอะไรไม่ได้แล้ว เลยบอกไปว่า ไม่เป็นไร ของเราไม่ได้ก็ไม่เป็นไร แต่อยากจะให้ทางตำรวจ ช่วยทำอะไรหน่อย เพราะจากวันที่โดนไป ก็มีคนอื่นโดนไปอีก เกือบ 10 รายแล้ว" ทางตำรวจก็รับปาก จากนั้น ก็เงียบหาย ไปเลยจนป่านฉะนี้...
comment92:ขอบคุณครับ ช่วยทำให้ภาพลักษณ์ตำรวจไทยดูดีขึ้นเยอะเลยเนอะ
