title:ทำไมถึงเรียกคนลาวเขมรพม่าว่าต่างด้าว แต่เรียกฝรั่งว่าต่างชาติ
comment:วันนี้เพื่อนคนลาวมาบ่นน้อยใจให้ฟัง ว่าทำไมคนไทยเป็นอย่างงี้

เขาเป็นคนลาวมาเรียนในเมืองไทยแบบถูกกฏหมายทุกอย่าง แต่ไม่ว่าจะทำอะไรก็ถูกคนไทยเรียกว่าเป็นคนต่างด้าว แต่ถ้าเป็นฝรั่งคนไทยกลับเรียกว่าคนต่างชาติ

เขาว่าในข่าวทีวีก็เหมือนกัน พอเป็นเรื่องเกี่ยวกับคนลาว,เขมร,พม่า เรียกว่าต่างด้าวทั้งหมด 

เราก็เลยพยายามอธิบายตามที่เข้าใจ(ไม่รู้ว่าถูกรึเปล่า) ว่าอาจเป็นเพราะคนต่างชาติที่เข้ามาทำงานหรือใช้ชีวิตอยู่ในประเทศไทยเรียกว่า คนต่างด้าว
ในขณะที่นักท่องเที่ยวเรียกว่า คนต่างชาติ

แต่เขาก็เถียงว่าฝรั่งที่มาทำงานเมืองไทยหรือมาอาศัยอยู่เมืองไทยก็เห็นเรียกคนต่างชาติกัน ทำเราพูดไม่ออกเลย

ช่วยอธิบายให้เราเข้าใจทีจะได้ไปบอกเขาถูก ขอบคุณจ้า																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 11 กรกฎาคม 2557 เวลา 22:55 น.
comment1:ตอนผมไปอยู่ญี่ปุ่น ผมก็เป็นต่างด้าวเหมือนกัน ถ้าอาศัยอยู่ในประเทศที่ตนเองไม่มีสัญชาติก็เป็นต่างด้าวหมดนั่นแหละครับ
comment1-1:ประเด็นคือสถานะเดียวกันทำไมเรียกไม่เหมือนกัน
comment1-2:แต่คนญี่ปุ่นเค้าก้เรียกคนไทยว่า ต่างชาติน้ะ
comment2:ค่านิยมล้วนๆค่ะ
เมืองไทยเป็นเมืองดัดจริตประเทศหนึ่ง  อย่างที่พูดว่าตนเป็นชาวพุทธ รังเกียจอาชีพขายตัว แต่ขอบอกว่าแค่เดินไปปากซอย บาร์นั่งดริ้งเรียกเด็กสาวๆมานั่งด้วยมีให้เกลื่อน ไม่รวมอาบ อบ นวด และมีให้เลือกทุกรสนิยม

ฝรั่งต่างชาติได้รับการดูแลอย่างดี เป็นมิตร แทบจะปูเสื่อปูพรมให้ฝรั่งเดินก็เพราะประเทศไทยต้องการเอาใจฝรั่ง นับแต่อดีตสมัยล่าอาณานิคม เราบูชาฝรั่งมาตลอด(ไม่งั้นโดนฮุบประเทศ ก็เลยต้องซูฮกให้อังกฤษบ้าง ญี่ปุ่นบ้าง โปรตุเกสฝรั่งเศษบ้าง)

แต่กับลาว เขมร พม่า ประวัติศาสตร์ที่มองว่าข้าแน่สุดตีพม่าแตกมาแล้ว  กวาดต้อนลาว พม่าที่แพ้สงครามมาเป็นเชลย หนังประวัติศาสตร์ที่คอยย้ำ และแรงงานชั้นล่างที่ทำงานลูกจ้างที่พี่ไทยเกี่ยงงาน นี่แหละจึงก่อเกิดทัศนะคติว่าพวกเขาด้อยกว่า

แต่........ไม่ใช่แค่ไทย  ประเทศอเมริกายังมีแบ่งแยกสีผิว  คนเอเซียเดินทางไปต่างชาติแล้วถูกเหยียดว่าขี่ช้างไปเรียน ประเทศบ้านนอกก็เป็นทั้งนั้น
สิ่งสำคัญคือ ตัวเราต้องอย่าลืมคุณค่าของเรา  เพราะคนไทยด้วยกันยังดูถูกคนไทยที่จนกว่า  คนกรุงยังดูถูกคนต่างจังหวัดว่าบ้านนอกเข้ากรุงเลย จะไปนับประสาอะไร คนจะดูถูกเขาก็ดูถูกค่ะ
comment2-1:ไทยเคยตีพม่าแตกด้วยเหรอครับ (ยึดเป็นเมืองขึ้น)

ไม่ใช่แค่รบจนได้เอกราชคืนมาเหรอครับ

อันนี้ไม่ได้กวนนะครับ ไม่ทราบจริง ๆ
comment2-2:ไม่เคยครับ แต่เขมร ลาวพวกนี้ตีกวาดมาหมด ช่วงที่พม่าโดนอีงกฤษตีแตก ราชสำนักไทยตกใจกันน่าดู
comment2-3:ไทยเคยไปตีพม่าครั้งใหญ่คือสมัยพระนเรศวรและสมัยสมเด็จพระนารายณ์ครับ
comment2-4:ตีแตก
comment2-5:สมัยไปทำงานพม่าตีแตกไปแล้วสองสามคน
comment2-6:ไทยแค่ยกไปตีพม่าเฉยๆแต่ก็ถือว่าเจ๋งแล้วครับ คิง ของไทยที่กล้ายกไปตีพม่านี่มีแค่ องค์ดำ องค์เดียวเองมั้ง
comment2-7:ไปแตะต้องประเทศของทั่นประธานาธิปดีเดี๋ยวก็เป็นเรื่องหรอกครับ
comment2-8:ต้องถามก่อนว่าพม่านี้หมายถึงใคร ชนชาติไหน เพราะพม่าเนี้ยเยอะมาก
comment2-9:ความคิดเห็นที่ 2-3 



ไทยเคยไปตีพม่าครั้งใหญ่คือสมัยพระนเรศวรและสมัยสมเด็จพระนารายณ์ครับ

สมัยนั้นยังไม่มีประเทศไทย พม่า แล้วอาณาเขตก็ไม่ได้ชัดเจนแบบปัจจุบัน หาอ่านได้จาก งาน สยามแม็ด ของ ธงชัย วนิจกุล
comment2-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:2มาตรฐานมาแต่ไหนแต่ไรละประเทศนี้
comment4:ถ้าอ้างอิงจากพจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถานแล้ว
คำว่าต่างด้าว ก็หมายถึง คนชาติหนึ่งที่ไปตั้งถิ่นฐานทำมาหากินในอีกประเทศหนึ่งนั่นเอง เช่น พ่อของผมเป็นคนจีนที่เข้ามาตั้งถิ่นฐานอยู่ในประเทศไทย มีใบสำคัญคนต่างด้าวด้วย(ตอนนี้เป็นคนไทยแล้ว) แต่ถ้าไปเที่ยวเฉย ๆ เช่นผมไปเที่ยวจีน เค้าก็ไม่เรียกต่างด้าวนะครับ เค้าเรียกว่าต่างชาติ ต้องไปตั้งรกรากทำมาหากิน ถึงจะเรียกว่าต่างด้าว เพราะฉะนั้น ต่างด้าวกับต่างชาติ คนละคำกันแน่นอนครับ
comment4-1:มานอนยันตามนี้
comment4-2:ก๋งเป็นคนจีนแต่งงานกันคุณยายซึ่งเป็นคนไทย ก๋งเป็นต่างด้าวต้องจ่ายเงินทุกปีจนเสียชีวิตค่ะ
comment4-3:เม้นแบ้งชนชั้นโลกสวยเงิบมั้ย
comment5:แต่แฟนเราเรียกต่างชาติค่ะ
วันก่อนไปเติมน้ำมัน แฟนเราบอก "ปั๊มนี้มีแต่คนงานต่างชาติเนอะ"
comment6:ส่วนมากต่างชาติเข้ามาถูกต้อง
ต่างด้าวส่วนมากเข้ามาไม่ถูกต้อง เลยเหมารวมทั้งหมดมากกว่าครับ
ปล คหสต ครับ
comment6-1:มั่วมาก ๆ คห.นี้
comment7:มันอยู่ที่ฟีลในคำนั้นๆด้วย   ชาวต่างชาติ = ยกย่อง  ให้เกียรติ์  เรื่อยไปจนกระทั่ง  >>> น่าสรรเสริญ  น่าบูชา (ขนาดนั้นเลย )
 ส่วน ต่างด้าว = ผู้ลี้ภัย  ประเทศยากจน  >>> ยี๊     ##เอาเข้าไป  
ประเทศสารขัณฑ์ใช้คำพูดดูถูกเหยียดหยามประเทศเพื่อนบ้านซะชิน  จนไม่มีใครรักแบบที่เห็นๆน่ะแหละ   ยิ่งตอนนี้ดันโดนท่าน"ฝรั่ง"ที่เคารพ แบนทั้งโลก  ตอนนี้คงคบได้แต่เกาหลีเหนือกับจีนเท่านั้น   มีฟามสุข
comment7-1:เกาหลีใต้ ก็ ไม่แบน ครับ
comment8:เวลาแข่งกับฝรั่งจะบอกว่าคนไทยไม่แพ้ฝรั่ง(สะกดจิตกันว่า)ถ้าทำจริงจังฝรั่งไม่เหนือกว่าคนไทย แต่
บอลสู้ไม่ได้บอกว่าฝรั่งตัวใหญ่กว่า (แล้วมันเสี้ยนจะไปบอลโลกทำไม ก็จัดตะกร้อโลกไปสิ       เอาที่ตัวเองถนัด)แสดงว่าตอนนี้คนไทยคงตัวใหญ่กว่าแค่ลาว กับเขมร
ทำหนังสู้ไม่ได้บอกว่าฝรั่งทุนเยอะกว่า (แต่เวลาฉายบัตรราคาเท่ากับหนังฝรั่ง)
ทำซีจีสู้ฝรั่งไม่ได้บอกว่าฝรั่งซอฟแวร์ดีกว่า (ถ้าใช้sofeware ของpixarก็สามารถทำการ์ตูนที่ดีกว่าก้านกล้วยได้)
บ้านเมืองเทคโนโลยีสู้ฝรั่งไม่ได้บอกว่าฝรั่งเน้นเจริญวัตถุ แต่บ้านเราเมืองพุทธเน้นเจริญที่จิตใจ(แต่ตายโหงกันทุกวัน) แล้วมาสร้างพระยักษ์ โบสถ์ยักษ์ ธูปยักษ์แข่งกัน 
  แต่ถ้าฝรั่งมาเชิญไปรับปริญญาดุสดีกิติมสาก มาชมว่าบ้านเมืองดีนะ น่าเที่ยวนะ มาชวนไปทำหนังฮอลลีวูดด้วยกันนะ ฝรั่งจะกลายเป็นเทพเจ้า เป็นเจ้าชีวิตคำพูดน่าเชื่อถือ นำไปอ้างอิงได้ทั่วโลก
comment8-1:แต่ถ้าฝรั่งมาเชิญไปรับปริญญาดุสดีกิติมสาก มาชมว่าบ้านเมืองดีนะ น่าเที่ยวนะ มาชวนไปทำหนังฮอลลีวูดด้วยกันนะ ฝรั่งจะกลายเป็นเทพเจ้า เป็นเจ้าชีวิตคำพูดน่าเชื่อถือ นำไปอ้างอิงได้ทั่วโลก

**สมัยนี้ด่าว่าฝรั่งโกหก บ้าที่มาชมไทย ก็เยอะค่ะ
comment9:ด้าว แปลว่าแดน ประเทศ ความหมายมันก็ความหมายเดียวกับ ต่างชาติ

คือผู้มาจากแดนอื่นชาติอื่น


ปล. ทำไมชาวลาวชอบน้อยใจจัง
comment10:ต่างด้าว มาทำงาน  เช่นคนงานต่างด้าว ถ้าคนงานต่างชาติ ไม่เคยได้ยิน
ต่างชาติ มาเที่ยว มาลงทุน เช่น นักท่องเที่ยวต่างชาติ นักท่องเที่ยวต่างด้าว ไม่เคยได้ยิน 

ถ้าใช้คำว่า นักลงทุนต่างด้าว นี่ให้ความรู้สึก ฮาดีน่ะครับ

สรรพนามแบบให้ความรู้สึกมากกว่าครับ จริงๆความหมายเดียวกัน ครับ
comment11:ฐานะ และการแบ่งชนชั้น


แต่คนดำจากแอฟริกา ไม่ยักเรียกต่างด้าวแฮะ
comment11-1:เนอะ น่าเรียกต่างด้าวมากๆอ้ะ
comment12:เพลียกับความเห็นคนบอกประเทศตัวเองดัดจริต สองมาตรฐานมานาน   ไม่รู้แค้นหรือมีปมมาจากไหนสีไหน   บางทีด่าโดยไม่รู้ข้อมูล

คำว่าต่างด้าวต่างชาติจริงๆใช้สลับกันได้  เป็นคนกลางๆไม่ได้เจาะจงว่าเป็นชาติไหน  สมัยก่อนใช้คำว่าต่างด้าว
อย่างสำนวนว่า  ต่างด้าวท้าวต่างแดน  ต่างชาติมาฮิตยุคหลัง

เป็นเรื่องความนิยมเคยชินของสื่อ  ไม่ใช่หลักมาตรฐานอย่างพจนานุกรม
comment13:นางอาจน้อยใจตามประสาคนลาวผู้บริสุทธิ์ผุดผ่องไร้ราคีคิดเล็กคิดน้อยจิตว่างฟุ้งซ่าน
หรือเข้าไม่ถึงรากภาษาเก่าที่มาจากแหล่งเดียวกัน  ด้วยกำแพงของวัยและความขี้น้อยใจมากันกลาง
ฉะนั้นจงปลอบใจนางแล้วเรียกว่านางว่า  นางต่างชาติ  ช่วยหยิบของให้ข้อยแน้
comment14:มันเป็น Folk ways ของคนไทย เท่านั้น
คนที่พูดว่าต่างด้าว อาจจะพูดตามๆกันมา ไม่ได้รู้สึกว่ามันเป็นการดูถูกอะไรใครเลย

แต่เพราะมันเป็น ปม ของคนลาวเองต่างหาก ที่คิดเล็กคิดน้อยกับเราตลอดเวลา
ฉะนั้นไม่ว่าคนไทยจะทำอะไร คนลาวก็มักจะมีข้อขัดแย้งเสมอๆ ไม่มีวันจบสิ้น

วิธีแก้ ต้องแก้ที่ความคิดของคนลาวด้วย ต้องมีความรู้สึกภูมิใจที่เป็นลาว ต้องคิดได้ว่าคำว่าต่างด้าว ก็เป็นแค่คำที่คนไทยใช้เรียกเฉยๆ
 เอาเวลามานั่งน้อยใจ คิดเล็กคิดน้อย นำความรู้ที่มาเรียนที่ไทย กลับไปต่อยอดพัฒนาประเทศ และสร้างชื่อเสียงให้ประเทศ จะเป็นเรื่องดีมากกว่า
comment14-1:ไม่หรอกครับมันน้อยใจทุกประเทศนั่นล่ะ แรงงานเขมรพม่าก็เป็น ลองคิดดูทำไมอาจารย์สอนภาษาเรากลับเรียกอาจารย์ฝรั่ง อาจารย์ชาวต่างชาติ ทำไมไม่เห็นมีใครเรียก"ครูต่างด้าว"บ้าง นักบอลต่างชาติที่มาเตะบอลบ้านเราทำไมไม่เรียก"นักบอลต่างด้าว"บ้าง หัวหน้างานที่มาจากต่างประเทศทำไมไม่เรียก"ต่างด้าว"บ้างแต่กลับเรียกคนลาว เขมร พม่าว่า"ต่างด้าว"
เขมรพม่าเขาก็น้อยใจแต่พูดไม่ได้เท่านั้นเอง
comment14-2:คำว่า คนต่างด้าว มันก็เป็นเพียงคำธรรมดาๆ ที่ใช้อยู่ในประเทศไทย
เพียงแต่คน ไทย ลาว พม่า เขมร นำมาใส่ความรู้สึกร่วมลงไปว่า คนต่างด้าว = แรงงานต่างด้าวที่มาใช้แรงงานในไทย เองต่างหาก
คนที่ใส่ความรู้สึกร่วมเข้าไปในคำเท่านั้นแหล่ะ ที่จะรู้สึกว่าเป็นคำดูถูก
comment14-3:มันอยู่ที่คนพูดด้วยครับ....

ว่าเราพูดแล้วหมายถึงอะไรกันแน่...

ต่างชาติ = เจริญ, มาจ่าย, มีการศึกษา
ต่างด้าว = จน, มาเพื่อรับจ้าง, การศึกษาด้อยกว่า...

เอาเข้าจริงๆ แล้วต้องถามตัวเราเองนี้แหล่ะครับ..ว่าเราหมายถึงแบบที่พวกเค้าคิดจริงๆหรือเปล่า ส่วนใหญ่ตัวผมเองเลิกใช้คำว่าต่างด้าวมานานมากๆแล้ว.. แต่ที่ยังเห็นมีใช้กันอยู่กับตามสื่อต่างๆนี้แหล่ะ
comment14-4:อ่านดูแล้วเกิดคำถามขึ้นสองคำถาม
1.ที่ว่าคนไทยพูดว่าต่างด้าว อาจจะพูดตามๆกันมา ไม่ได้รู้สึกว่ามันเป็นการดูถูกอะไรใคร
จริงหรือครับ คนไทยทั้งหมดเลยหรือ

2.ถ้าคุณไปทำงานต่างระเทศ แล้วคนประเทศนั้นใช้คำที่เรียกคุณเหมือนคำว่าต่างด้าว ที่ต่างจากคำว่าต่างชาติ
คุณจะไม่ฉุกคิดอะไรหน่อยหรือ ว่าเหตุใดคนพวกนั้นถึงใช้คำนี้เรียกแทนตัวคุณ
comment14-5:คิดแล้วได้อะไรครับ
การที่เราไปทำงานปต่างประเทศ แล้วจ้องแต่จะฟังว่าเขาดูถูกอะไรเรา ทำให้ตัวเรามีความสุขในการทำงานไหมครับ?
ถ้าแค่หาเหตุผล มันก็ได้ เช่นหาเหตุผลว่า ทำไมเขาพูดว่า Siamese Talk รู้แล้วก็เท่านั้น ไม่ใช่เก็บมาเป็นอารมณ์โกรธใส่หัว

ไม่มีใครมาพูดทำร้ายเราได้หรอก ถ้าเราไม่คิดเล็กคิดน้อย หรือแคร์กับสิ่งเหล่านั้น มากจนเกินไป
เหมือนคุณกำก้อนหินไว้ในมือจนเจ็บมือ คนอื่นเขาไม่เจ็บมือไปกับคุณหรอก

เอาแค่ทำงานในไทย คนที่ทำงานมานาน เมื่อเห็นน้องใหม่เข้ามา ยังมีความคิดว่า น้องใหม่จะไปรอดหรอ เลย
ถ้าน้องใหม่เอาแต่แคร์สิ่งเหล่านั้น เมื่อไหร่เขาจะทำงานอย่างมีความสุขหรือครับ?

ของแบบนี้มันอยู่ที่วิธีการคิดล้วนๆครับ
comment14-6:นักฟุตบอลลาวมาเตะในไทย ก็ไม่เรียกนักฟุตบอลต่างด้าวนี่
comment15:ถ้าเป็นชาติเพื่อนบ้าน ก็เรียกว่าด้าว ใช้แยกโลเคชั่น
comment16:เราเรียกต่างชาติตลอดนะคะ ไม่ชอบคำว่าต่างด้าว 

ที่เรียกว่าต่างด้าวน่าจะเกิดจากความเคยชิน การนำเสนอของสื่อเพราะที่เคยเห็นเคยฟังก็ใช้คำว่าต่างด้าว นิสัยของตัวบุคคล
ความคิดเห็นส่วนใหญ่ก็เห็นด้วยกับความเห็นบนๆ ที่ว่ามากจากประเทศที่(คิดว่า)ยากจนกว่า มาเป็นชนชั้นแรงงานให้ประเทศไทย

กับความเห็นที่ 14 เห็นด้วยเกินครึ่งค่ะ คนลาวบางคนขี้น้อยใจ คิดว่าคนประเทศไทยทำอะไรก็นึกว่ากระทบเค้าหมด
comment17:เคยมีโอกาสไปเมืองพม่า  เหนือเมืองเชียงตุงไปเกือบถึงชายแดนจีน
เมืองเล็ก ๆ ไปทำบุญที่วัด ไปเป็นคณะ   พอตกเย็น เสียงโฆษกประกาศ
ซึ่งเราก็ฟังออก แต่ก็นึกขำ ๆ

"ขอเจิน เด้าไท้ เมืองหละปูน มาด้อยเข้า"
แปล
  " ขอเชิญ ด้าวไทย เมืองลำพูน  มากินข้าว"
comment17-1:เป็นศัพท์ที่คนไทยอาจจะลืมไปแล้วว่ามันมีความหมายดั้งเดิมยังไง 
คำต่างด้าวน่าจะบัญญัติโดยคนที่ทำสำมะโนประชากร ใครที่ไม่ใช่ไทยท้องถิ่นก็เป็นต่างด้าวหมด 
ทุกวันนี้เหลือเพียงคำว่าต่างด้าว ไม่ยักมีใครเรียกด้าวไทย ด้าวลาว ด้าวเขมร
comment18:เราเป็นสังคมศักดินา เรามีภาษาที่แบ่งแยกชนชั้นมากที่สุดในโลก
เรามีภาษาที่เวลาเอ่ยถีงใคร แล้วสามารถบอกได้ว่า เราคิดและอยู่ในสถานะใดกับคนนั้น
ขณะที่ ฝรั่ง มีแค่ You และ I
เรามี เมิง goo เอ็ง ข้า คุณ ท่าน ฉัน เธอ กระผม ท่าน เรา นาย ฯลฯ

ว่ากันว่า ภาษา บอกสิ่งที่คนใช้ภาษาให้ความสำคัญ

ภาษาอังกฤษ มี tense มากๆ เพราะเขาให้ความสำคัญกับเวลา
ภาษาจึน มีคำเรียก ญาติพี่น้องฝั่งพ่อฝั่งแม่ น้าหญิง น้าชาย คนที่เท่าไร ชัดเจน เพราะเขาให้ความสำคัญกับครอบครัววงศ์ตระกูล
ภาษาญี่ปุ่น ก็มีคำเกี่ยวกับความรู้สึกแยกย่อยเยอะๆ แบบโกรธมาก โกรธน้อย ดีใจมาก ดีใจน้อย เพราะเขาให้ความสำคัญกับความรู้สึก
ภาษาเอสกิโมว่ากันว่า เขาสามารถเรียกแบ่งชนิดของ หิมะ ได้ไม่ตำกว่า 20 คำ

ส่วนภาษาไทย ก็ ....
comment18-1:ไม่มีค่ะไม่มี ภาษาไทยไม่มีการแบ่งแยกชนชั้นอะไรขนาดนั้น

ภาษาญี่ปุ่นมีเยอะกว่าหลายเท่า 

ภาษาตะวันตกอย่างอังกฤษ ฝรั่งเศสก็มีแบ่งแยกค่ะ ถ้าเรียนลงไปลึกๆแล้วจะเห็นโดยเฉพาะภาษาในวรรณกรรมเก่าแก่
comment18-2:เหมือนกับฝรั่งเรียกเราว่า yellow monkey, chink ใช่มั้ยครับ
comment18-3:tents!
comment18-4:เราเป็นสังคมศักดินา เรามีภาษาที่แบ่งแยกชนชั้นมากที่สุดในโลก

**จริงหรือคะ
comment18-5:ครอตมั่วเลย
comment18-6:18-1 
เราหมายถึงสรรพนามหนะ 
ทีนี้พอเรามีสรรพยามใช้เยอะๆ ก็เลยสามารถแบ่งความรู้สึกต่อคนอื่นได้ไงว่าเราคิดเช่นไรกับเขา
เคยถามคนญี่ปุ่นอยู่นะ เขาไม่มี เมิง goo เอ็ง ข้า คุณ ท่าน ฉัน เธอ กระผม ท่าน เรา นาย ฯลฯ แบบเรานะ
เคยถามคนอังกฤษ เช่นกัน เขาก็มีแต่  You กับ I ไม่มี เมิง goo เอ็ง ข้า คุณ ท่าน ฉัน เธอ
หากวรรณกรรมเก่าแก่ของยุโรปมี ก็อาจเป็นได้ว่าก่อนนี้ เขามีสรรพนามใช้เยอะๆ แต่ทุกวันนี้ใช้เพียง You กับ I 
ภาษาอื่นไม่รู้ อยากรู้มากๆ ว่าแต่ละภาษา มีคำเกี่ยวกับอะไรมากเป็นพิเศษ

18-2
ไม่นะ ไม่ใช่การเรียก
เราก็เรียก และตั่งฉายา ใช้ชาวบ้านเขาเยอะๆกว่าอีก ดูอย่างเวลาเรียก ทีมฟุตบอลแต่ละชาติสิ
พยายามจะบอกถึง ว่าแต่ละภาษา คนใช้ภาษา ให้ความสำคัญกับ คำ เกียวกับอะไรเป็นพิเศษ 
แล้วมี คำ เกี่ยวกับอะไรมากเป็นพิเศษ เพราะมีความเชื่อว่า มีเหตุผลบางอย่างตรงนั้น

18-3
ขอโทษ เขียนผิด ขออณุญาติแก้นะ

18-4
ขอโทษ ไม่รู้จริงไหม คิดเอาเองว่าจริง (เขียนเอามัน ไม่แก้ที่เขียนแล้วกัน)
ในจุดที่ว่าเรามีสรรพนามใช้เยอะๆ
เพราะเคยคุยกับคนหลายๆชาติที่เรียนภาษาไทย เขาก็บอกว่า สรรพนามเราเยอะ งง
แบบตอนไหน จะใช้ คุณ ฉัน ตอนไหน จะใช้ เมิง goo เพื่อแสดงว่าสนิทมากสนิดน้อย แก ฉัน คิง ฮา

18-5
ก็อาจมั่ว 
เพราะเป็นบทสรุปจากการถกเถียง สนทนา ในวงเหล้าของคืนหนึ่งในหลากหลายผู้คน
แต่ก่อนที่ความเมามาย จะมากเกินไปกว่าการจดบันทึกประเด็นสาระ ที่สนทนานั้น
ก็สรุปได้ว่า ทุกคนต่างก็เห็นว่า จริง ในแง่ที่ว่า ภาษา บอกสิ่งที่คนใช้ภาษาให้ความสำคัญ
comment18-7:เอเชียส่วนใหญ่มีการแบ่งระดับการใช้ภาษาทั้งนั้นนิครับผมว่ามันดูละเอียดและสื่อความรู้สึกได้ดีกว่าของฝั่งตะวันตกนะ
ญี่ปุ่นก็มีนะยกตัวอย่างบุรุษที่ 2  anata(คุณ) kimi (นาย เธอ) omai(เอ็ง) teme(มะรึง) และยังมีคำสุภาพเฉพาะท่าน
โน้นท่านนี้อีกอีก
comment18-8:เรื่อง คำสรรพนาม ที่บ้านเรา คำสรรพนาม เยอะ เพราะ เรามีนักภาษาศาสตร์ที่กระแดะ ครับ
และยังมี นักวรรณดี ที่ สรรหาคำ มาให้เสียงมันลงตัว

คำว่า กู  เป็น คำใช้เรียก เหมือน I You ของฝรั่ง เราก็เรียกกันปกติดี

อยู่ดีดี วันนึง นักภาษาศาสตร์บอกว่า มันเป็นคำไม่สุภาพ ให้ใช้คำว่า คุณ ผม ดิฉัน

แล้วมาวันนึง คำว่า คุณมันไม่สุภาพพอ เลยบอกว่า กรณีผู้ใหญ่ ให้ใช้คำว่า ท่าน

คำว่า "กิน" ก็อยู่ของมันดีดี ก็บอกว่า ไม่สุภาพ ให้ใช้ รับประทาน ซึ่งมันยาวไป จึงเกิดคำว่า ทาน แทน
comment18-9:＃18　คุณรู้ไม่ลึกจริง

ผมตอบในส่วนที่ผมรู้ละกัน
ญี่ปุ่น

tense มี
v3 มี
สรรพนาม (+ level ของสรรพนาม) มี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้俺 = ข้า
ぼく ＝ ผม / あたし = เดี้ยน (กันเอง)
わたし = ผม / ฉัน
わたくし = กระผม / ดิฉัน / ข้าพเข้า

手前 ・ きさま = 
お前 = แก
君 = เธอ
あなた = คุณ

คำลงท้าย (ครับ/ค่ะ) มี
comment19:การที่คุณเรียกต่างชาติว่า farang เขาก็ไม่ชอบเหมือนกัน
comment19-1:ใช่ๆ
comment20:ไม่มีอะไรมาก ไทยชอบอวยฝรั่ง ก็แค่นั้นเอง..+
comment21:มันไม่ได้ความหมายต่างกันหรอก     แต่บางทีเขาอาจจะไม่พอใจที่คำเรียกแปลเป็นอังกฤษแล้วมันแปลกๆ

คนต่างด้าว - Alien

คนต่างชาติ - Foreigner
comment21-1:Alien = ต่างดาวเหอะ
ต่าง ด า ว
comment21-2:ถูกแล้ว

Alien = ต่างด้าว ต่างดาว ใช้ได้หมด
แต่มักเห็นในภาษาทางการมากกว่าภาษาพูด
comment21-3:มายืนยันว่าคำว่า alien คือต่างด้าวค่ะ ตอนที่เราไปwork and travel เอกสารsocial security เราจัดอยู่ในกลุ่ม alien ค่ะ ไปลองค้นเอกสารในเน็ตของusa ได้ค่ะ
comment22:คิดถึงคำว่าแขก ที่เป็นคำยกย่อง แต่พวกคิดแง่ลบกลายเป็นดูถูก
comment22-1:แขกคือผู้มาเยือน ถูกเอาไปใช้เรียกคนอินเดีย ไม่น่าเป็นคำดูถูกนะ
comment23:เอาจริงๆ ความหมายมันเหมือนกันเลยนะ 
แล้วถ้าเป็น คนเวียดนาม หรือ คนอินโดนีเซีย จะเรียกต่างด้าวหรือต่างชาติ

ประเด็นคือ
คำว่าต่างด้าว มักไม่ใช้โดดๆ ว่า"คนต่างด้าว" แต่จะใช้ว่า "แรงงานต่างด้าว"
เห็นได้ว่า คำว่าต่างด้าวจึงมักใช้กับแรงงาน ที่เป็นพวกทำงานใช้แรงจริงๆ และมักมาจาก
พม่าและกัมพูชา (แต่ลาวนี่เยอะกับเขาด้วยเหรอ) จึงติดภาพว่า ต่างด้าวคือกรรมกร
มันไม่ได้มีเจตนาจะแบ่งแยกตั้งแต่แรก อย่าเพิ่งเข้าใจผิดกัน
comment24:ผมเรียกต่างด้าวตลอด ฝรั่ง จีน เกาหลี แขก พม่า เขมร
comment25:งั้นต่อไปนี้ก็เรียกฝรั่งว่าต่างด้าวด้วยแล้วกันจะได้ไม่น้อยใจ
เออ ทีรายการในทีวีของลาวยังไม่พูดชื่อประเทศไทยเลยไม่ใช่เหรอ 
เลี่ยงไปเรียกประเทศเพื่อนบ้าน ทั้งที่ประเทศอื่นออกชื่อปกติ
ฝากถามเพื่อนคนลาวจขกทด้วยนะ
comment25-1:แสดงว่าเขาคิดว่าเราเป็นเพื่อนไง
comment25-2:แน่ใจเหรอว่าเขาคิดว่าเป็นเพื่อนน่ะ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment27:ผมก็ไม่ชอบใจที่เราเรียกเพื่อนบ้านที่มาทำงานว่า "แรงงานต่างด้าว"

ในขณะที่พวกฝรั่งเข้ามาหากินใจเมืองไทย เรากลับยกย่อง "ต่างชาติ"

สองคำนี้ฟังดูเหมือนเราดูถูกเพื่อนบ้าน แต่กลับยกย่องฝรั่งที่มันเข้ามากอบโกยผลประโยชน์จากเรา
comment28:มันมาจากคำว่า immigrant กับ non-immigrant มิใช่รึเจ้าคะ

มาชั่วคราว กับ มาปักหลักระยะยาว
comment28-1:คงไม่อย่างนั้น เพราะคนเรียกต่างด้าว ก็ไม่ได้แก่กล้ากับคำภาษาปะกิดสักเท่าไร
comment29:จขกท. เข้าใจอะไรผิดแล้วครับ เราเรียกคนที่ไม่มีเชื้อชาติไทยด้วยภาษาทางการว่า "คนต่างด้าว" ทั้งนั้นล่ะครับ
comment29-1:นั่นสิคะ ไปทำเรื่องวีซ่า  work permit ให้คนญี่ปุ่น คนแขก ทำเอกสารก็เรียกเป็นทางการว่าต่างด้าวเป็นปกติ ไม่ใช่คำดูถูกเลย
comment30:ไม่รู้ซิตอนผมไปเรียนเยอรมัน เวลาเราไปท้องถิ่นที่เขาไม่เคยเห็นคนต่างชาติ

เราจะสะกิดบอกกันว่า "ดูซิ เขากำลังมองฝรั่ง"

ไม่เว้นสวิส ในชนบทบนภูเขา ดูเหมือนชาวสวิสบ้านนอก 

จะมองพวกเราเหมือน "เรามองฝรั่ง" ปานนั้น

จุพูดจะคุยกัน ดูท่าทีเขายกย่องฝรั่ง(คือพวกเรา)

ครั้นไปทาง Muenchen (มิวนิค) เมืองนี้มีแรงงานต่างด้าว เข้ามาแย่งงานคนเยอรมัน(อันนี้เยอรมันแถวนั้นกล่าวหา)

คนในเมืองกรุง มักจะมอง "ฝรั่ง-่นักศิกษา" ราวกะ Arbeiter คือ แรงงานต่างด้าว

ผมจำได้ดี แรงงานต่างด้าวชาวตุรกี มักจะเก็บกด 

ครั้งหนึ่งพวกผมซื้อ Bratwurst  "ไส้กรอกปิ้ง" กินเป็นอาหารกลางวัน 

คนขายตุรกี ใส่จานกระดาษให้พวกเรา  ในขณะเดียวกัน ผมสังเกตว่า ใส่จานเซรามิคให้คนเยอรมัน

ทำให้เรารู้เลยว่า "แรงงานต่างด้าว" ไม่ว่าที่ไหน ก็เก็บกด ถูกดูถูกจากเจ้าของประเทศเสมอ
comment31:คนลาว ก็ใช่ย่อยนะ
comment32:ผมเรียกว่า " เพื่อนบ้าน " ครับ
comment33:แค่ลาวนอยคนนึง ทำเป็นเรื่องใหญ่
comment34:ตอนอยู่ญี่ปุ่นผมเป็น Alien  นะครับ มีบัตร Alien card ด้วย
comment34-1:เราทำวีซ่าอเมริกา เราก็เป๋น เอเลี่ยนคะ
comment35:แล้วคำว่า ต่างด้าว กับ ต่างชาติ มันดูเหนือ ดูต่ำกว่ายังไง
คิดไปเองทั้งนั้น ส่วนเพื่อนคนลาวของคุณนั้น "เยอะ"
comment35-1:ใช่ครับ 2คำนี้ คนเราเอาความรู้สึกร่วมใส่กันลงไปเองแค่นั้น
comment36:เป็นต่างด้าวทุกคน ต่างด้าวมักใช้กับคนเชื้อสายอื่นที่มาปักหลักทำมาหากิน เป็นศัพท์ด้านประชากร
มักจะเป็นคนแถวนี้แหละ 
ต่างชาติใช้กับคนทั่วไปที่มักเป็นนักท่องเที่ยว มาแล้วก้กลับเร็ว ฝรั่งมักเป็นนักท่องเที่ยว 
แต่บางฝรั่งบางคนมาใช้ชีวิตในไทยก็เป็นต่างด้าวเหมือนกัน แต่มีจำนวนน้อยกว่ามากเลยทำให้คนที่ไม่เฉลียวใจคิดว่าฝรั่งคือต่างชาติกันหมด
comment37:คนต่างชาติไม่ว่าชาติใหนถ้ามาอยู่ทำงาน มันมีใบประจำตัวต่างด้าวหมดหละครับ ฝรั่ง ญี่ปุ่น มาทำงานก็เรียกต่างด้าวครับ
comment38:ขออนุญาตลงคลิปคุณนายดิบสี  บังเอิญย้อนไปดูแล้วตรงกับเรื่องกำลังคุยกันอยู่นี้พอดี
นาทีที่ 17.24  เป็นต้นไป  มีพูดคำว่าต่างด้าวหลายครั้ง  พวกที่ว่าเป็นคำต่างกัน  เหยียดหยามดูไว้ซะ  มันเป็นแค่คำกลางๆ
เป็นคำไทยลาวแท้ๆด้วยซ้ำ  
แล้วแต่คนมีนิสัยยังไงจะคิดไปเอง  อย่าบ้าจี้ตามอีหวึ่งคนนั้นนัก

http://www.youtube.com/watch?v=N_MH6KnymK8
comment39:ผมเรียกทั้งฝรั่งทั้งเพื่อนบ้านที่อยู่ในไทยว่า เอเลี่ยนสปีชีส์ อ่ะครับ
comment40:-*-

ต่างดาว กะ ต่างด้าว ต่างกันยังไง
comment41:ใครเป็นต้นคิดว่าคำว่าต่างด้าวเป็นคำหยาบ
คนที่มาจากต่างประเทศมาทำมาหาหกินเค้าก็ใช้คำว่าต่างด้าวหมดอ่ะครับ
เวลาไปทำงานเมืองนอกในเอกสารอะไรเค้าก็เรียกเราว่าต่างด้าวเป็นปกติอยู่แล้ว

คิดมากไปนะ
comment42:ตาม พ.ร.บ. คนเข้าเมือง พ.ศ. ๒๕๒๒
มาตรา ๔ คนต่างด้าว หมายความว่า บุคคลธรรมดาซึ่งไม่มีสัญชาติไทย

พระราชบัญญัติ
การประกอบธุรกิจของคนต่างด้าว พ.ศ. ๒๕๔๒
มาตรา ๔ ในพระราชบัญญัตินี้
"คนต่างด้าว” หมายความว่า
(๑) บุคคลธรรมดาซึ่งไม่มีสัญชาติไทย
(๒) นิติบุคคลซึ่งไม่ได้จดทะเบียนในประเทศไทย
(๓) นิติบุคคลซึ่งจดทะเบียนในประเทศไทย และมีลักษณะดังต่อไปนี้.....

ฉะนั้น ไม่ว่าใครก็ตามที่ไม่มีสัญชาติไทยไม่ว่าหัวดำ หัวแดง ตามกฎหมายแล้วคือ คนต่างด้าวหมดละครับ
แต่บางครั้งการใช้ศัพท์ของสื่อมวลชนทำให้คนสับสน ยกหางพวกฝรั่งมันเยอะเกินไป
comment43:ทำไมเราเข้าใจว่าต่างด้าวคือคนต่างชาติที่มาทำงานในไทย  ส่วนต่างชาติเราเรียกคนที่ไม่ใช่คนไทยแบบรวมๆ

- - *
comment44:มันถูกเรียกตามๆมากันมากกว่า  ความคิดที่ดูถูกเหยียดหยามโดนใส่เข้ามาทีหลัง

เหมือนคนไทย ชอบเรียกแทนตัวเองว่า"กะเหรี่ยง" เวลาหลบหนีไปทำงานต่างประเทศ 
โดยลืมว่าจริงๆ เป็นชนชาติหนึ่ง  แต่ความหมายที่เราคิด ไม่ได้จะดูถูก (ถึงจะมองว่าเป็นการดูถูกก็ได้)

เวลาไปทำงานที่อเมริกา เขาจะให้สถานะเราเป็น "เอเลี่ยน" 
"an alien is a person in a country who is not a citizen of that country"
เขาไม่ได้ว่าเราเป็นมนุษย์ต่างดาว แต่เรารู้สึกเหมือนเป็นตัวประหลาด?
comment45:โลกนี้ ไม่มีความยุติธรรม
comment46:บ้ากันรึป่าวเนี่ยครับ

ผมนี่ลูกต่างด้าวของแท้เลย พ่อแม่ถือใบต่างด้าว บัตรอนุญาตประกอบอาชีพในไทย ไม่เคยเห็นน้อยใจอะไรเลย ก็มันเรื่องจริง พ่อแม่ก็ต่างด้าวจริง มีผู้หลักผู้ใหญ่บอกให้โอนสัญชาติ แกก็ไม่โอน เพราะภูมิใจในความเป็นคนชาติจีน ถึงแม้ในยุคครั้งกระโน้นจะฮิตคำว่า เจ๊กกบฎ กันทั่วบ้านทั่วเมืองก็ตาม

ที่ตอบ ๆ กันมานี่ก็เลอะเทอะมาก ๆ ซะเป็นส่วนใหญ่ มีใครไปดูถูกลาวกันครับ ไม่มีเลย มีแต่คนลาวคนสองคนที่รู้หนังสือไทย พยายามยั่วยุ เสี้ยมตามสื่อออนไลน์ให้คนไทยกับคนลาวระแวงกัน

คนลาวเดี๋ยวนี้ดูถูกได้รึ ขี่พอร์ชกลางเมืองอุดรอย่างงี้ บ้านที่เวียงจันทน์ใหญ่อย่างกับวังอย่างงี้ คนไทยที่ไหนจะไปดูถูกได้ ผมละงง

เพื่อนคนลาว ของ จขกท มีตัวตนจริงรึ ผมไม่เคยได้ยินคนลาวที่ไหนมานั่งหยุมหยิมกับเรื่องนี้เลย พับเผื่อยสิ
comment46-1:มีตัวตนดิ มันไม่เห็นเป็นเรื่องที่จะต้องมาโกหกเลยอะ
comment46-2:ไม่มีใครดูถูกคนลาว? 
ไม่จริงอะค่ะ
ตอนที่อนิเมะโดน LC พวกที่ดิ้นพราดๆๆก็บ่นว่าอ่านอิ๊งไม่ออก ไปโหลดซับลาวมาดู พร้อมคำพูดประมาณว่า อับจนหนทางจริงๆหรอกนะถึงต้องมาดูของลาว ไม่งั้นไม่มีวันซะล่ะ
comment47:ต่างด้าว - ภาษาทางการ 
ต่างชาติ - ภาษาพูดทั่วๆไป 

หรือเปล่า???
comment48:ต่างดาว = คนละโลกกัน , ต่างด้าว = คนละประเทศ



มั้ง
comment49:ภาษาไทย มีความหลากหลายในการใช้สูงมาก อันเป็นความฉลาดของ บรรพบรุษ

ปัญหา คือ  ลูกหลาน มันปัญญาอ่อน  ใช้ มั่วๆ แบบ ตามใจฉัน เลยเกิดปัญหา

อย่าว่าแต่เรื่อง ต่างด้าว  เอาแคเรื่องใกล้ตัว  หมา สรรพนาม ใช้ มัน อยู่ดีๆ  วันนึงมี กะแดะชน ใช้ เค้า

ตอนนี้ ไปพูด เรียก หมา ว่า มัน  ดันบอก ไม่สุภาพ   ไม่สุภาพ ป๋องคุณดิ
comment49-1:จริง!!!  หมาน่ะถึงจะรักแค่ไหน  เราก็ไม่เคยเปลี่ยนจาก "มัน" เป็น "เค้า"หรือ"ลูก" เลย   ตอนที่มีตนมาพูดเรื่องหมาด้วยว่า "เค้าอย่างนั้น" "เค้าอย่างนี้" ครั้งแรกนี่เราคิ้วกระตุ๊กเลย

หลายๆครั้งรู้สึกเลยว่าคนไทยเลือกใช้คำมั่วๆตามใจชอบได้อย่างปัญญาอ่อนมาก
comment50:ต่างด้าวเป็นคำไทยแท้หมายถึงไม่ใช่คนสัญชาติไทยแท้เป็นคนชาติอื่น   คำนี้เป็นคำทางการด้วยซ้ำ
comment51:เข้าใจว่า ต่างด้าว มันคือภาษาราชการ หมายถึงชาวต่างชาติที่ทำมาหากินเมืองไทย

แต่บริบทที่ใช้นี่สิครับ
สภาพแวดล้อม เวลาพูด น้ำเสียง สีหน้า แววตา ท่าทางด้วย ว่าเป็นอย่างไร

ใช้ google search ภาพต่างด้าว กับต่างชาติ ผลลัพธ์ต่างกับลิบลับ 5555
comment52:ต้องเข้าใจว่าต่างชาติที่เข้ามาทำงานในไทยส่วนใหญ่กว่าร้อยละเก้าสิบเป็นแรงงานประเทศเพื่อนบ้าน
เลยเป็นเหตุผลหนึ่งทำให้เวลาพูดว่าต่างด้าวนึกนึกพม่า กัมพูชา ลาว ไว้ก่อน 

ขณะที่ฝรั่งที่มาทำงานมีน้อยส่วนใหญ่มาไม่นานและเป็นนักท่องเที่ยว เลยติดกับคำว่า ต่างชาติ

ภาษาทางการก็เรียกแรงงานต่างชาติบ้าง แรงงานต่างด้าวบ้าง ไม่ได้เป็นการดูแคลนอะไร
comment53:ด้าวหมดหล่ะ ถ้าเข้ามาหากิน
ผมได้ยินบ่อยคือ ราษฎรกัมพูชา ราษฎรลาว
แต่ชาวพม่า ชาวมาเลย์

เข้าใจว่าเพราะเขมรลาวเคยเป็นประเทศราช เลยเรียกเหมือนราษฎร์ไทย
comment54:คน สปป.ลาว ค่อนข้าง sensitive กับคนไทย ถ้ามีช่องอะไรเล็กๆน้อยๆ พอได้ด่าคนไทย พี่แกด่าหมด
เพราะชนชั้นปกครองเขาสอนกันมาอย่างนั้น...


แต่เท่าที่อ่านๆดูความคิดเห็น ปรากฏว่า คนไทยหลายๆคนมีความสุขที่ได้ด่าคนไทยด้วยกัน ด้วยประโยคเลี่ยนๆ "2 มาตรฐาน" ..."ศักดินา" .....
comment54-1:ถูกปลูกฝั่งเรื่องไพร่ เรื่องอำมาต แต่คนปลูกฝังรับเครื่องราช
comment55:ต่างด้าว = ชนชาติอื่น มาบุกรุก มารุกล้ำ
ต่างชาติ = ชนชาติอื่น มาท่องเที่ยว ทำธุรกิจ นำความมั่งคั่งมาให้
comment55-1:ไม่ใช่จร้าาาาา แอ๊ดๆ
comment56:ฝรั่งที่อยู่อาศัยในไทยก็เรียกต่างด้าวค่ะ มีเพื่อนเป็นลูกครึ่งแม่ไทยกับพ่อฝรั่ง ใช้สัญชาติตามพ่ออาศัยอยู่ในเมืองไทย 
ในเอกสารเพื่อนก็ระบุว่าต่างด้าว ตอนคุยกันยังขำๆว่า แกเป็นมนุษย์ต่างดาวหรอ
comment57:ใครรานใครรุกด้าว แดนไทย
comment58:เสริมให้ด้วยว่า ภาษาไทยไม่มีคำศัพท์ที่ตรงกับคำว่า discrimination นะครับ ภาษาญี่ปุ่นเค้าก็มี 差別 แต่ภาษาไทยไม่มีเลยเป็นที่น่าสนใจว่าการกระทำและคำพูดหลายๆอย่างเป็นการ discriminate โดยที่เราไม่รู้ตัว และไม่รู้สึกว่าผิด ยกตัวอย่างง่ายๆก็คำว่า "ลาว" ถึงจะแก้ตัวว่ามันคนละความหมายกันไม่ได้จะพูดถึงคนลาว แต่นั้นก็เป็นการ discriminate คนลาวไปแล้ว
comment58-1:ลาว ที่คุณพูดถึงคือคุณศัพท์ (Adjective) ใช่ไหม

ถ้า ลาว ที่เป็นคำนาม เรียกชื่อประเทศ ชื่อสัญชาติจริงๆ ไม่น่าเป็น discrimination นะ
comment59:ก็ตาม คห. 21

คนต่างด้าว - Alien

คนต่างชาติ - Foreigner 


ทุกวันนี้ผมก็ถือบัตรเป็น Alien อยู่ยุโรป
comment60:..
comment61:ถ้ามาทำงานเราก็เรียกต่างด้าว
ถ้ามาเที่ยวเราก็เรียกต่างชาติ

จะดราม่าทำไม ไม่เข้าใจ ไร้สาระ
comment62:ค่ะ
comment63:เมืองไทย เมืองพุทธ ===> [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดัดจริต ล้วนๆ อันนี้เห็นด้วยจ้าาาา
มอบมงกุฎให้ลาวหรือเนปาล ไม่ก็พม่า ไปเถอะ อายเค้าๆๆๆๆๆ
comment64:ผมเห็นด้วยอย่างที่ข้างบนบอกนะ ต่างด้าว คือ คนที่เข้าไปทำงานในอีกประเทศ ถ้าคนไทยไปทำงานที่อื่นก็ถูกเรียกว่าต่างด้าวเหมือนกัน
ส่วนที่ไม่เรียกชาวตะวันตกยังงั้น เพราะส่วนใหญ่มาในฐานะนักท่องเที่ยวมากกว่ามาใช้แรงงานในประเทศ

ส่วนค่านิยมดูถูกเพื่อนบ้าน เริ่มต้นด้วยการเอาตำราประถม มัธยมไปเผาได้เลย วันๆมีแต่เสียกรุง ได้กรุง กษัตริย์โน้นนี้
หนังสืออ่านนอกเวลาก็มีแนวมอม โคลนติดล้อ ที่โน่นเค้าอ่านนิทเช่ วอลแตร์กัน
comment65:ใครหน้าเอเชียมาทำงานในไทยผมเรียกพม่าหมด555 ส่วนพวกหัวทองผมเรียกฝรั่ง
comment66:alien กะ foreigner นั้นแล
comment67:พอเรียกคน พม่า ลาว กัมพูชาว่า ต่างชาติ เรียกฝรั่งว่า ต่างด้าว ก็จะมาโอดคราวญอีก 555 (คห4 ดีมาก)

คนไทยคำเรียกสิ่งหนึ่งมีหลายคำเพราะคนไทยเป็นเจ้าบทเจ้ากลอน ถ้าวัตถุ 1 อย่างมีคำเรียกคำเดียวเวลาแต่งกลอนจะยากมาก ยิ่งด้นสดไม่ต้องพูดถึงจะไปนึกคำออกได้ยังไง (คนสมัยก่อนน่าจะด้นสดเก่ง)

เช่นคำว่า บุหลั่น (bulan) หลายคนอาจจะไม่รู้ว่าหมายถึงอะไร ตอน ม.1 ผมเรียนภาษาไทยเหมือนครูจะสอนด้วย เพราะคนยุคนี้ไม่ใช้คำนี้กันเท่าไหร่แล้ว

" มาฆบูชารำลึก "
                                                    บุหลันวันเพ็ญเด่นฟ้า
                                             สิบห้าค่ำเยือนเดือนสาม
                                            มาฆะบูชาสง่างาม
                                            อารามรุ่งรัตน์ชัชวาลย์
        ระฆังหงั่งเหง่งเพลงพลิ้ว
    โพธิ์หวิวไหวรับขับขาน
     สำเนียงเพียงมนต์ดลมาน
     ซาบซ่านสุขล้ำอำไพ
                                                   สำรวมจิตน้อมพร้อมพัก
                                                ตระหนักเคารพนบไหว้
                                                ธูปเทียนเวียนร้อยมาลัย
                                                น้อมใจรำลึกตรึกคุณ
          ทรงค่ายิ่งใหญ่ไตรรัตน์ 
     วิวัตน์โลกล้ำธรรมหนุน
      ดับเข็ญเย็นฉ่ำค้ำจุน
      ใบบุญโอบอ้อมน้อมนำ
                                                    รำลึกตรึกไปไกลโพ้น
                                                 ครั้งโคนป่าไผ่ใกล้ค่ำ
                                                 เมื่อครั้งเอกองค์ทรงธรรม
                                                 ตรัสย้ำโอวาทศาสดา
           ประมวลพระธรรมคำสอน
       แด่สงฆ์นิกรมากหน้า
       ณ เพ็ญเดือนสามงามตา
       เวียนมาพ้องกันวันนี้
                                                     เชิญเถิดผองเราชาวพุทธ์
                                                  ผ่องผุดบูชาสง่าศรี
                                                  ศรัทธากล้าล้ำ ... ทำดี 
                                                                  เชิดชี้ ...ศานติ ...นิรันดร์

https://www.youtube.com/watch?v=vYVrwe_vX6E
comment68:ผมเรียกน้องเหนือ
comment69:เห็นด้วยครับ

แบ่งแยกจริงๆ
comment70:- พระราชบัญญัติ สัญชาติ พ.ศ.2508 มาตรา 4 บัญญัติว่า "คนต่างด้าว หมายถึง ผู้ซึ่งมิได้มีสัญชาติไทย"
http://www.thaigeneralkonsulat.de/th/consular/nationality1.pdf
comment71:Messi = ต่างดาว
comment71-1:Different stars
comment72:คำถามซึ่งไร้คำตอบ เกตสโนวา TT
comment73:แล้วทำไมต้องมีคำว่า Alien กับ Foreigner ครับ

ขนาดผมทำงานผมยังงงๆเลย สรุป ลาว พม่า กัมพูชาต้องเป็น Alien แต่พอเป็นมาเล สิงค์โปร์ต้อง Foreigner??
comment74:ลึกๆ มันก็คือเรื่องของการแบ่งแยกชั้นวรรณะที่เป็นเรื่องปกติของสังคมไทยนะแหละครับ

เรามองว่าไทยเหนือกว่าใครในภูมิภาคนี้ เราจึงนึกดูถูกพวกเขาอยู่ในใจเสมอ
ในขณะเดียวกันกับฝรั่งต่างชาติ เราให้การยอมรับเขา ไม่ดูถูกเขา

นั่นจึงเป็นที่มาของการใช้รูปแบบภาษาที่แตกต่างกันระหว่างคนสองกลุ่มที่เป็นต่างชาติเหมือนกัน

การที่เรามองว่าตัวเราเองเหนือกว่า จึงสื่อสารออกมาไม่ใช่เพียงแค่รูปแบบภาษาที่ใช้
แต่รวมไปถึงทัศนคติที่สื่อผ่านออกมาอย่างไม่รู้ตัวด้วย เพราะคนที่เป็นคนดูถูก
ย่อมไม่เคยมองในแง่มุมของคนที่ตัวเองดูถูกแน่นอน ว่าลึกๆ แล้วเขารู้สึกอย่างไร

เหมือนคนที่ไม่เคยไปใช้ชีวิตอยู่เมืองนอก ย่อมไม่เข้าใจความรู้สึกของการเป็นพลเมืองชั้นสอง
ว่าการอยุ่ในสถานะนั้น ที่ถูกคนประเทศนั้นดูถูก และไม่ให้การยอมรับมันเป็นอย่างไร
แล้วเราก็มักจะหาว่าชาติอื่นเหยียดเชื้อชาติ ดูถูกเรา

แต่ผมว่าประเทศเรานี่แหละ ดูหมิ่นและเหยียดเชื้อชาติที่เรามองว่าด้อยกว่าเรามากอันดับต้นๆ ในโลกเลย

คนลาวจะรู้สึกมากกว่าประเทศอื่น  นั่นเพราะภาษาใกล้เคียงกัน ทำให้เขาเข้าใจ
และรับรู้ได้อย่างชัดเจนว่าพื้นฐานทางความคิดของคนไทย ที่มีต่อคนลาวเป็นอย่างไร
จึงส่งผลไปว่าภาพลักษณ์ของคนไทยในสายตาคนลาวคือพวกชอบดูถูก ไว้ใจไม่ได้

บางทีเราก็คิดไปว่าคนลาว พม่า กัมพูชาพวกนี้คิดมากไป
แต่เรากลับลืมถามตัวเอง  ว่าเรานี่แหละ  "คิดน้อยไปหรือเปล่า"
comment75:"Don't THAI to me" ประเทศอื่นเค้าพูดถึงเราแบบนี้เหมือนกัน
comment75-1:คนไทยนี่เองแหละแต่งเรื่อง
comment76:อ่านกระทู้นี้แล้วก็คิดได้ว่า น่าจะมีแต่คนไทยละมั๊งที่ใช้คำว่า"ไม่รู้"ไม่เป็นกัน 

อยากรณรงค์ ให้คนไม่รู้บอก"ไม่รู้" ในเรื่องที่ตัวเองไม่ได้รู้  หรือ ไม่ต้องโพสได้มั๊ย 

มันจะได้ไม่เพี้ยนไปกันใหญ่อ่ะ บางความเห็นมีเหตุผล เรื่องราว สมจริงมาก แต่จริงๆคือ "ไม่รู้"
comment77:แล้วทำไม บัง ถึงเรียกว่า บังอ่ะครับ สงสัยเหมือนกัน
comment77-1:คำว่าบัง เป็นคำกลางๆครับ จริงๆแล้วค่อนไปทางบวกนิดๆด้วยซ้ำ เพราะคำว่า "บัง" แปลว่าพี่ชาย แม้กระทั่งทุกวันนี้คนทางภาคใต้หลายคนก็ยังเรียกตัวเองว่าบัง จำคลิป "เหนี่ยวไก่"ได้มั้ยครับ มันมีคลิปออกมาแก้สนุกๆหลายอัน อันนึงก็เป็นผู้ชายนี่แหละ เขาก็แทนตัวเองว่าบัง "ขอโทษน้อง บังกินเอง" อะไรยาวยืดนี่แหละ

เหมือนคำว่า "เจ๊" "เฮีย" ถ้าว่ากันจริงๆคือคำกลางๆ เหมือนๆ "น้อง" "ลุง" "น้า" "พี่" ถ้า "บัง" คือการเหยียด "เจ๊" "เฮีย" "พี่" "น้า" "ลุง" ที่เราเรียกคนอื่นที่ไม่ใช่คนในครอบครัวก็เหยียดด้วยสิ

อันนี้เป็นเรื่องนึงที่ผมขำดี ขำตรงที่เคยเห็นคนคิดว่าคำว่า "บัง" เป็นคำเหยียด ขำเพราะถ้าเขาไม่คิดว่าคำนี้มักใช้เรียกอิสลาม หรืออินเดีย หรือชาวเอเชียใต้ อย่างปากีสถานบังคลาเทศ และถ้าเขาไม่คิดว่าคำนี้กดคนอื่นต่ำกว่า เขาก็จะไม่คิดว่าคำนี้แสดงถึงการเหยียด

แต่การที่เขาคิดแบบนั้น ถ้ามองย้อนจะเห็นได้ทันทีว่า มันแปลว่าลึกๆเขาเห็นว่าคนพวกนี้ต่ำกว่านั่นแหละ เขาถึงได้คิดว่าคำนี้มีความหมายแสดงถึงการกดคนอื่นให้ต่ำกว่าผู้พูด

สรุปแล้วใครกันแน่เป็นคนเหยียดคนอื่น?
comment78:ตอนผมไป work and travel ที่อเมริกาเค้าก็เรียกพวกผมว่า Alien ซึ่งหมายถึงต่างด้าว ทั้งที่ผมเข้าไปถูกกฎหมายทุกอย่าง เพราะฉะนั้นคนลาวหรือพม่าที่เข้ามาทำงานในไทยถูกเรียกว่าต่างด้าวก็ถูกต้องแล้ว แต่ผมคิดว่าที่เรียกฝรั่งว่าต่างชาติเป็นเพราะว่าน้อยคนที่จะมาทำงานในไทย ส่วนมากจะเป็นนักท่องเที่ยวมากกว่าเลยเรียกเหมารวมว่าชาวต่างชาติปะครับแล้วก็พูดติดปากกันมาเรื่อยๆ ไม่ได้ตั้งใจจะดูถูกหรือแบ่งแยกอะไรหรอกครับ ความเห็นส่วนตัว
comment79:กลับมาประเด็นกระทู้กันได้รึยังคะ?
เค้าถามว่าทำไมคนไทยเรียกคนลาว คนพม่า คนเขมรที่เข้ามาทำงานในไทยว่าต่างด้าว แรงงานต่างด้าว
แต่เรียกฝรั่งที่เข้ามาทำงานในไทยเหมือนกันว่าต่างชาติ ไม่ใช่เหรอ?

- ประเทศอื่นเค้าก็เรียกต่างด้าวทำงานในประเทศเค้าว่าAlienเหมือนกันหมด 
- ลองตัดประเด็นคนที่โดนเซนซิทีฟไปเองก่อน
- เรียกแรงงานประเทศข้างเคียงว่าแรงงานต่างด้าว ถูกแล้ว และคำที่ใช้เรียกอย่างเป็นทางการทุกชาติที่มาทำงานในไทยก็เรียกต่างด้าว
- แล้ววกกลับมาที่คำถามเดิม เฉพาะกรณีในประเทศเรานี่แหละ เอาภาษาพูดทั่วๆไปนะ ไม่ใช่ศัพท์ที่เรียกเป็นทางการตามบัตรหรือจดหมายราชการ อย่าเพิ่งโยงไปประเทศอื่น ทำไมเราถึงเรียกแบ่งแยก?
พูดถึงภาพแรงงานต่างด้าว ส่วนใหญ่แว่บแรกจะนึกถึงภาพแรงงานตัวดำเมี่ยมนั่งเอาผ้าบังแดดเต็มกระบะ
พูดถึงแรงงานต่างชาติ ส่วนใหญ่แว่บแรกนึกถึงภาพฝรั่ง ชาติยุโรป เกาหลี จีน ญี่ปุ่น ใส่ชุดเป็นหนุ่มสาวออฟฟิศ
คนพูดอาจจะไม่รู้สึก แต่ก็ต้องยอมรับล่ะนะว่าถ้าสังเกตดีๆจะหาเหตุผลโก้หรูแค่ไหนมันก็วกมาคำถามเดิมแหละ ตอบตรงจุดนี้ให้ได้ก่อนดีกว่า

ปล. คนโดนเรียกจะรู้สึกเคืองหรือน้อยใจก็ไม่แปลกในเมื่อเราเรียกเขาแบ่งแยกกันจริงๆ แล้วยังจะไปบอกเขาว่าอย่าคิดมาก เราว่าคนพูดไม่ได้คิดอะไร บางเรื่องก็ทำจนติดเป็นนิสัยจนมองข้ามเรื่องละเอียดอ่อนไปนะ
ปล.2 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตรงท่อนที่บอกพูดถึงแรงงานต่างด้าว-ชาติ ส่วนใหญ่นึกถึงภาพ.... อันนี้เราไม่ได้มโนไปเองแน่นอน เราบอกไปแบบนั้นเพราะอยากรู้จะมีใครนึกภาพตามแบบนั้นบ้างไหม ขอเฉลยตรงนี้ คุณเสิร์ชภาพโดยใช้คำว่า"ต่างชาติ"กับ"ต่างด้าว" แล้วตอบทีสิ ว่าทำไมผลการค้นหาภาษาไทยแสดงแต่ภาพแบบนั้น? 
ทำไมตอนเสิร์ช"ต่างด้าว"ไม่มีรูปฝรั่ง?
ทำไมเสิร์ช"ต่างชาติ"ไม่มีรูปคนลาว พม่า เขมร? 
โปรดสังเกต"การค้นหาที่เกี่ยวข้อง" ดูต่างกันจัง
มันขัดกับคำตอบด้านบนทั้งหมดที่บอกเราๆคนทั่วไปเรียกทุกชาติว่าต่างด้าวอย่างเท่าเทียมค่ะ
comment80:ประเทศที่มีอนาเขต ติดไทย หรือ เจริญน้อยกว่าไทย(ตามมโนภาพและจิตนาการของคนเรียก) เวลามาในไทย เรียก "ต่างด้าว" ครับ
ส่วน Over sea หรือมาจากประเทศที่เจริญกว่าเรา เรียก "ต่างชาติ"
ไม่มีหนังสือใดๆ ระบุไว้หรอกครับ สังเกตเองล้วนๆเลย
comment81:เราว่าหลายๆคนพยายามหาเหตุผลมาตอบเพื่อปลอบใจตัวเองนะ ว่าเราไม่ได้ดูถูกคนอื่น มันเป็นคำธรรมดาๆ เป็นคำกลางๆ ถูกต้องตามหลัก royin

ประเด็นคือ ใช่ค่ะ มันเป็นคำกลางๆ แต่เวลาคนใช้มักไม่ใช้กลางๆ
พูดว่าแรงงานต่างด้าว ทุกคนจะนึกถึงแรงงานตัวดำกรรมกร ใช้ชีวิตยากลำบาก ทำงานวันต่อวัน (เราด้วย)
คงไม่มีใครนึกถึงฝรั่งใส่สูท ทำงานสอนในมหาวิทยาลัย ด้วยคีย์เวิร์ด "แรงงานต่างด้าว"

ทั้งคนทั่วไปและสื่อใส่น้ำเสียงดูถูกลงในคำกลางๆ ทำให้มันไม่กลางอีกต่อไปค่ะ และเราสังเกตว่าอะไรที่เกี่ยวกับลาวนี่เจอบ๊อยบ่อย เช่นด่า ไอ้ลาว เสี่ยวว่ะ อะไรงี้ 
ทุกคนเคยได้ยินคำว่าเสี่ยว แต่ถามจริงๆสักกี่คนจะรู้ว่าความหมายมันดี

จขกท.และเพื่อนชาวลาว คงทราบอยู่แล้วว่ามันเป็นคำธรรมดา
เพียวแต่รู้สึกว่ามันมีน้ำเสียงเหยียดๆในคำนี้ด้วย คนไทยถึงไม่ใช่เรียกชาวตะวันตก ชาวญี่ปุ่น ชาวเกาหลี ที่เข้ามาตั้งรกรากทำงานในประเทศไทยเลย
ก็เลยสงสัยว่าทำไมต้องแบ่งแยก ในเมื่อคนที่เข้ามาทำงายเหล่านั้นก็เหมือนคนลาว พม่า เขมร... คือไม่ได้มีสัญชาติไทย
comment82:เคยไปดูงานที่สำนักตรวจคนเข้าเมือง เขาใช้คำว่าต่างด้าวหมด
ไปถึงผมเจอ แนวขาวๆหมวยๆก็คิดเลย โอ้โห้เดี๋ยวนี้แรงงานต่างด้าวพัฒนาแล้ว สืบไปสืบมาเป็นคนญี่ปุ่นว่ะครับ
สักพักเริ่มมีฝรั่งเข้ามา สรุปคือ ไม่ว่าชาติไหนที่เข้ามาหากินในเมืองไทย เขาเรียกต่างด้าวหมดครับ
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment84:1.ผู้ที่มีบัตรสีชมพู : ต่ออายุได้/เปลี่ยนนายจ้างได้แล้ว 1 เมษายน 59 นี้
2.ผู้ที่ไม่มีบัตรสีชมพู สามารถขอทำบัตรสีมชมพูได้ ปล.เฉพาะผู้ที่ทำธุรกิจเกี่ยวกับ การประมง แปรรูปปลา คัดแยกปลาเท่านั้น
3.ผู้ที่ mou ครบ 4 ปีต้องการทำงานต่อขอผ่อนผัน
4.ผู้ที่เป็นผู้ติดตามแรงงานสามารถขออนุญาติอยู่ในไทยชั่วคราวได้ แต่ทำงานไม่ได้(อายุไม่เกิน 18ปี)


ลูกค้าท่านใดสนใจติดต่อ บริษัท
Easter ManageMent Group ได้แล้ววันนี้ Line = emgroupth 
facebook.com/emgroupth web emgroupth.com
บริการ ซัพคอนแทรก (นำเข้าพร้อมดูแลแรงงาน)/ จัดหานำเข้าแรงงาน / บริการดำเนินการเอกสารแรงงานต่างด้าว / แปรสภาพแรงงานต่างด้าวให้ถูกกฏหมาย / เปลี่นนายจ้างต่ออายุ บัตรชมพู / รับปรึกษาปัญหาแรงงานต่าด้าว


บริการที่มี

รับต่อ บัตรสีชมพู ปี 57 (คสช.) ทั้งที่ได้มาต่อบัตรหรือไม่มาต่อบัตรในปี 58 

ดำเนินการเบ็ดเสร็จทุกขั้นตอน ย้ายนายจ้างได้ทุกคนทั่วประเทศไทย

☺ให้คำปรึกษาด้านแรงงานต่างด้าวฟรีจะได้รับอนุญาตให้อยู่ทำงานได้จนถึง 31 มี.ค.61 รักษาฟรี 2 ปี     

☺แรงงานพม่า จะครบปีที่4 ต่อ visa 2ปีต่อ workpermit 2ปี ราตา 

☺ทำ MOU แรงงานพม่า ปีที่ 6 ดำเนินการเบ็ดเสร็จทุกขั้นตอน       

☺บริการจัดหาแรงงาน MOU พม่า ส่งถึงโรงงาน                          

☺รับรายงานตัว  90  วัน                                                           

☺รับแจ้งขอโควต้า (ขออนุญาตการจ้างคนต่างด้าว)                      

☺บริการรับเหมาแรงงานต่างด้าวแบบครบวงจร(subcontract) 

☺บริการรับเหมาแรงงานชั่วคราว(สำหรับโรงงาน)

☺รับต่ออายุ workpermit  ต่ออายุvisa และขยายอายุ passport 

☺ให้คำปรึกษาด้านแรงงานต่างด้าวฟรี
comment85:พระราชบัญญัติแรงงานต่างด้าวพระราชบัญญัติการท างานของคนต่างด้าว
พ.ศ. ๒๕๕๑คนต่างด้าว หมายถึง บุคคลธรรมดาซึ่งไม่มีสัญชาติไทย
มาตรา๔  พระราชบัญญัตินี้ไม่ใช้บังคับกับการปฏิบัติหน้าที่ในราชอาณาจักรของคนต่างด้าวเฉพาะในฐานะ
ดังต่อไปนี้(๑) บุคคลในคณะผู้แทนทางทูต
(๒) บุคคลในคณะผู้แทนทางกงสุล
(๓) ผู้แทนของประเทศสมาชิกและพนักงานขององค์การสหประชาชาติและทบวงการช านัญพิเศษ
(๔) คนรับใช้ส่วนตัวซึ่งเดินทางจากต่างประเทศเพื่อมาท างานประจ าอยู่กับบุคคลตาม(๑) หรือ
(๒) หรือ(๓)(๕) บุคคลซึ่งปฏิบัติหน้าที่หรือภารกิจตามความตกลงที่รัฐบาลไทยท าไว้กับรัฐบาลต่างประเทศหรือองค์การ
ระหว่างประเทศ
(๖) บุคคลซึ่งปฏิบัติหน้าที่หรือภารกิจเพื่อประโยชน์ในทางการศึกษาวัฒนธรรมศิลปะการกีฬา
หรือกิจการอื่นทั้งนี้ตามที่จะได้ก าหนดโดยพระราชกฤษฎีกา
(๗) บุคคลซึ่งคณะรัฐมนตรีอนุญาตให้เข้ามาปฏิบัติหน้าที่หรือภารกิจอย่างหนึ่งอย่างใดโดยจะกำหนดเงื่อนไขไว้
ด้วยหรือไม่ก็ได้

เคยเจอในเพจหนังสือพิมพ์เดนินิวส์ มีคนต่างด้าว คาดว่าจะเป็นคนลาวไม่ก็คนเขมร เพราะอ่านไทยและพิมพ์ไทยได้เป็นอย่างดี พวกนี้มาเรียกร้องว่าทำไมจะต้องเรียกว่า "คนต่างด้าว" จะมาดราม่าอะไรตอนนี้ ตอนอยากจะเข้ามาทำงานในไทย อะไรก็ทำได้หมด ที่งี้จะมาเรียกร้องอะไรนักหนามากขึ้น ถ้ามันรู้ความหมายที่แท้จริงมันคงเลิกเรียกร้องแล้วล่ะ เพราะคำว่าต่างด้าว มันหมายรวมถึงพวกทำงานสถานทูต ช่วยทำความเข้าใจใหม่ด้วย
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment87:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88:รับต่อ บัตรสีชมพู ปี 57 (คสช.) ทั้งที่ได้มาต่อบัตรหรือไม่มาต่อบัตรในปี 58
ดำเนินการเบ็ดเสร็จทุกขั้นตอน ย้ายนายจ้างได้ทุกคนทั่วประเทศไทย
☺ให้คำปรึกษาด้านแรงงานต่างด้าวฟรีจะได้รับอนุญาตให้อยู่ทำงานได้จนถึง 31 มี.ค.61 รักษาฟรี 2 ปี
☺แรงงานพม่า จะครบปีที่4 ต่อ visa 2ปีต่อ workpermit 2ปี
☺ทำ MOU แรงงานพม่า ปีที่ 6 ดำเนินการเบ็ดเสร็จทุกขั้นตอน☺บริการจัดหาแรงงาน MOU พม่า ส่งถึงโรงงาน
☺รับรายงานตัว 90 วัน☺รับแจ้งขอโควต้า (ขออนุญาตการจ้างคนต่างด้าว)
☺บริการรับเหมาแรงงานต่างด้าวแบบครบวงจร(subcontract) ☺รับต่อ ขยาย passport 
☺บริการรับเหมาแรงงานชั่วคราว(สำหรับโรงงาน) ☺รับต่อ workpermit
☺รับต่อ อายุ mou สำหรับผู้อยู่ครบ 4ปี ขอต่อได้อีก 2ปี ☺รับต่อ Visa
☺ให้คำปรึกษาด้านแรงงานต่างด้าวฟรี
รับตัวแทนช่วยประสานโรงงานที่ต้องการแรงงานครับ มีค่าเหนื่อยให้
บริการ ซัพคอนแทรก (นำเข้าพร้อมดูแลแรงงาน)/ จัดหานำเข้าแรงงาน / บริการดำเนินการเอกสารแรงงานต่างด้าว / แปรสภาพแรงงานต่างด้าวให้ถูกกฏหมาย / เปลี่นนายจ้างต่ออายุ บัตรชมพู / รับปรึกษาปัญหาแรงงานต่าด้าว
Easter ManageMent Group 
เบ/อนะครับ 0/8/4020/5-501
ไลนะครับ shimasuth
comment89:alien Registration card มันก็ตรงตัวนิ ง่าา
comment90:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
