title:หมอดูที่เดาเป็น หรือ หมอเดาที่ดูเป็น (เตือนภัย)
comment:เรื่องนี่เกิดขึ้นหลายปีแล้ว แต่บังเอิญวันนี้ได้ดู คลิปนึงใน Youlike เรื่องของหาย ทำให้ผม 
ปรื๊ดแตกขึ้นมาทันทีกับเรื่องราวที่เกิดขึ้นกับตัวผมเองเกี่ยวกับหมอดู(หมอเดา)   

เมื่อ 4-5 ปีก่อน ผมอายุราว 17-18 ช่วงวัยรุ่นเลยครับ ผมคบกับผู้หญิงคนนึง โดยปกติผมจะไปรับเธอเป็นประจำที่บ้าน 
เกือบจะทุกวัน ส่วนใหญ่เธอจะ พร้อมออกข้างนอก (ในความหมายของผู้หญิงคงจะเข้าใจน่ะ หน้าพร้อมผมพร้อมแต่งกายพร้อม) 
ทุกครั้งผมจะจอดรถหน้าบ้าน เธอก็จะเดินออกมาเลยทันที 
แต่วันนี้ผมไปเร็วกว่าทุกครั้ง(หรือเธอแต่งตัวช้าก็ไม่รู้)  ผมโทรขึ้นไปหา เธอบอกว่ายังแต่งตัวไม่เสร็จ ก็เลยลงมาเปิดประตูบ้านให้ผมเข้าไปนั่งรอ 
ผมก็เลยบอกว่าไม่เป็นไรรอข้างนอกนี่เหละ  (ในใจผมตอนนั้น ไม่ได้เรื่องอื่นเลยนอกเสียจากเรื่องแม่ของเธอ )

ด้วยเหตุผลเดียวที่แม่เธอไม่ชอบผมคือเรื่องฐานะที่แตกต่าง บ้านเธอมีฐานะพอตัว แต่ผมซึ่งเป็นคนธรรมดา ไม่ได้ร่ำรวย
เหตุนี้ผมจึงไม่ค่อยกล้าเจอหน้าแม่เธอเท่าไหร่ (แม่เธอแสดงออกชัดเจนว่าไม่ชอบผม เคยพูดกับแฟนผมด้วยว่าให้เลิก)

ต่อเหตุการณ์หลังจากเธอชวนผมเข้าบ้าน ที่ผมบอกไม่เป็นไรรอข้างนอกดีกว่า
แต่ พูดกลับมาทันที "แม่ไม่อยู่ไม่ต้องกลัวหรอก" 
ในใจผมคิดว่า "รอร้องข้างนอกก็ร้อน รอในบ้านก็ดีเหมือนกัน"
ผมก็เข้าข้างในบ้านเธอ นั่งรอประมาร 15นาที   เธอก็เดินลงมา เธอเช็คความเรียบร้อยของบ้านล๊อคประตู ทุกอย่าง ปกติ
หลังจากนั้น ก็ออกจากบ้านเธอมา ตรงไปดูหนังกินข้าว เดทกันตามปกติ
ดูหนังยังไม่ทันจบ เธอก็มีสายเข้า "ฮัลโหลแม่ดูหนังอยู่มีอะไรปล่าว" (เธอพูดเบาๆ) 
เธอเงียบไป 10-20วิ เธอฟังอย่างตั้งใจ เสียงแม่เธอพูดดังทะลุออกมาผมนั่งใกล้ๆยังได้ยิน แต่ไม่รู้เรื่อง ว่าพูดอะไร 
เธอวางสายเสร็จ ดึงมือผมขึ้น แล้วบอกว่า "ไปคุยกันข้างนอก"  
คำแรกที่เธอพูด  "ตัวเองไม่ได้เอาไปใช่ไหม ?" (ตัวเองนี่เธอใช้เรียกผมตอนวัยรุ่นนะครับ ฮ่าๆ)
ผม งง แล้วก็ งง  พูดออกไป อะไรเอาอะรไร 
เธอก็พูดกลับมาว่า "แน่ใจน่ะ"  พูดเสร็จเธอก็ดึงกระเป๋า สะพานข้าง ของผมมาเปิดดูรื้อ ๆ ๆ จับๆ บีบๆ เหมือนหาอะไรสักอย่าง 
ในใจผมคิดว่า ต้องมีอะไรสักอย่าง เลยถามไปตรงๆ "มีอะไร หา อะไร?"
เธอก็บอกว่า "ทอง 2เส้น แหวนเพรช เงินสด"ของแม่เค้า หาย!!!!! แม่ให้เค้ารีบกลับบ้านด่วน ไปส่งกลับบ้านด้วยตอนนี่เลย 
ในใจผมคิดว่า สงสัยโจรปล้นบ้าน แต่พอคิดให้ลึก กว่านั้น  เห้ย!!ตะกี้มาค้นกระเป๋าเรานี่หว่า คิดว่าเราเป็นคนขโมยหรือเนี่ย
พอถึงบ้าน เธอก็ลง บอกให้ผมกลับบ้านไปก่อน เดี๋ยวโทรหา 
ผมกลับถึงบ้านไม่ทันถึง 15นาที เธอก็โทรมา บอกว่า "ถามจริงๆ ไม่ได้เอาไปจริงหรือ" 
เธอเล่าให้ผมฟังว่า "แม่เธอเก็บทอง 2บาท เก็บแหวน เงินสด2หมื่นกว่า"ร้องไห้ที่เตรียมจะเอาเก็บในเซพ) เอาไว้ในตู้หลังบ้าน มันหายไปหมดเลย
เค้าเล่าให่แม่ฟังว่าวันนี้ตัวเองเข้ามานั่งในบ้าน แม่คิดว่าตัวเองเอาไปแม่โกรธมาก โทรไปปรึกษา เพื่อนๆ แม่ก็แนะนำให้ไป "ดูหมอ" จะได้รู้ว่าใครเอาไป
ผมก็ตอบไปว่า  ดูหมอ ? หมอดู หรือ ?  เธอตอบมาว่าใช่ แค่นี่ ก่อนน่ะ แม่เรียก

ราว ๆ 2 ชม เธอก็โทรกลับมา ผมรับสาย   เสียงที่ได้ยินมันไม่ใช่เสียงแฟนผมนี่หว่า.....
คำแรก คือ ฮัลโหล คำที่ สอง "มืงเอาของกูมาคืนเดี๋ยวนี่ เอาของกูไปทำไม"  (ใช่แล้วครับเสียงแม่ของเธอ)
ผม อึ้ง งง เหมือนโดนสาปแช่แข็ง ไป 5-6วินาที  แล้วก็ตอบไปว่า ผมไม่ได้เอาไป จะให้ไปสาบานที่ไหนก็ได้ 
แม่เธอ ก็ด่า กราด ลามไปถึงพ่อ ถึงแม่ ผม ด่าผมรุนแรงมาก ก่อนวางสายพูดทิ้งท้ายไว้ "ถ้ามืงไม่เอามาคืนกูจะแจ้งตำรวจ" 
ผมไม่ได้คิดเลยครับ รีบ ตอบ สวนกลับไปทันที "เอาเลย ผมบริสุทธิ์ รีบไปแจ้งความเลย" (ด้วยความโมโหจึงพูดตะคอกกลับไป)



เดี๋ยวผมมาเขียนต่อน่ะ ขอเคลียร์งานก่อนนะครับ ว่าที่เขาไปดูหมอเป็นอย่างไร และของหายไปได้อย่างไร																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2557 เวลา 02:03 น.
comment1:อ้าววว กำลังมันส์เลย รีบมาต่อนะคะ
comment2:ทำไมย้อนไปหลายปีจัง ห้ามแต่งเรื่องหลอกนะ
เดี๋ยวมาอ่านต่อ
comment3:รอรอ
comment4:อย่าเถียง กูไปดูหมอมา 

กำลังดังเลย ประโยคนี้
comment5:
comment6:เคยเจอประสบการณ์แบบนี้ค่ะ จำฝังใจเลย เห็นในYoulike แล้วอดนึกถึงไม่ได้ แค้นมาก
ขอเล่าแชร์บ้างนะคะ 

เรื่องเกิดเมื่อตอนเราอยู่ป.6 จำไม่ได้แล้วว่ามีงานอะไร
ที่ต้องไปซ้อมเต้น ซ้อมรำ กันที่บ้านพี่คนนึงในหมู่บ้าน

 แล้วเด็กก็ไปกันเยอะ สิบกว่าคนได ้ก็ไปกันเกือบอาทิตย์
แต่แล้วเย็นวันนึงก็มีคนมาถามเราว่าได้เอาของเขาไปหรือเปล่า เราก็งง ว่าเอาอะไร ของใคร

แต่ไม่ได้สนใจเลยความซวยกำลังมาเยือน จนมืดค่ำก็มีกลุ่มเพื่อนๆพี่ๆที่ไปซ้อมด้วยกันมาเรียกให้ไปบ้านที่เกิดเหตุ
แต่พอไปถึงไม่ได้ไปซ้อมกิจกรรมนะคะ ไปนั่งให้เขาสอบสวน เขาเอาญาติที่เป็นตำรวจมาเค้นเอาเลยค่ะ

เราก็กลัวแต่ในเมีอเราไม่ได้ขโมย เราก็ไม่ยอมรับ แม่ของพี่คนนั้นก็บอกว่าจะปากแข็งไปถึงไหน
ไปดูหมอมาเขาก็บอกตรง ว่าคนที่เอาทองไปลักษณะขาวๆอวบๆ (ซึ่งก็มีเราคนเดียว)

เราไม่รู้จะทำงัยก็ร้องไห้บอกว่าหนูไม่ได้เอาจริงๆ ให้สาบานที่ไหนก็ได้
สรุปมันให้สาบานกันทุกคน บ้ามาก เลย พอที่บ้านเรารู้ก็ไปโวยวายเลยค่ะ แต่คงไม่ได้เอาเรื่องอะไร

จากเหตุการณ์นั้นเราโดนคนในหมู่บ้านตราหน้าว่าขี้ขโมยไปเลย 
ปัญญาอ่อนมาก. ทุกวันนี้เวลาเจอหน้าคนบ้านโน้นเราก็ยังไม่ลืมเรื่องนี้เลย เกลียดฝังใจ
comment6-1:หมอดูนี่ บางทีก็ทำให้คนงมงายนะ
แล้วคนเรานี่ ก็เชื่ออะไรโดยไม่ไตรตรอง ไม่คิดถึงหลักเหตุผลเลย
comment6-2:ใช่ค่ะ นึกย้อนกลับไป เราน่าจะฉลาดกว่านี้หน่อย ไม่น่าไปกลัวพวกมันเลย เสียดายที่ไม่ได้ด่ากลับ
ตอนให้สาบานเหมือนมันแช่งเรากลายๆเลยค่ะ ให้ตายโหงตาย5 นั่นนี่เยอะมาก
เน้นที่เราคนเดียวเลยจริงๆ ทุกสายตาที่มองมา หัวหงอกหัวดำทั้งนั้น 
ทั้งคำพูดที่เหมือนจะปลอบประโลม ถ้าเอาไปแล้วไม่กล้าเอามาคืนก็เอาห่อกะดาษปาเข้ามาให้ ฯลฯ
แต่ความหมายก็คือ เมิงนั่นแหละ ขี้ขโมย
comment6-3:เข้าใจความรู้สึกสุดๆเลย อยากจะฆ่ามันเสียให้ได้ พวกหมอเดา
comment6-4:ขนาดไม่ได้โดนกะตัว ยังรู้สึกโกรธแทน เราเป้นคนนึงที่ไม่ค่อยชอบดูหมอ

ไม่ได้ต่อต้านนะ เพราะเคยดูบ้าง อยากลองดูเองบ้าง โดนบังคบให้ดูบ้าง เราไม่ได้โกรธหมอนะ แต่โกรธคนที่เชื่อแบบงมงาย ไม่ลืมหูลืมตา จนทำให้คนอื่นต้องเดือนร้อน
comment7:รอๆ มีอะไรให้อ่านยามดึก
comment8:ไม่ได้แต่งเรื่องนะ !!
comment9:ไม่เคยเชื่ิอเรื่องดูดวงน่ะ   จะเชื่อตัวเราเองมากกว่า

แต่ก็ไม่เคยลบหลู่น่ะ  มันเป็นความเชื่อส่วนบุคคลน่ะ
comment10:รออยู่นะครับ

ป.ล. ตอนดูคลิปภาค 2 นี่ สะเทือนใจมาก
comment11:จขกท. หลับยังน้ออ
comment12:แล้วตกลงตอนนี้ จขกท. เอาคืนแม่เค้าไปยัง
comment12-1:จขกท ไม่ได้ขโมยนี่คุณ จะเอาอะไรไปคืนล่ะ อ่านจบยังเนี่ย ?
comment12-2:
comment13:จขกท อยู่ม้ายยยยยยย
comment14:เรื่องที่เกิดขึ้นเป็นเรื่องจริง ครับ กระทู้นี่เป็นกระทู้แรกในชีวิต ที่อยากบอกต่อเรื่องความเชื่อของคนไทยที่ผิด ๆ 


ต่อน่ะครับ 
หลังจาก แม่ของเธอโทรมาด่าผม ผมเคลียดมากไม่รู้จะทำยังไง   ไม่กล้าปรึกษาครอบครัว 
ตัดสินใจโทรไปหาแฟนของผม 
"ฮัลโหล" (เสียงเหมือนร้องไห้)
ผม :  เป็นอะไร ร้องทำไม ?
เธอ : แม่ด่า ว่าพาโจรเข้าบ้าน ต่างๆ นาๆ บอกแล้วว่าให้เลิก แล้วแม่ก็ขู่จะส่งไปเรียนสิงคโปร์ 
ตัวเองไม่ได้เอาไปจริงใช่มั้ย ?
ผม : ให้ตายเลยไม่ได้เอาไปจริง ๆ  

ผมถามเธอต่อเลยว่าทำไมแม่เธอถึงเชื่อขนาดนั้นว่าผมเป็นคนขโมย แค่นั่งดู TV ไม่ได้ลุกไปไหนเลย
เธอก็บอกว่า แม่ไปดูหมอกับเธอ  หมอก็ถามว่าใครเอาออกบ้านบ้าง ถามโน้นนี่  (ความเห็นผมน่ะเหมือนจะเอาเรื่องประติดประต่อแล้วเดาให้ใกล้เคียงที่สุด)  
แฟนผมก็เล่า ว่า วันนี้พาเพื่อนบ้าน แล้วหนูอยู่ข้างบนค่ะ  
หมอดู ก็เริ่ม การดู(เดา) ขั้นแรก   หลังจากแฟนผมพูดเสร็จ  

"บทสนทนาที่แฟนผมเล่าให้ฟังหลังจากที่ไปดูหมอมาผมยังจำได้แม่นแต่ไม่ทั้งหมดน่ะครับ"
หมอดู : เป็นผู้ชายใช่ไหม ?     
เธอ :  ใช่ค่ะ  
หมอ : อาจารย์ ขอดูวัน เดือน ปี เกิด เขาหน่อย 
เธอ  : ก็จดให้ 
'หมอดูก็คำนวนนับนิ้วบ้างทำหน้าเคลียดบ้างบ่นอะไรไม่รู้สักพัก' หันไปพูดกับแม่ของเธอ ว่า   คุณรู้ไหม?
ว่าลูกสาวคุณพาดวงมหาโจรเข้าบ้าน เกิดวันนี้ เดือนนี้ ปีนี่ มันยิ่งกว่าโจร ดวงคุกดวงตาราง 
แม่เธอ ทำหน้าตกใจ แล้วก็หันมาหาเธอ ทำหน้าแบบโกรธสุด ๆ เหมือนจะฆ่าซะให้ตาย 
หมอดูก็หันกลับมาที่เธอแล้วบอกว่าหนูเลิกยุ่งกับเขาซะ  คบกับเขาแล้วไม่ดีหรอก เลิกกับเขาเชื่ออาจารย์เถอะ 
แม่เธอก็ถามหมอ ฉันควรทำอย่างไรดีค่ะ อยากได้ของที่มันขโมยคืนมา ฉันไม่ชอบมันตั้งแต่แรกแล้วค่ะ เวลามันมาบ้านฉันไม่อยากให้เข้าบ้านเลย

หมอก็เสริมเพิ่มความเชื่อทันที เห็นมั้ย คุณมีบารมีทำบุญ ทำทาน บ่อยใช่มั้ย ?  คนที่มีบารมี จะรู้สึกได้ว่าคนไหนไม่ดี 
(ตอนผมฟังแฟนผมพูด ในใจผมคิด โอ้วโหไอหมอเดานี่มืง เก่งขนาดนี้มืงไม่ดูว่ารางวัลที่1งวดหน้าออกอะไรแล้วซื้อเอง จะได้ไม่ต้องมานั่งหลอกเงินค่าซองประชาชนทีละ 200-300) "ขอโทษที่มีคำหยาบแต่ อยากให้เข้าใจอารมณ์ผมตอนนั้นมากๆ " 

ก่อนจะกลับแม่เธอก็ ใส่ซองหมอไป 500 ด้วยความที่คิดว่าผมเอาไปอยู่แล้ว ยิ่งเชื่อเข้าไปอีกถึงขึ้นจะแจ้งความ 
ผมฟังจบ ปรื๊ดแตกเลยครับ คิดว่าไอหมอดูมันเป็นใคร เดาได้เป็นเรื่องเป็นราวมาก 
ผมเลย บอกแฟนผมว่าเดี๋ยวไปหาลงมารอหน้าบ้านเลย 
ถึงหน้าบ้านแฟนผม ก็ บอกขึ้นรถเลย แฟนก็ถามว่าจะพาไปไหน ขึ้นรถก่อน สายตาผมมองขึ้นไปข้างบนตรงระเบียงเห็นแม่เธอยืนชี้หน้าผม ผมตกใจมาก ไม่ใช่ตกใจแบบกลัวผีน่ะ คือตกใจไม่เห็นหน้าเค้าดุ ขนาดนั้นมาก่อน 
ผมขับรถออกมาถึงถนนใหญ่ ถามว่าหมอที่ไปดูมาอยู่ไหน ? 
เธอก็ถามผมว่าทำไม ? ผมบอกว่าเอ่อ น่า บอกมาเถอะ เธอก็บอกว่าสำนัก xxxx ผมนี่ ถึงบางอ้อ เลย เคยได้ยินชื่อเสียงอยู่บ่อยๆ ทั้ง ดีบ้าง มั่วบ้าง 

ผมก็บอกว่าเดี๋ยวจะไปดูหมออยู่เฉยๆเงียบไว้ ๆ 
ไปถึงสำนักก็ดู ขลังดีน่ะ อะไรที่เขาบูชาเราไม่รู้จักทั้งนั้น เต็มไปหมด 
หมอก็ทักมาก่อนเลย อ้าวหนูกลับมาทำไมมีอะไรเหรอ ?
ผมก็ตอบแย่งแฟนผมไปก่อนเลย  " เพื่อนผมบอกว่าหมอแม่นมาก ๆ" 
ผมจะมาขอดูดวงครับ  
หมอ เชิญๆ นั่ง ก่อน    อ้าวเป็นอะไรไอหนุ่มว่ามา  "พอดีมีคนทักว่าผมดวงไม่ดี" 
ดวงไม่ดี ใครว่าอย่าไปเชื่อเขา ไอหนุ่มเดินเข้ามาอาจารย์เห็นมีคนแก่ตามเข้ามาด้วย มีของดีคุ้มครองนะเนี่ยไอหนุ่ม
(ผมนี่ แทบจะชกหน้าหมอ โอ้วโห ตะกี้ ยังว่าผมดวง มหาโจรอยู่เลย) 
ไหนหมอขอดู วัน เดือน ปีเกิด หน่อย  ผมจดใส่กระดาษที่หมอยื่นให้เป็นตารางกลมๆ 
พอจดเสร็จยื่นกลับไป  หมอแหงนมองหน้าผม แล้วมองไปที่แฟนผม อึ้งไปสักพัก
แล้วหันไปถาม แฟนผมว่า ใช่คนที่ หนูพาเข้าบ้านหรือปล่าว แฟนผมตอบว่า ใช่ค่ะ 
หมอ ทำหน้าจ๋อย เลย (ผมคิดว่าหมอคงกลัวผม เพราะผมขึ้นหน้าขึ้นตาเลย) ผมก็เข้าเรื่องเลย ถามหมอไปว่า หมอเอาอะไรมาดูว่าเป็นคนขโมย เป็นโจร 
หมอก็ตอบกลับมาว่า ก็วันเดือนปีเกิดหนุ่ม ในตำราเขาว่ากันแบบนี้ (หมอกลัวอย่างเห็นได้ชัด)
ผมเลยพูดว่า "อ้าว ไหนหมอบอกผมมีของดีคุ้มครอง " 
หมอ นิ่งเงียบ แล้วก็พูดว่าได้เวลาทำสมาธิแล้ว ไอหนุ่มกลับไปก่อนน่ะ เดี๋ยวเลยเวลา 

ผมเดือดสุดๆล่ะครับ ตอนนั้นนนน แต่ทำอะไรไม่ถูกก  

ไว้เขียนต่อ เคลียร์งาน ต่ออีก นิดนะครับ เดี๋ยวคอมเม้นหน้า จะจบเรื่องแบบย่อ  ทุกอย่างว่าสรุปใครเอาไปของหายได้ยังไง
comment14-1:เดือดแทนเลยครับ
comment14-2:อารมณ์ขึ้นแทนเลยค่ะ
comment14-3:จริงค่ะ โมโหแทนเลยอ่ะ
comment14-4:มั่วไปเรื่อยจริงๆหมอเดาแบบนี้
comment14-5:อยากชกหน้ามันแทนเลยค่ะ
comment14-6:คุณเกิดราศี เมษ หรือเปล่าคะ
comment14-7:ปล่าวครับ ไม่ใช่ ราสีสิงห์
comment15:ส่วน พิกัด ที่ผมบอกได้ใกล้ที่สุด คือ แถวแบงค์ชาติ หาดใหญ่ครับ แถวนั้นสำนักเยอะเยะมากมาย 
เป็นผู้ชาย ชอบเรียกตัวเองว่า อาจารย์ บางครั้งก็ ปู่ ........พอละๆๆ แค่นี้เขาก็รู้กันหมดละ
ผมเชื่อว่าถ้าคนหาดใหญ่คง ถึงบางอ้อ
comment15-1:บ้านใกล้เลยยิ่งอยากไปลองสัมพัสสักรอบ จะด่าให้กระเจิงเลย
comment15-2:เอ๊าาา หาดใหญ่เหรอคะ
แต่เราไม่ค่อยดูหมอนะ ไม่ชอบของพรรค์นี้
comment15-3:อย่าไปสนใจเลย ทำมาหากินดีกว่า
comment16:เล่ามั้ง เพื่อนแม่พาแม่ไปหาหมอดู บอกว่าพ่ออยู่กับเมียน้อย
กลับมาบ้านอาละวาดบ้านแทบแตก ทั้งๆที่พ่อพาเรากับน้องไปมอบตัวเข้าเรียน
พ่อพูดแค่ว่า  อยู่กันจนลูกขนาดนี้ยังไม่เชื่อใจกันก็เลิก ไปอยู่กับหมอดูไป
วันๆแทนที่จะดูลูก แม่เงียบ เพื่อนแม่ออกจากบ้านแทบไม่ทัน

แก้คำผิด
comment16-1:นั้นนะสิ ครับ ทำไมไม่ลองย้อนคิดไปบ้าง ถ้าหมอดูที่เขาเก่งจริงๆ  ต้องหาทางที่ให้ตัวเองรวยเร็วๆสิ ไม่ต้องมานั่งหลอกเงินชาวบ้านไปวันๆ 
คนไทยเราก็แปลก จะเชื่ออะไรไม่อ้างอิงถึงหลักความเป็นจริงกันบ้าง
comment16-2:เพื่อนนี่ก็ตัวดีเลยค่ะ ชอบพาไปดูหมอ
ไปๆ มาๆ จะทำครอบครัวเค้าร้าวฉาน
แต่พ่อคุณพูดได้เด็ดมากค่ะ ชอบมากเลย
comment17:ผมเดาว่า  หรือว่าแม่ฝ่ายหญิงจัดฉาก ???   โดยเตี๊ยมกับหมอดู   น่าจะเป็นไปได้มั๊ย ???     เพราะเค้ารักลูกมาก  วิธีไหนที่จะทำให้ลูกไม่ไปกับคนไม่ดีได้(ไม่ได้เจาะจงว่าคุณนะ) พ่อแม่เค้าก็คงทำทุกทางแหละ     ตอนเด็กๆมีเด็กผู้หญิงคนนึงอยู่แถวบ้าน    พ่อเค้าหวงลูกสาวมาก  เพราะลูกสาวน่ารัก(ประมาณน้อยหน่าในแฟนฉัน)   แล้วพวกเด็กๆผู้ชาย ลูกคนหาเช้ากินค่ำที่อยู่ใกล้ๆกันก็ชอบไปจีบไปแซว   พ่อเค้าโมโหมาก  และสุดท้ายยอมย้ายบ้านหนีเลย    ส่วนหนึ่งในแก๊งค์เด็กชายนั่น  เคยมาพูดให้เราฟังว่าโดนตำรวจกล่าวหาว่าไปขโมยจักรยาน
comment17-1:ไม่ใช่ครับ ไม่ใช่ว่าผมไม่ดี หรือผมจน แต่ครอบครัว ผมรวยไม่ได้ครึ่งของครอบครัวเธอ
แม่เขา อยู่เมืองนอกเมืองนา คุณน่าจะเข้าใจน่ะ คนไทยหัวนอกเป็นยังไง
comment17-2:เหมือนอดีตนายกอะนะ
comment18:รออ่านนะครับ 555+
comment19:อีพวกหากินกับความเชื่อของคน
comment20:
comment21:อ่าว พลาดสะละ ยังไม่จบ ...
comment22:อ่านแล้วโกรธแทนเลยค่ะ
comment23:
comment24:ขอเช่าเสื่อผืนนึงค่ะ
comment25:
comment26:อ้าวเฮ้ยยยไม่จบหรือ ๕๕๕ รออ่านนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แมวเคยโดนนะ ตอนนั้นสมัยมอปลายมีนัดซ้อมหลีดอะ แถวลานกว้าง ก็มีเพื่อนหลีดเพียบบบบบ ทุกคนก็จะเอากระเป๋าข้าวของ
กองๆไว้หน้าที่ซ้อม คนเบรคก็จะนั่งตรงหน้า นึกอารมณ์ออกมะ ซ้อม แล้วมองมาข้างหน้าก็มีคนในกลุ่มซ้อมนั่งดู เบรคบ้าง ไรบ้าง

ประเด็น คือ ซ้อมเสร็จแล้วมีมือถือของน้องหลีดม4 (หลีดสี ก็จะมีทั้งม4-6เลย) หายไป
ก็ถามไถ่ได้ความว่าเป็นโนเกียอ้วนดำรุ่นใหม่ (ขออภัยแมวจำรุ่นไม่ได้ จำได้แต่ว่าเขาเรียกลักษณะเครื่องว่า อ้วนดำ)
ที่นี้เรื่องมันเกิดวันหยุด ค้นตัวเลย ณ ที่ตรงนั้น (ค้นแบบทุกส่วนของร่างกายอะ เพราะผญด้วยกันหมด กระเป๋าเทออกหมด)
เพราะตอนซ้อมตอนเบรคก็อยู่ในละแวกนั้นหมดอะ แต่ก็มีคนเดินผ่านไปผ่านมาตลอดนะ (มันเป็นลานสาธารณะ)
สุดท้ายไม่เจอ...น้องก็ซึมนะ ร้องไห้ กลับบ้าน ปรากฏว่าวันรุ่งขึ้น
ก็ตามหากัน เพราะน้องบอกว่า แม่น้องไปดูหมอมา...หมอดูบอกว่าคนเอาไปเป็น ผญ
หมอดูบรรยายลักษณะว่า เป็น ผญ ผมยาว (โรงเรียนเรา ม ปลายนี่ผมยาว 98%เลยเหอะ) 
ผิวขาว (ในกลุ่มซ้อมหลีดขาวทุกนาง ขาวออร่า สมัยนั้นยังไม่มีหรอกนะพวกกลูต้าไรนั่น หรือมีก็ไม่รู้อะ แต่ขาวทุกคน)
หมวย (ในกลุ่มซ้อมก็หมวยทุกคนอะ = = พิมพ์นิยม) 
ผอม (หลีดผอมอยู่แล้วป๊ะ?)
ซึ่งทั้งหมด เข้าข่ายกลุ่มซ้อมทั้งกลุ่ม!!

สรุปคือ เข้าข่ายทุกคน เลยเรียกทุกคน...ไปหาหมอดู เพราะหมอดูบอกว่า ถ้าเอาคนเข้าข่ายลักษณะที่ว่า ถ้าได้เห็นจะชี้คนได้เลย...
ปรากฎว่า ไปกันหมดค่า...ไปถึงนั่งเงียบๆก็ฟังหมอพูดไรไม่รู้...สรุปหมอบอกว่า "คนเอาไปไม่ได้อยู่ตรงนี้" = =
เพื่อนแมวคนนึงเลยโพล่งว่า..."เนี่ย ทั้งกลุ่มซ้อมหลีดแล้ว มาครบทุกคน" หมอนิ่งไปแปปแล้วหลับตาพึมพำว่า
"อ้อ...ผมฟังผิดหรอ ผมสั้นไม่ใช่ผมยาว ผิวขาวจัด หมวย ผอม" พอจบพึมพำ (แต่ได้ยินทั้งห้อง)
ก็ลืมตาบอกว่า...เจ้าแม่บอกไม่ใช่ผมยาว แต่เป็นคนผมสั้นนะ หมอฟังผิดเอง................................................................................

อ้าว ยังไงละนั่น...พอวันจันทร์ไป รร เรื่องก็ถึง รร นะ เพราะแม่น้องหลีดม4ไม่ยอม...ก็เล่าว่าเกิดไรๆ แล้วมาย้ำถามว่า
ในกลุ่มมีคนผมสั้นไหม บลาบลาบลา ไปสาบานไหม บลาบลาบลา รรก็ถามว่า ค้นตัวหมดแล้วใช่ไหม ทุกคน คือใช่ไง ค้นตัว ค้นเป๋า
แบบทันทีเลยที่รู้เรื่อง และยังไม่มีใครออกนอกบริเวณด้วย เพราะเพิ่งซ้อมได้2ชมเอง น้ำขนมเตรียมมากันอยู่แล้ว
comment26-1:ชีวิตนี่ผมไม่ คิดจะสนทนากับหมอดูอีกแล้ว  ++
comment27:รอ
comment28:มาต่อเร็วคร่า
comment29:นี่เป็นเหตุผลที่ผมไม่ค่อยยอมไปหาหมอดูตามคำขอของแม่
เพราะถ้าไปแล้ว หมอดูทักมาไม่ดี แม่ผมจะเครียด และกังวลมาก
comment30:เดาว่าแม่แฟนคุณคงเจอ ทอง 2เส้น แหวนเพรช เงินสด แล้วก็มาบอกขอโทษคุณ
คุณก็บอกว่าไม่เป็นไร สุดท้ายคุณกับแฟนก็แฮปปี้ ส่วนเรื่องหมอดูก็คงอ้างตามตำราเหมือนเดิม 
                                   -----จบบริบูรณ์-----
comment31:ไม่รู้ผมว่าคนเลวมีทุกวงการ หมอ ตำรวจ ทหาร ข้าราชทั่วไป แม้แต่ประชาชน ก็มีคนเลวข่าวทีทุกวัน
สมควรด่าว่าเป็นคนคนไปอย่าไปเหมารวมเลย
comment32:รอลุ้นมาก อยากรู้จริงๆใครเอาไป 

ไม่ใช่กลับมาแล้วขุ่นแม่บอกหาเจอละ เก็บผิดที่นะ
comment33:เราก็เบื่อมาก คนที่เชื่อหมอดูแบบงมงาย ควรจะฟังแล้วเอามาคิดพิจารณา ไม่ใช่เชื่อไปซะหมด
comment34:นั่งรอจนจะหลับแล้ว Zzzzz
comment35:รอค่ะ
comment36:ก๊อก ๆ ๆ ๆ จขกท . รออยู่นคะ
comment37:รอค่าาาาาา
comment37-1:ขอแอบค่ะ
comment38:รอค่ะ
comment39:รอ...
comment40:ไม่คิดว่าคนจะตามอ่านเยอะ นะครับ ต้องขอโทษที่ให้รอน่ะครับ 

หลังจาก หมอพูดแบบผมก็กลับ ระหว่างทางกลับบ้าน แฟนผมก็บอกว่าทำไมต้องทำขนาดนี้
ยังไงเค้าก็เชื่อว่าตัวเองไม่ได้เอาไป คบมาก็นานรู้นิสัย 
ผมก็ตอบกลับไปว่า ก็อยากรู้ว่าหมอดูมัน จะพูดยังไง 
แฟนผมก็บอกว่า รู้แล้วจะทำไรได้ แม่เค้าเชื่อไปแล้ว 
ผมไปส่ง แฟนผมเสร็จผมกลับบ้าน เธอก็ไปเล่าให้แม่ฟัง แม่เธอก็หาว่าโกหก ไม่เชื่อท่าเดียว 

โทรมาหาผมว่าเป่าหูลูกสาวเขาอีก ไปกันใหญ่........
ผมก็โมโหจนขาดสติ พูดขึ้นมืงกูไป "กูไม่ได้เอาไป ถ้ากูเอาไปขอให้กูตายโหงตาย5เลย มืงรีบไปแจ้งความให้เขามาตรวจลายนิ้วมือเลย"
แล้วผมก็ตัดสาย !! เช้าวันรุ่งขึ้น ประมาร10โมง มีรถตำรวจร้อยเวร กระบะ4ประตูมาจอดหน้าบ้าน เชิญตัวผมไปโรงพัก ไปคุยดีๆ ไม่มีการจับอะไรทั้งสิน ตำรวจให้ความเป็นธรรมดีมากครับ พูดกันไปมา แม่เธอก็พูดว่าผมเอาไปท่าเดียว 
จนแม่เธอบอกตำรวจ ว่า "สารวัต ฉันไปดูหมอมา เขาก็บอกไอนี่มันดวงโจรและเป็นคนเอาไป (ผมคิดว่าตอนนั้นตำรวจคง ขำเหมือนกันน่ะมีอมยิ้มมุมปาก)
พี่ตำรวจพูดกับแม่เธอว่า มันเอาไปใช้ในชั้นศาลไม่ได้หลักฐานไม่มี 
ผมก็ท้าให้ตำรวจไปค้นบ้านเลย ไม่ต้องขอหมายค้น ผมอนุญาต เอง 
แม่เธอก็ พูดสวนทันที "มืงเอาไปขายแล้วสิ" 
อารมณ์ ตอนนั้นถ้าเป็นวัยรุ่นผู้ชายเท่ากัน ผม ต๋อยหน้าหงายไปล่ะ(กวนทีน)
สรุปตำรวจ ก็ต้องยอมไปเก็บลายนิ้วมือ ผลปรากฏไม่มีรอยนิ้วมือผม แต่เป็น นิ้วที่ใหญ่กว่า ซึ่งไม่ใช่ของคนในบ้าน 

ตำรวจก็สืบสักถาม ว่าคนที่เช้าห้องด้านบนมีทางลงมาเชื่อมในบ้านได้ไหม ? 
แม่เธออึ้งเงียบ .......   
----ต้องบอกก่อนว่าบ้านเธอเป็นอาคารพาณิชย์ 4-5 ชั้น ผมไม่แน่ใจ ว่าเขานับยังไง แต่ชั้น 1 กับ 2 เป็นบ้าน ส่วน 3-4 -5 ทำแบ่งเป็นห้องให้คนมาเช่า มีทางขึ้นที่แยกจากตัวบ้านอีกที แต่ตรงทางเชื่อมชั่น 2 จะมี 3 ประตู กรงเหล็ก ล๊อคกุญแจอย่างดี ประตูซ้ายสุดคือประตูที่จะขึ้นของคนเช่าห้อง 
---- 

แฟนผมก็ตอบ ทันทีว่า ใช่ค่ะ คนเช่าห้องเชื่อมกับทางบันไดชั้น2ของบ้านได้ 
ตำรวจเลยขอข้อมูลคนเช่าห้องทั้งหมด เพื่อไปสืบหาประวัติอะไรสักอย่าง (ผมเดาว่าเขาคงไม่อยากให้กระต่ายตื่นตูมกลัวคนร้ายหนี) 

วันรุ่งขึ้น ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์น่ะ แฟนผมเล่าให้ฟัง   

ตำรวจบอกว่า บรรดาประวัติคนเช่าห้องทั้งหมดที่ให้มา มี  2คน ที่เคยประวัติ คนแรก เป็นผู้หญิง เคยติดคดีฉ้อโกง แค่ไม่ถึงปี คนที่ 2 เสพยา/และมียาเสพติดให้โทษประเภท 1(ยาบ้ามั้ง) ถ้าผมจำไม่ผิด ตำรวจคุยกับแม่ของเธอว่า ขอสอบปากคำ ทั้ง 2คนนี้ได้ไหม ?
แล้วค่อยสอบ คนอื่นๆทั้งหมดที่อยู่ภายใต้ชายคานี้ 

ห้องหลังสุดชั้น 3 เป็นห้องของผู้ชายคนที่ 2 ไปเคาะไม่มีใครเปิด เคาะอยู่จนทุกคนรู้สึกร้อน เพราะไปยืนในที่แคบๆกันหลายคน ไม่มีลมระบาย 
แม่เธอเลย เดี๋ยวไปเอากุญแจมาเปิดค่ะเขาอาจจะเป็นอะไร (จิตใจดีเหลือเกิน) 
พอเปิดเข้าไป ก็ต้องผงะ ห้องเหม็นสาป เหม็นบุหรี่ แฟนผมบอกว่าต้องเอาแขนเสื้อปิดจมูกอ่ะ ในห้องไม่มีใคร ห้องเปล่า มีแค่เตียง ตูกระจก (สำหรับให้คนเช่าห้องมีทุกห้องครับ) ตำรวจก็เดินๆดู เห็น ปลอกที่ไว้สำหรับรัดเงิน 100 ฉบับ (ถ้าใครนึกไม่ออกคือปลอกของธนาคาร ครับ) 
ตกหล่นอยู่ ข้างเตียง หยิบขึ้นมาแม่เธอก็ขอดู แล้วก็ต้องตกใจ เพราะนั้นมันปลอกเงินฉบับ 100บาท ลายมือของแม่เธอเองที่เขียนไว้ว่า 
(สำหรับอังเปา) เธอบอกว่าแม่เธอหน้าเสีย พูดอะไรไม่ออก ตำรวจก็ถามว่าแน่ใจน่ะครับคุณ ก็เลยเก็บไว้เป็นหลักฐาน 
แต่ตำรวจก็ยัง งง ว่ามันเข้ามาได้ยังไง  ?????

อ่านอันนี้ไปก่อนน่ะ ขอพักแปปผมเป็นคนพิมช้า เดี๋ยวต่อ คอมเม้นหน้าจบแน่นอน หมอดูบอกมา
comment40-1:หมอดู มันบอกตอนไหน
comment40-2:"...เดี๋ยวต่อ คอมเม้นหน้าจบแน่นอน หมอดูบอกมา"
comment40-3:ขำ ๆ ครับ ผมพิมพ์ไปมันคิดเรื่องราวที่เกิดขึ้นแล้วความเคลียดในตอนนั้นในทำให้ผมเคลียดตอนที่เขียนเรื่องราวนี้
comment40-4:
comment40-5:ขอขัดจังหวะนะคะ อ่านตามมาตลอด แต่ขอติงนิดนึง "เครียด"ค่ะ ไม่ใช่ "เคลียด"  คือเห็นพิมพ์ผิดบ่อยๆเราก็ชักจะเครียดไปด้วยและ -"-
comment40-6:ขออภัยด้วยครับ ผมพิมยาวหลายหน้าเป็นหน้าๆอาจมีผิดพลาดบ้าง ขออภัยด้วยครับ
comment41:มารอลุ้นตอนจบ อยากรู้ว่าสุดท้ายคุณนายจะทำเช่นไร
จะขอโทษจขกท.มั้ย
comment42:เล่าเรื่องได้สนุกน่าติดตามดีครับ
comment43:มารอชมต่อ กำลัง สนุก
comment44:มาทันถ่ายทอดสดด้วย


หมอดูนี่มัน here จริงๆ อ่านแล้วโมโหแทน
comment45:ผมก็ไม่ชอบประเภทของหายแล้วไปหาหมอดูครับ กลายเป็นว่าบอกมั่วๆ คนที่เข้าข่ายถูกเดาซวยไป ปฏิเสธไปใครก็ไม่เชื่อ
comment46:หน้าจะอัดหน้าหมอดูซักหมัด แลกกับค่าปรับหน่อยๆ
comment47:ของหายถามหมอดู
comment48:แม่ แฟน งี่เง่ามากกกกก
comment49:ติดตาม
comment50:จขกท.หาคนพิมพ์แทนเหอะค่ะ อยากรู้ตอนจบจัง
comment51:รอๆๆ อ่านกำลังเพลิน ลุ้นตอนจบ ฮาาาาา
comment52:แม่นตาแตก
comment53:รอ ๆ ๆ
comment54:มารอด้วยคน
comment55:รอ.......
comment56:
comment57:ด้วยย
comment58:รอจ้าา
comment59:
comment60:มาต่อด่วนค่ะ เหมือนกรณีพี่ชาย
ที่หนูรู้จักเลยโดนหมอดูเล่นงาน
ซะอ่วมเลย (ตอนเป็นวัยรุ่นเช่นกัน)
แต่ตอนนี้หมอดูคนนั้น(แก่มากแล้ว)
กลัวพี่ชายหนูแทน เพราะเป็นนาย
ตำรวจระดับสูงแล้วค่ะ แค่พี่ชายหนู
ก็ไม่ถือสาแล้ว เพราะมันนานแล้วและ
เหตุการณ์ตอนนั้นเกิดที่บ้านนอก
ไม่ค่อยมีคนมีการศึกษาขั้นสูงอยู่
เลยเชื่อหมอดูเกือบทั้งบ้านค่ะ
comment60-1:ผมก็ไม่ถือสาหมอดู คนนั้นแล้วแต่ ทุกครั้งที่ขับรถผ่านแถวนั้น ถ้ามีเพื่อน หรือใครติดรถไปด้วยจะเล่าให้เขาฟังตลอด
comment61:กำลังสนุก
comment62:คิดว่าจะจบแล้วเชียว -0-
comment63:อะ อะ อะ

รัวววววววว
comment64:
comment65:
comment65-1:ไม่คิดว่าเรื่องที่ผมเล่าไป จะสนุกนะเนี่ยผมก็เล่าไปตามปกติที่เจอมา
แต่ทำไมตอนผมเจอไม่เห็นจะสนุกเลย
comment66:
comment67:จะได้เลิกกันก็เพราะว่าที่แม่ยายนี่แหละ แต่ยังไงก็
comment68:แหม กำลังสนุก อยากทราบว่าวันที่คุณไปดูหมอ จ่ายค่าดูไหมค่ะ
comment68-1:ถ้ามันคิดผมจะเอา ถามมันว่า เอากี่บาท บาท..าซ้ายหรือบาท...าขวา
comment69:โห พี่ก็คนหาดใหญ่ค่ะน้อง
ตรงไหนน๊าสำนักนี้ ต้องโดนๆ
comment69-1:หลังแบงค์ชาติ 
เรื่องมันผ่านมานานล่ะผม ปัจจุบันผมก็เลิกกับเธอไปแล้ว
comment69-2:ตอนนี้เราก้อไม่ได้กลับบ้านเลย อยู่ระยองเนี่ย
น้องทำการทำงานอยู่ที่ไหนคะ
comment69-3:ทำงานแถวๆ สนามกีฬา ครับ
comment69-4:ค่ะๆๆ ^ ^
comment70:แหม่ เป็นเราจะเลิกเลย ถ้าอยากให้แต่งจะไม่จ่ายสินสอดให้ซักบาทเหอๆ
comment71:อ้าวกำ ยังไม่จบอีก ลุ้นเยี่ยวเหนียวแล้วเนี่ย
comment72:ขาดดตอนนน !!!!!!!  อย่าทำแบบนี้นะ
comment73:เจอกับตัว สำนักนี้ อาจจะไฟลุกเอง
comment74:
comment75:รออยู่นะคะ
comment76:ผมไม่เชื่อหมอเลยนะ แต่คนที่เขาศึกษาศาสตร์จริงจัง
พูดจาให้กำลังใจคน แบบนี้น่าเคารพ!!
ไม่ใช่พูดให้คนแตกแยก เดาสงเดช แบบไอ่หมอผีนี่

แต่เคสนี้แม่แฟนเกลียดคุณอยู่แล้ว บวกกับเป็นคนไม่ค่อยมีเหตุผลด้วย
ไปกันใหญ่
comment77:หลังจากนั้น ทุกคนสงสัยว่ามันเข้ามาได้ไงไม่มีร่องรอยการ งัดแงะ 
ตำรวจก็ถามละเอียด ว่าลืมล๊อคกุญแจหรือป่าว แต่แฟนผมก็ยืนยันกุญแจทางเชื่อมไม่จำเป็นจะไม่ค่อยเปิด 
ตำรวจ เจอรอยนิ้วมือตรงแม่กุญแจ  สันนิฐานว่ายังไง ๆ มันก็ต้องเข้ามาทางนี้ หรือมันจะมีกุญแจ ???

คำรวจไปสืบร้านกุญแจ อยู่หน้าเซเว่น ปากซอยเลย เอารูปชายคนดังกล่าวให้ดูว่ามีคนมาจ้างไปเปิดกุญแจ หรือป่าว 
ช่างกุญแจก็บอกว่าผมจำไม่ได้หรอก แต่ในซอยเนี่ย มีคนในห้องเช่าดังกล่าวบอกว่า กุญแจห้องหาย มีดินน้ำมันที่เป็นรอย กด ลูกกุญแจไว้เล่นๆ 

ตำรวจถึงบางอ้อ เลย ครับ 
ซักถามไปมาให้ละเอียด ......ก่อนหน้าวันเกิดเหตุประมาร 4-5วันมีช่างมาทำห้องน้ำ ฃั้น 4 แล้วช่างเดินขึ้นๆ ลง ๆ เลยเปิดกุญแจทางเชื่อมไว้ 
แล้วไม่ได้ดึง ลูกกุญแจออก มันเอา ดินน้ำมัน มากด รอย ลูกกุญแจ ไปปั๊ม ----ขอเตือนทุกคนไว้เลยนะครับอย่าเสียบลูกกุญแจคาไว้เด็ดคาดอัตรายมาก----  เช็คประวัติเป็นคนจังหวังใกล้เคียง จึงแจ้งพื้นที่เข้าตรวจสอบ ที่อยู่ตามทะเบียนบ้านไม่พบมันน่ะ ปรากฏว่า อยู่บ้านติดกัน พบของกลาง แค่แหวนเพรช ทองมันเอาไปขาย ได้เงินสดมันเอาไปเที่ยวคาราโอเกะหมด  เรื่องโจรก็จบลงไปพบนี่ ผมลุ้นแทบตาย ถ้าจับมันไม่ได้ผมคงมีตราบาปไปตลอดชีวิต 

ในใจผมคิดว่า แม่เธอคงต้องขอโทษผมเป็นแน่ 
แต่กลับกัน แม่เธอยังคงไม่ชอบขี้หน้าผมเหมือนเดิม ด้วยเหตุผลเดิม ฐานะที่แตกต่าง ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 
ผมก็รู้สุกผิดที่พูดหยาบกับแม่เธอไป
ปรึกษากับแฟนทำอย่างไรดีไม่กล้าสู้หน้า แฟนผมก็บอกจะหนีไปตลอดชีวิตไม่ได้หรอกน่ะ บอกให้ผมมาขอโทษที่พูดไม่ดี 
(ในใจผมมันต้องเป็นเราดิที่เป็นฝ่ายที่เขาต้องมาขอโทษ) ถึงตอนนี่แม่ผมรู้เรื่องทุกอย่างหมดแล้วตั้งแต่ ตำรวจมาที่บ้าน ผมเล่าทุกอย่างให้แม่ฟัง
แม่ผมบอกว่าให้ไปขอโทษที่พูดจาล่วงเกินส่วนเขาจะขอโทษลูกไหม อันนี้ไม่ไม่รู้แต่เราเป็นเด็กต้องทำให้ถูกต้อง 
ผมเลยไปซื้อดอกมะลิพวง ไปขอโทษผมทำไปด้วยความขาดสติ 

เขาก็รับน่ะครับ ตาแดงเหมือนจะร้องแต่ใจแข็งมาก พร้อมคำพูดที่ว่า คิดจะคบลูกสาวฉันก็ดูแลให้ดีกว่านี้หน่อย 
ผม ยิ้ม งง ว่ามันหมายความว่ายังไง ทุกวันนี้ผมก็ยัง งง อยู่ 
จากนั้นผมกับแฟนก็ปกติดีแต่ แม่เธอก็เหมือนเดิน ไม่ชอบขี้หน้าผมเหมือนเดิม 
หลังจากเหตุการณ์นี้ ผมก็คบกับแฟนได้ประมาร 6-7เดือน เรา2คนก็ต้องจบลง เธอต้องไปเรียนที่สิงคโปร์ จริงๆ แรกๆก็โทรคุยแต่ค่าโทรแพงมหาศาลสมัยนั้นก็ไม่มี หรอก Line chat โทรอย่างเดียว MSN เห็นหน้าก็กระตุก  
เมื่อกายห่าง ใจห่าง ก็หายไป............................
ผมขอเขียนแค่นี่น่ะครับ หลังจากนี้มันคือดราม่าล้วนๆ ขอให้ทุกคนโชคดี อย่าเจออะไรแบบผม 

ผมเขียนกระทู้นี้ไม่มีเจตนาจะว่าหมอดูน่ะครับ แต่มันเป็นประสบการณ์ตรงที่เกิดกับตัวผมเอง ที่จำมาตลอดทุกวันนี้
คนในครอบครัวผม ไม่มีใครเชื่อเรื่องหมอดูดวง อะไรเลย 
""จงใช้ชีวิตในพื้นฐานของความเป็นจริง ความเชื่อมีได้แต่อย่า งมงาย """
ขอบคุณที่ติดตามอ่านน่ะครับ 
ไว้ถ้ามีโอกาศจะเล่าเรื่อง ที่เกิดกับผม ที่ผมเชื่อในชิวิตคน 1ล้าน คน จะเจอแบบผมสัก10-20คนโอกาศหน้าน่ะ(เรื่องไม่ดี)
comment77-1:ขุ่นแม่ก็โอเคที่ให้คุณคบหากันแล้ว แต่ที่เค้าพูดก็หมายความว่า อยากให้คุณดูแลลูกสาวเค้าให้ดีๆ ให้เหมือนกับที่เค้าประคบประหงมมา  แต่เข้าใจนะ พ่อแม่ก็อยากให้ลูกเป็นฝั่งเป็นฝากับคนที่พร้อม ลูกเค้าจะได้ไม่ต้องลำบาก ถึงแม้ว่าเงินไม่ใช่ทุกอย่าง แต่มันก็เป็นปัจจัยทำให้คนมีเริ่มต้นง่ายกว่าคนไม่มี
comment77-2:ผมก็พยายามคิดแบบนี้ น่ะแต่ว่า การกระทำหลังจากประโยคนี้ก็ยังเหมือนเดิม
comment78:หลายคนเชื่อหมอดูแบบงมงายมากเกินป๊ายย มีคนรู้จักหลายคนเลิกกับแฟน เพราะแค่หมอดูบอกว่าคนนี้ไม่ใช่เนื้อคู่ เนื้อคู่ลักษณะเป็นแบบตี๋ขาว แต่คนที่คบอยู่คมเข้ม ก็เลิกกันง่ายๆซะงั้น!! นี่อยากรู้เหมือนกัน ถ้าหมอดูบอกให้ไปกินขี้หมาเสริมดวง เค้าจะทำกันมั้ย ฮ่า ๆ ๆ
comment78-1:อันนี่ฮ่าน่ะครับ 5555 มันแทงเข้าใจดำผมเลย เจ็บนี้ไม่ลืมครับ 
แต่ปัจุบันสำนักนี่ก็ยังมีอยู่แต่ผมก็ไม่ถือสาแล้ว แต่ก็คอยบอกคนรู้จักและจะเล่าให้ฟังอยู่เสมอเวลาขับรถผ่าน
comment79:ช่วงนี้ต้องปูเสิ่อบ่อยจริง
comment80:อ้าวตามๆ
comment81:โคตรลุ้น เดาล่วงหน้าไม่ได้เลย
comment82:อ้าว อ่านเพลิน นึกว่าพิมพ์หมดแล้ว กำลังได้ที่เลย กระชากฟิลเลย
comment83:มาตามให้กำลังใจคนหาดใหญ่ด้วยกัน  ไม่ชอบเหมือนกันเรื่องหมอดู
แต่บ้านแฟนค่อนข้างเชื่อมากกกก ไม่ว่าหมอดูทักอะไรเอามาเชื่อตลอด
เมื่อกี๊ก่อนเที่ยงเพิ่งโทรมาบอกเราว่าให้ซื้อหวยเลข ... บอกว่าหมอดูให้มา ซื้อให้เยอะๆเลยนะ
แต่เราไม่ซื้อ  ถ้าให้หวยแม่นขนาดนี้ป่านนี้หมอดูรวยไปแล้ว จะมั่งนั่งดูหมออีกทำไม
comment83-1:ใช่ครับคิดเหมือนผมเลย ตอนนั้นผมก็พูดประโยคนี่ ใส่หน้าแฟนผมด้วย
comment84:อ่านเรื่องนี้แล้วประทับใจการทำงานของตำรวจจริงๆ
ไม่รู้ว่าทำไมเหมือนกัน ทำไมดูทุ่มเทๆ
comment84-1:คดีที่ผู้มีประวัติก่อคดีซ้ำ มั้งครับ 
แต่ในใจผมคิดว่าตำรวจมองแม่เธอแบบ คิดอะไรในใจมากกว่าทั้งสวยทั้งมีฐานะ ไม่รู้สิ
comment85:เรื่องคุณมันมากครับ น่าติดตาม ชอบสุดๆๆครับ สนุกมาก
comment86:เรื่องจขกท.ยังดีนะคะ ที่ตำรวจไม่เชื่อตามหมอดู
แถมยังมีพิสูจน์หาหลักฐาน
ของเรานี่สิ จะให้สารภาพให้ได้ เลวจริงๆ
comment87:ฝังใจเรื่องหมอดูเหมือนกัน


ขอเล่าประสบการณ์ย่อๆ  เมื่อ 5-6 ปีก่อน  ได้มีผู้ชายคนหนึ่งทักมาทางเมล์  ทักสั้นๆ บรรทัดเดียว  แต่ตั้งแต่วินาทีนั้นดันทะลึ่งเป็นอะไรไม่รู้  ถึงกับกินไม่ได้นอนไม่หลับ   คิดถึงแต่เจ้าของเมล์ซึ่งเป็นใครก็ไม่รู้  เครียดมากไม่รู้ว่าตัวเองเป็นอะไร  เล่าปรึกษาใครก็ไม่ได้เพราะไม่รู้จริงๆ ว่าจะเล่ายังไง  ก็ลำพังตัวเราเองก็คิดจนหัวจะระเบิดก็ยังไม่ได้เข้าใจเลย  แล้วจะสื่อยังไงไม่ให้คนอื่นไม่ว่าบ้า   จน 3 วันผ่านไปสภาพของคนที่นอนไม่หลับติดต่อกัน 3 คืน  ร่างกายมันไม่ไหว + สภาพจิตใจมันย่ำแย่เพราะเครียดมากๆ   ..เลยโทรไปฟูมฟายกับพี่สะใภ้   

หลังจากพี่สะใภ้ได้ฟังแกก็คงมึนๆ มั้ง  ไม่รู้จะปลอบใจยังไงก็เลยลงท้ายที่เดี๋ยวจะเอาดวงไปดูให้  (ซึ่งปกติบ้านเราและเราไม่ชอบดูดวง)  ..เราก็อือๆ ไป   คือตอนนั้นไม่ได้อะไรกับเรื่องดูดวงดูหมอหรอก  แต่มันรู้สึกสบายใจที่ได้ระบายให้ใครสักคนฟัง  ก็รู้สึกดีขึ้น  จน 2 วันต่อมาพี่สะใภ้ก็โทรมาเล่าเรื่องไปดูหมอให้ฟัง   ซึ่งพี่สะใภ้แกก็ไม่ได้เน้นแม่นหรือไม่แม่นอะไร   แค่ได้ทำตามที่รับปากไว้ก็พอ  ก็เลยไปดูกับคนรู้จักคนหนึ่งที่พอรับรู้มาบ้างว่าดูดวงได้  อายุแกก็รุ่นราวคราวเดียวกับพี่สะใภ้ก็มากกว่าเราแค่ 3-4 ปี

ของที่เตรียมไปก็มีค่าครู 29 บาท ดอกไม้ 5 คู่  เทียน 1 ห่อ เหล้าขาวใส่ขวดกระทิงแดง 1 ขวด  จัดใส่จานยกให้แม่หมอ   แม่หมอก็จุดเทียนตั้งบนจาน  แล้วก็ยกขึ้นท่องอะไรของแกก็ว่ากันไป  ..หลังจากนั้นแกก็เริ่มทำนาย   "อ้าว.. มาดูให้คนอยู่ไกลนิ   กำลังจะกลับมาเร็วๆ ด้วย  ..ปีนี้เขาจะเจอคู่ครอง  คู่สาบถสาบานถึงเวลาเขาจะได้เจอกัน  เป็นเรื่องน่ายินดี  ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วง   แต่ถ้าเป็นห่วงกันล่ะก็..จะแต่งเติมเสริมดวงให้เขาหน่อยก็ได้   ไม่งั้นนะ.. ยังไงๆ ก็กลับไม่ถึงบ้านแน่นอน  ต้องแวะหากันก่อนแน่ๆ  5555555  "....   "ว่าแต่ว่า...กลับมาเมื่อไหร่อย่าลืมพามาให้ดูหน้าหน่อยนะ  อยากเห็น 55555"


ฟังพี่สะใภ้เล่า  เราก็ขำหัวเราะท้องขดท้องแข็งเลยทีเดียวเชียว   อารมณ์ ณ ตอนนั้นคือ  ช่างไร้สาระ  ไร้เหตุไร้ผลเสียนี่กระไร  ..เราอ่ะมั่นใจสุดๆ เป็นไปไม่ได้  ไม่มีทางแน่ๆ  .แล้วก็นะ   จะกลับบ้านในอีกไม่ถึง 2 สัปดาห์   ทุกสิ่งทุกอย่างถูกแปลนถูกจองไว้หมดแล้ว   ก็บอกพี่สะใภ้ไปว่าไม่ต้องห่วง  ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น   แล้วฝากบอกแม่หมอด้วยว่า  กลับถึงเมื่อไหร่จะรีบไปหาโดยไว  อยากเห็นหน้าแม่หมอเหมือนกัน  555555  ...


..เสียงหัวเราะของแกยังบาดลึกในความทรงจำจนทุกวันนี้
comment87-1:งงอ่ะ  หรือเราอ่านไม่เข้าใจเอง 5555+
สรุป  ไม่เป็นอย่างที่หมอเดาบอกป่ะคะ
comment87-2:เราก็งง
comment87-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment87-4:เล่าเอง เข้าใจเอง เออ แบบนี้ก็มี
comment87-5:ช่วยเล่าให้จบด้วยสิ หงุดหงิดเลย อารมณ์นี้
comment87-6:จบแล้วนะคะ  


ก็เหมือนท้าทายกัน  เหมือนแกก็มั่นของแกว่า  ถึงได้ฝากบอกกับพี่สะใภ้มาแบบนั้น  แถมยังหัวเราะชอบอกชอบใจด้วย  ส่วนเราก็มั่นของเราเหมือนกัน   ว่าที่แกทำนายนั่นมันมั่วชัดๆ  มั่วได้โล่ห์เลย   ก็ตั้งใจว่าเดี๋ยวกลับถึงบ้าน  จะรีบไปหาแกเป็นคนแรกเลย   ไปเย้ยให้เห็นเลยว่า  คำทำนายแกน่ะมั่ว   ที่ว่าเราจะแวะหาใครน่ะ  ไม่เคยอยู่ในหัว  แถมเอามั่วมาว่าเป็นเนื้อคงเนื้อคู่  บ้าไปแล้ว...


แล้วที่เรามั่นๆ แผนที่ว่าวางไว้เดมก็พลิกเปลี่ยนไป  เราแวะไปหาเขาจริง ๆ
comment88:สมัยก่อนครอบครัวผมชอบไปดูหมอ ไกล ๆ ก็ไป ที่เขาว่าแม่นว่าดี ไปเสียเวลารอครึ่งค่อนวันก็ดู ตอนนั้นยังเด็กไม่รู้เรื่องอะไรก็ตามเขาไป ไม่รู้ว่าจริงไม่จริงอะไร เพราะยังไร้เดียงสา เห็นผู้ใหญ่เขาไปดูแล้วสบายใจก็เออ เขาคงมีความสุขที่ได้ดูหมอ แต่ปัจจุบันแม่ผมเลิกเด็ดขาดครับ เพราะเข้าหาเส้นทางธรรมเต็มตัว ดีชั่วอยู่ที่ตัวเราทำทั้งสิ้น พระพุทธเจ้าไม่เคยสอนให้เราเชื่อการทำนายทายทักแบบนี้ครับ ซึ่งผมก็ดีใจที่แม่ผมหันมาถูกทาง ผมเองก็ไม่ชอบการดูหมอเหมือนกัน พอโตขึ้น รู้อะไร ๆ มากขึ้น เห็นตามสื่อต่าง ๆ เจอข่าวหมอดูลวงโลกมากมาย ก็เลยคิดว่า เชื่อตัวเองดีที่สุด ผมว่า ไม่มีใครรู้เรื่องในชีวิตของเราดีไปกว่าตัวเราเองหรอกครับ ไม่ว่าจะอดีต ปัจจุบัน อนาคต เราสามารถทำนายตัวเองได้ ขึ้นอยู่กับว่าทำดีหรือไม่ดี ผลมันก็ออกมาตามนั้น โดยไม่ต้องไปหาหมอดูสำนักไหน
comment89:"ขโมยทองกู..!!" กูมีหลักฐาน กุดูหมอมา ตบครั้งนี้..ซวยเพราะหมอดูจริงๆ



อย่าเถียงกู กูดูหมอมา ขโมยทองกู!!!
comment89-1:ผมดูคลิปนี่ละครับ ถึงได้รู้ว่า คนไทยทุกวันนี้ งมงาย
ไม่มีหลักฐานไปทำร้ายร่างกายเขาเป็นผมจะฟ้องให้แหลก หลักฐานมีครบ ไม่ต้องรอสืบพยาน ไม่ต้องรออะไร มีกร่อนผมด้วยเอาให้หนัก
comment89-2:ที่น่าทึ่งกว่าคือไอ้ที่ยืนกันอยู่เป็นโขยงนั่นก็ไม่มีใครมีสติสักคน ปล่อยให้ลงไม้ลงมือกันขนาดนั้นทั้งๆที่ไม่มีหลักฐานอะไรเป็นตัวเป็นตน แถมมีให้นำ้คนตบด้วย เหอๆ ไม่ฉลาดไม่ว่า แต่ใจดำนี่รับไม่ไหว

ไม่รู้ว่าอะไรเป็นอะไร ใครจริงใครเท็จ แต่ถ้าเป็นเรางานนี้ตายเป็นตาย สงสัยกันเพราะมีหลักฐานชวนให้คิดจะไม่ว่าสักคำ นี่เอาคำพูดหมอเดามาอ้างมาด่า แถมลงไม้ลงมืออีก เกินจะทน
comment90:^
^

กูไปดูหมอมา กูมีหลักฐาน 

ปล.จบการศึกษาขั้นสูงสุดระดับประถมหรือเปล่าอะเจ้??
comment91:คนไทย  โง่งมง่าย เพราะคำว่าไม่เชืออย่าลบหรู นี้แหละ
comment91-1:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ไม่ได้แปลว่า ให้เชื่อ แต่แปลว่า ให้คิดอย่างมีวิจารณญาณก่อนว่าควรจะเชื่อหรือไม่เชื่อ ให้พิสูจน์
เราว่าปัญหาอยู่ที่การตีความของคน ถ้าเราตีความกันแบบตื้นๆหูลู่หูทู่ มันก็เป็นอย่างที่เห็นนี่แหละ มีแต่ดำกับขาว แต่โลกเรามันสีรุ้ง
comment92:มีอีกเรื่องที่ผมอยากจะเขียนแต่กลัวจะเกิดผลกระทบต่อชีวิต ภายหลัง จังเลย
comment92-1:อยากอ่านค่ะ   เล่าโดยดัดแปลงข้อมูลบางส่วนบุคคลในเรื่อง  ให้คนอ่านไม่รู้ว่าเป็นใคร ได้ไหมคะ
comment92-2:เล่ามาเลย อยากอ่าน
comment92-3:ได้ครับ
comment93:สงสัยมากค่ะ ว่ากรณีแบบนี้ทำไมบ้านเราไม่เคยฟ้องร้องกัน? 
เป็นเราจะลากแม่_ไปโรงพักให้ลงบันทึกเป็นหลักฐานไว้เลย ปากดีนักไอ้หมอดูพวกนี้
comment93-1:คดีแบบนี้มันยอมความกันได้ เสียเวลาเสียเงินทองเปล่าๆครับ
comment94:โคตรสนุกเลยยย
comment95:อยากให้ฟัง ถึงหัวอกหมอดู เราเองเป็นคนหนึ่งที่เรียนวิชาดูดวงแขนงหนึ่งมา แต่ทุกครั้งที่อาจารย์สอนและเปิดตำรา จะพบกับ ข้อความที่จำขึ้นใจ
ซึ่ง เป็นจรรยาบรรณ ของหมอดู 
"ทายสามีภรรยาให้ราคี ทายชีวีวิบัติตัดชันษา ทายคุณโทษทารกทาริกา เรียนโหราท่านว่าห้ามทำนาย" 
แต่ก็ปัจจุบันนี้เราเห็นหมอดูหลายๆคน ที่ไม่เคย รักษาจรรยาบรรณนี้เลย โดยเฉพาะ เรื่อง "ทายสามี ภรรยา ให้ราคี"  เห็นอะไรรู้อะไรก็พูดซะทะลุปรุโปร่ง  แต่เพราะความจริงๆ เจ้าชะตาทั้งหลายส่วนใหญ่มักจะ ถามหมอดูด้วยคำถามเกี่ยวกับเรื่องคู่ครองนี่แหละ ยอมรับเลยเจอทีไรปวดหัวตอบเลี่ยงตลอดไม่ตอบตรงๆ บอกให้ชวนกันทำบุญบ่อยๆ สะสมบุญร่วมกัน จะดีขึ้นเอง แล้วมันก็จริงนะบางครั้งเรามองเห็นในดวงชะตาว่าเค้าจะมีปัญหากัน แต่การที่เค้าทำบุญร่วมกัน มันก็ทำให้จิตใจดีทั้งคู่ มันก็เป็นผลพลอยได้ที่เกิดขึ้นกับตัวเจ้าชะตาเอง คิดง่ายๆ ชวนกันทำความดียังไงมันก็ดีค่ะ อยากให้ จำไว้เลยค่ะ  "หมอดูมีหน้าที่แค่อ่านแผนที่ชีวิต แต่ไม่มีสิทธิ์ ตัดสินชีวิตหรือโชคชะตาใคร"
อย่าเชื่อหมอดูมาก  ขนาดเราเรียนมาเองยังใช้วิชาช่วยตรวจชะตาตัวเองได้ไม่ครบทุกเรื่องเลยค่ะ
comment95-1:ถ้าหมอดู ที่ผมเจอเป็นแบบคุณ คงจะดี
comment95-2:ทุกวงการมีทั้งคนดีและไม่ดีค่ะ  เราเองก็ไม่ได้เป็นคนดีอะไรนัก (รู้ตัวเองดีค่ะ) ก็มีบ้างที่เผลอ พูดความจริงโดยที่ลืมคิดว่ามีผลพวง ใกล้เคียงการผิดจรรยาบรรณ  เราเองดูดวงเป็น งานอดิเรกค่ะ ไม่เน้นรายได้ ไม่ได้ดูเป็นอาชีพ แน่นอนว่า "อาชีพ"มันต้องเน้นที่รายได้ ถูกไหมคะ แล้วผู้ที่ทำเป็นอาชีพ แน่นอนย่อมต้องให้ความพึงพอใจกับ "ลูกค้า" บอกส่งๆไปให้เจ้าชะตาไป หากันเอง  ดังในเคสของคุณ หรือน้องในคลิป หมอดูอาจจะเห็นจริง ( เห็นในที่นี้ ของเราจะดูลักษณะบุคคลในไพ่เช่น  สูง ต่ำ ดำ ขาว ญ/ช  ศาสตร์อื่นก็แล้วแต่วิธีกันไป )  แต่ก็จะบอกลักษณะ ได้แค่ข้างต้น ไม่ได้จำเพาะเจาะจงว่าเป็นใคร เจ้าชะตาที่มาถามก็ต้องไป เสาะหาเอาเองอีก ว่าบุคคลลักษณะนี้มีใครบ้าง ทีนี้วิจารณญาณ ก็ตกอยู่กะผู้ที่มาดูเองแหละ ค่ะ ว่าใครเข้าข่ายบ้าง แน่นอนว่าคนที่ไม่ชอบหน้ากันอยู่แล้ว ต้องโดนก่อน แต่ของคุณนี่บอกตามตรง หมอนี่มั่วมากแน่ ไม่มีหมอดูคนไหนหรอก มาพูดพล่อยๆให้คนมีราคี แบบนี้ หมอดูที่ดีมีครูบาอาจารย์จะต้องรู้จักสงวนคำพูดไม่อวดอ้างความเก่งกาจค่ะ และ การพูดให้คนอื่นได้ร้ายเรามองว่าบาปกรรมค่ะ       (ร่ายซะยาว ขออภัยค่ะ )
comment95-3:เยอะครับ หมอดู สมัยนี้ยิ่งเรื่องๆ ผัวๆเมียๆนี่พูดเหมือนรู้เหมือนเห็นเหมือนอยู่ใต้เตียง
เพื่อนชอบพูดกันผมละเอือมจริงๆ 
ชีวิตคู่ทเลาะกันแต่ไปปรึกษาหมอดู ถ้าหมอดูแบบคุณคงจะแนะนำชี้แนวทางแต่สมัยนี้นี่มักพูดเอามันเอาให้ให้ลูกค้าทุกข์ใจ
comment96:ฝากเตือนไว้สำหรับใครที่คิดจะทำธุรกิจกับเพือน หรือ คนรู้จัก ที่ชอบพึ่งการดูดวง ไสยศาสตร์

ผมเคยหุ้นกับเพื่อนทำธุรกิจ เพื่อนคนนี้บ้าหมอดูมาก ใครว่าที่ไหนแม่นตามไปดูหมด บางครั้งมาชวนผมไปด้วยมันบอกเคยดูมาแล้วแม่นมากจะไปดูอีกรอบ  ก่อนไปมันเล่าได้เป็นฉาก ๆ ว่าแม่นอย่างนั้นแม่นอย่างนี้ พูดตรงทุกอย่าง

พอไปถึง หมอดูยังไม่ทันจะพูดอะไร ไอ้นี่ก็พล่ามไปเกือบหมดแล้วครับ ว่าเป็นอะไร ทำไมกลุ้มใจ สารพัด ผมนั่งฟังแล้วคิด เออ ทำไมหมอมันจะไม่แม่นฟะ นี่หมอเค้ายังไม่ได้พูดอะไร มันเล่าให้หมอฟังหมด พูดคุยกับหมอกันได้ตั้ง 1 ชั่วโมง

พอให้ผมดู ผมก็บอกไม่อยากดู มันเซ้าซี้ ผมเลยดูก็ได้ แต่ผมเงียบไม่พูดอะไรซักอย่าง หมอถามคำผมตอบคำ  สุดท้ายหมอไปไม่เป็น ก็บอกว่าผมดวงเป็นคนดวงแข็ง  จบการดูหมอเพียงแค่ 15 นาที   5 5 5  

แล้วไม่นานนัก เหตุการณ์เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหดก็เกิดขึ้น เมื่อผมจับได้ว่าเพื่อนโกงเงินไป สืบไปสืบมา ความจริงก็ปรากฏว่า มันไปดูหมอมา แล้วเค้าบอกว่าให้ระวัง หุ้นส่วนจะโกง  มันเลยชิงโกงผมซะก่อน โดยที่ลูกน้องรู้เห็นด้วย (ลูกน้องมาสารภาพ)
comment96-1:โอ้ว พระเจ้าช่วย
เพื่อนคุฯนี่มันฆ่าซะให้ตายเสียนี่กระไร 5555
comment97:จขกท.โคตรแมน แม่ก็สอนมาดีด้วย เป็นผมนะไม่มีหรอกเอาพวงมาลัยไปกราบ คือโดนซะขนาดนั้นผมด่าหนักกว่านี้อีกนะ
comment97-1:ผมเองในตอนนี้ยังคิดอยู่ว่า ทำไมผมต้องไปขอโทษ 
ผมว่าถ้าใครหลายคนเจอเหตุการณ์นี้อาจจะทำแบบผม เพราะจิตใต้สำนึกมนุษย์อ่อนโยน
comment97-2:คิดเหมือนกันว่าคุณเจ้าของกระทู้กับคุณแม่นี่ใจเย็นมากนะ ใจดีด้วย เป็นเรางานนี้ไม่เผาผีไปแล้ว แฟนก็เลิกด้วย คงคบต่อไม่ไหว เขาไม่ผิดอะไรหรอก แต่เป็นเราที่ทำใจคบต่อไม่ได้เพราะมีเรื่องกันแบบที่เราถือสามาก ทั้งเรื่องความซื่อสัตย์ การให้เกียรติ การกล่าวหาคนด้วยเหตุผลที่ดูยังไงก็ไม่ใช่การใช้เหตุผลของคนปกติ แสดงว่าแนวคิดต่างกันเกินไป ถ้าจะเป็นครอบครัวกันคงเป็นไปไม่ได้แล้วล่ะ ต่างคนต่างไปดีกว่า อยู่ต่อก็ได้ฟัดกันถึงตายเข้าสักวัน
comment97-3:ใช่ครับไปกันไม่ได้ฝืนไปก็เท่านั้น หลังจากเหตุการณ์ไม่ถึงปีก็ต้อง เลิกลา
comment98:ส่วนมากหมอดูก็จำมาจากตำราค่ะ ว่าวันเดือนปีเกิดอะไร แต่จะต้องเสริมเติมแต่งหรือปั้นเรื่องเก่งๆด้วยใครที่พูดตะกุกตะกักก็ไม่สามารถเป็นได้เพราะไม่มีคนเชื่อ หมอดูคนที่เรารู้จักมีคนจ้างเขาวันละ6,000เลยนะ เพื่อประจำสำนัก เขาติดต่อให้เราไปเรียนเหมือนกันแต่เราคงปั้นเรื่องไม่เป็นเราขี้สงสารคนบ่อน้ำตาเราตื้น หมอดูกลุ่มนี้อยู่ในสมาคมโหราศาสตร์แห่งประเทศไทยเลยหละ แต่ตอนคำนวณเลขวันเกิดใช้เครื่องคิดเลขเลยนะ ดูของหายก็แค่ดูว่าหายวันไหนเวลาประมาณเท่าไร และก็ใช้การเดา ๆๆๆ เดาถูกก็แม่นไป ถ้าเดาผิดหมอดูเป็นไข้โป้ง
comment99:บ้านเราอยู่ใกล้สำนักหมอดูเลยค่ะ  มันทำให้เราหมดศรัทธากับหมอดูเลยก็ว่าได้  มีคนมากมายมาตามคำรำ่ลือว่าแม่นอย่างนั้น แม่นอย่างนี้
บางคนมาเพราะเรื่องสามีภรรยา บางคนว่าเค้าปีชง บางคนธุรกิจมีปัญหา ฯลฯ 

หน้าบ้านหมอดูมีป้ายว่า "ดูไพ่ยิปซี 99 บาท" แต่พอดูไพ่แล้วมันไม่แค่นั้น หมอดูทัก ดวงไม่ดีนะ สามีคุณไม่กลับมาหรอก บลาๆๆ ต้องสะเดาะเคราะห์นะไม่แพงหรอก 999 บาท ซื้อดอกไม้ ธูปเทียน บางคนอยากให้กิจการดีขึ้น ซื้อนางกวักมา เดี่ยวหมอทำพิธีเปิดปากให้ โน้นนี่นั้น

แถมยังมีร้านขายของสะเดาะเคราะห์อำนวยความสะดวกกันเต็มที่ ก็บ้านข้างๆกันนั้นแระ ขายทุกอย่าง ผ้าขาว นางกวัก ดอกไม้ ธูปเทียน ฯ
ในสำนักก็จะมีกล่องบริจาก กล่องทำบุญต่างๆ อารมณ์ประมาณว่า สะเดาะเคราะห์หยอดกล่องนี้ 199 ทำบุญกล่องนี้ 399 ประมาณนี้

วันดีคืนดีพอเงินเต็มกล่อง เราเห็นเค้าแงะเงินออกมานับ แล้วหัวเราะกันอยู่เลย  แชร์เป็นประสบการณ์นะค่ะ เพราะเราบ้านใกล้เค้า เห็นพฤติกรรมเค้าอยู่ทุกวัน อยากให้ใช้วิจารณญาณด้วยนะค่ะ หมอดูที่ว่าแม่นก็มี ที่ว่าหลอกลวงก็มี ที่ง่ายๆเวลาเราทุกข์เข้าวัดทำบุญค่ะ ดีที่สุด
comment99-1:เห็นด้วยครับผมว่ามันคือธุรกิจเสียมากกว่า ชอบพูดให้คนตกใจ
