title:เด็กแว้นป่วนเมืองใช้ไม้หน้า3 ตีชายแก่เร่ร่อนนอนจมกองเลือด
comment:ในขณะที่กำลังขับรถเล่นผ่านมากับแฟน ก็เหลียวเห็นลุงพเนจรคนนึงนอนจมกองเลือดอยู่มือกอดถุงขวดเปล่าไว้แน่น แถวถนนชาตะพดุง เลยเอะใจ ก่เลยเข้าไปช่วย ตัวเองก่พยายามเอาขออนุญาติเอารองเท้าของแกรองหัวไว้แล้วโทรแจ้ง 1669 สอบถามจากปากลุงแกชื่อว่า ลุงต้องเป็นคนสารคาม เมื่อเวลาน่าจะประมาณ 5 ทุ่มกว่าๆ มีวัยรุ่นขับรถแว็นแข่งกันกลุ่มนึง ตรงเข้ามาใช้ไม้หน้า 3 ตีเข้าที่หัว หัวยุบ ในขณะที่ลุงแกกำลังนอนอยู่ สิ่งของติดตัวมีแค่ กระสอบขวดเปล่า รองเท้า1 คู่ และซองยาสูบเท่านั้น ไม่รู้ว่าสังคมทุกวันนี้มันแย่มากขนาดนี้เลยหรอลุงแกเป็นคนเกบขวดขายไปวันๆอยู่ของแกดีๆก่มีไอ้พวกเดกนรกมารุมทำร้ายจนสาหัสขนาดนี้ไม่รู้ว่าจะสาปแช่งพวก...ยังไงดี ใครใจดีก่เวะซื้อไปเยี่ยมแกได้นะคับ ลุงแกอยู่ รพ.ศูนย์ขอนแก่น













***อัพเดทอาการของคุณลุง จากเจ้าของเรื่อง

ตอนนี้อาการของลุงดีขึ้นมากแล้วนะคับ ยิ้มได้หัวเราะได้ปกติแล้วคับส่วนเรื่องผ่าตัดสมองแพทย์บอกไม่ต้องผ่าแล้วคับเพราะลุงได้รับเลือดกรุ๊ป AB จากผู้ใจบุญที่บริจาคแล้วคับ เหลือแต่รอการผ่าตัดแขนซ้ายที่กระดูกทะลุออกมานะคับ เรื่องดีๆแบบนี้คงไม่เกิดถ้าไม่มีแรงจากทุกคนชาวยกันคับ ขอบคุนมากจิงๆคับ


ส่วนเด็กป่วนเมืองยังจับไม่ได้นะคะ

ส่วนผู้ที่ต้องการช่วยลุง สามารถช่วยได้ที่ รพ.ศูนย์ขอนแก่น ตึกกระดูกชาย 2 คุณลุงชื่อ ยุทธศักดิ์ พูนลาภพันธ์
แต่หากไม่สะดวกต้องติดต่อกับเจ้าของเรื่องเองค่ะ .......อันนี้ขออภัยจริงๆเพราะเป็นกฏพันทิบ
แฟนเพจเจ้าของเรื่อง https://www.facebook.com/yourman.srithewarit
ลองแอดถามตัวต่อตัวดีกว่านะคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 กรกฎาคม 2557 เวลา 10:06 น.
comment1:ไอ้แว้นนี่มันสวะสังคมจริงๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประหารหัวสุนัข
comment2:อาการหนักมาก ไม่ไช่ธรรมดา ขอให้คุณลุงหายไวๆ

.....

แปลกใจ เขามาตีคุณลุงทำไม

ปรกติ พวกนี้ ก็ไม่ตีคนโดยไม่มีเหตุผล ยกเว้นคู่อริ (บางครั้งพวกมันเมามา... แค่โดนจ้องหน้า ก็โดนเอามีดแทงคนบริสุทธิตายก็มี)

แล้วอย่างลุง ไปทำท่าไหน ให้พวกนี้โกรธ

คิดแล้วคิดอีก ก็คิดไม่ออก
comment2-1:คึกคะนอง เหมือนที่กรุงเทพฯ ที่โดนไฟเผา
comment2-2:พวกแก๊งค์เลวๆ ที่มันชอบออกมาไล่ฟัน ไล่ทำร้ายคนโดยที่ไม่มีสาเหตุก็มีนะครับ 

ไอ้พวกเลวนี้ไม่จำเป็นต้องมีเหตุผล
comment2-3:ก่อนหน้านี้ที่เคยมีข่าวเด็กแว้นเอาน้ำมันราดแล้วจุดไฟเผาคนจรจัดโดยไม่มีสาเหตุไงครับ....
comment2-4:เกือบทุกครั้งมันก็ทำแบบไม่มีเหตุผลนั่นแหล่ะครับ รึเหตุผลคือ"มองหน้า" แค่นี้มันก็เป็นเหตุผลมั้งครับ
comment2-5:ไม่ว่าสาเหตุคืออะไร



การทำร้ายร่างกายคนอื่นแบบนี้มันก็เป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุนะคะ
comment2-6:เราว่าพวกนี้เป็นโรคจิตชอบทำร้ายคนอื่นโดยไม่มีสาเหตุ
แค่ขับรถสวนกันแล้วมองมัน มันก็หาเรื่องได้แล้ว
comment2-7:ขอให้ไอ้เด็กเลว เวลาทำร้ายใครขอให้โดนกับพ่อแม่ญาติพี่น้องพวกมันกันเอง นรกส่งมาเกิด
comment3:เมื่อคืนเลยครับ ถนนวิภาวดีรังสิต ระหว่าง เมเจอร์ ไป เซียร์รังสิต เสียงมอไซด์ วิ่งแข่งกันทั้งคืน พอสักพักเสียงปืน ดังขึ้นมาระงม เลยครับ ยังกะเสียงปืนกล ใครอยู่แถวนั้น พอทราบมั้ยครับ ว่าเกิดไรขึ้นบ้าง
comment3-1:ไม่ทราบนะคะว่าเกิดอะไรขึ้น แต่แถวรังสิตนี่ มีเสียงปืนบ้าง คนตีกัน แก๊งค์แว๊น บ่อยมากค่ะ - -"
comment4:นอกจากระเบิดป่วนเมือง ก็เรื่องนี้อีกเรื่อง แต่ แถวบ้าน ก็แว้นน่าจะ70เปอร์เซ็นของเด็กในหมูบ้าน
comment5:อยากจะด่าน่ะ  แต่ไม่รู้จะพิมพ์ยังไง  (คำหยาบล้วนๆ)
comment6:แค่แว๊นป่วนเมืองก็แย่แล้ว
ยังมาทำร้ายคนแก่อีก นี่ยิ่งกว่าสารเลวแล้วหละ
ไม่ใช่พอจับได้ แล้วเป็นเยาวชน ก็ชอบพูดว่า

 มันไม่รู้เรื่อง รู้เท่าไม่ถึงการ
ความคึกคะนองของเด็ก

เกลียดคำพูดนี่จัง
comment6-1:มันก็แค่แก้ตัวของพวกมันละครับ ของแบบนี้สันดานล้วนๆ
comment6-2:นั้นดิ ทำเขาเดือดร้อนขนาดนี้ แล้วมีหน้าเอาคำพวกนี้มาแก้ตัว 
กล้าทำก็ต้องรับผิดชอบดิ 

เกลียดมากเลยพวกทำร้ายคนไม่มีทางสู้ 
ไม่เข้าใจว่ามันโดนเลี้ยงดูมาแบบไหน ถึงทำเรื่องแบบนี้ได้ลงคอ 
ไอ่พวกมะเร็งสังคม 
โอ๊ย ขึ้น โมโหๆๆๆๆๆ
comment7:สงสารคุณลุง      ทำไมใจร้ายจังเลย     ขอบคุณคนทึ่ช่วยมากๆค่ะ
comment8:ทุกท่านครับ คิดว่าเราต้องทำไงดีกับปัญหาเรื้อรังแบบนี้ รึกฎหมายบ้านเรามันไม่น่ากลัวครับ คน
comment9:คุณลุงอาการปลอดภัยหรือยังคะ
comment10:เคอร์ฟิวอีกสักรอบดีรึ
comment11:อยากอัพเดทอาการลุงหรืออยากช่วยลุงดูตามลิงค์นี้ละกันค่ะ  เพราะไม่อยากลงอะไรมาก เดี๋ยวแอดมินจะอุ้มกระทู้ไปเสียก่อนค่ะ

https://www.facebook.com/yourman.srithewarit
comment12:โหวตให้คับ ไอ้พวกนี้เลวมากๆ กวนเมืองไม่พอดันทำร้ายคนอีก เลวจริงๆ
comment13:ลากคอมันมาลงนรกให้ไวเลยนะ ให้มันได้รับโทษกับสิ่งที่มันทำ ถ้าพ่อแม่มันโดนแบบนี้กูอยากรู้มันจะทำยังไงไอ้เด็กเลว สวะสังคมจริงๆ ถ้าตำรวจจับได้นะ มันคงเป็นเรื่องมหัศจรรย์มากเถอะ
comment14:ผู้ปกครองช่วยดูเหง้าหน้าเหล่าลูกๆที่รัก ก่อนจะซื้อรถให้ด้วยนะคะ อย่าซื้อให้เพื่อมาเป็นปัญหาสังคมเลย เห็นแล้วหงุดหงิด
comment15:ขอให้จับคนผิดมาลงโทษ โดยเร็ว
comment16:เส้นแถวนั้น ราชมงคลอีสาน เด็กแว๊นแข่งรถเส้นนั้นตลอดไม่เคยมีตำรวจไปจัดการ
comment17:ขอให้คุณลุงปลอดภัย ให้ตำรวจจับพวกเด็กเลวให้ได้
comment18:เดี๋ยวได้เจอฟอร์จูนเนอร์ฟิล์มดำปริศนาอีกรอบแน่ไอ้เด็กชั่ว
comment19:ไม่อยากเชื่อว่า คนขอนแก่นจะใจร้ายขนาดนี้ ขอให้หายไวๆ นะคะ
comment20:คสช.ปราบเด็กแว้นด้วยครับ
comment21:หรือว่ามันจะกลายเป็นแฟชั่นใหม่ของเด็กแว้น

ทำร้ายคนไม่มีทางสู้เพื่อประกาศศักดาตัวเองว่า กลุ่มตัวเองเจ๋ง

ต่อไปน่ากลัวนะครับว่ากลุ่มอื่น ๆ เห็นเป็นตัวอย่างแล้วเอาไปทำตาม (เท่หรอวะเนี้ย)

ต้องรีบจัดการแล้วครับ หาตัวคนทำผิดมาลงโทษ อย่าคิดว่าเขาเป็นแค่เด็กครับ ไม่งั้น อนาคตชาติ ไม่เหลือแน่
ถ้าคนทั้งหลายเหล่านี้มาเป็นประชาชนคนไทยในภายภาคหน้า (คิดแล้วสยองครับ)
comment22:สมัย15ปีที่แล้ว ตอนผมเรียนเทคนิค ครูผมใช้เชือกขวางถนน ทำเอาพวกเด็กแวนซ์ล้มเป็น10คัน 

แล้วก็เอาปืนมายิงขู่ พอเด็กแวนซ์ได้ยินเสียงปืนก็ทิ้งรถที่ล้มแล้วหนีไป 

จากนั้นครูผมแจ้งตำรวจ เพื่อมาเก็บรถที่กองอยู่

เช้าวันต่อมาครูผมโดนแจ้งจับ

อะไรคือความถูกต้อง? อะไรคือความยุติธรรม?
comment22-1:ครูผมใช้เชือกขวางถนน ทำเอาพวกเด็กแวนซ์ล้มเป็น10คัน  
- ทำแบบนี้ มันก็คือการทำร้ายร่างกาย หมายให้คนโดนเจ็บตัว และอาจจะถึงแก่ชีวิตได้ 
แล้วมันจะต่างอะไรกับพวกคนไม่ดี แม้เจตณาดี แต่วิธีผิด 
เด็กแว๊นก็คน มีลูก มีพ่อ มีแม่ ..ถ้าเขาเป็นอะไรไป เพราะความอยากช่วยสังคมของครูคุณ
ครูคุณรับผิดชอบชีวิตของพวกเขาไหวไหม ...ฉันใด ก็ฉันนั้น 

แล้วก็เอาปืนมายิงขู่
-ปืนที่มีอยู่เป้นปื่นถูกกฏหมาย มีใบอนุญาติรึเปล่าคะ

อะไรคือความถูกต้อง? อะไรคือความยุติธรรม?
-ถ้าดูตามนี้ ตำรวจก็ทำถูกแล้วที่จะจับครูคุณ เพราะกระทำผิดกฏหมาย
วิธีที่ถูกคือ เจอเด็กแว๊นส์ แล้วก็แจ้งตำรวจ ไม่ใช่ใช้วิธีผิดกฏหมายจัดการ
ไม่งั้นกฏหมายจะมีไว้ทำไม ...ส่วนกรณีที่ว่าถ้าแจ้งตำรวจไปแล้ว
แล้วตำรวสจจะติดตาม ทำสำเร็จหรือไม่ ก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งของความ้มเหลวของผู้รักษากฏหมายไทย

แต่หากเราไม่ชอบคนที่กระทำความผิดกฏหมาย เราก็ไม่ควรจะไปทำเสียเอง

และเพียงเพราะเป็นพวกเดียวกัน และเพราะเขาเจตนาดี ก็ไม่ได้แปลว่าเขาจะทำผิดกฏหมายได้

ดังนั้นเราจึงเห็นว่า เด็กแว๊นพวกนั้นควรถูกจับ และครูคุรก็เช่นกัน 
เพราะกระทำผิดกฏหมายทั้งคู่ ส่วนบทลงโทษ ก็คงตามแต่ความคิด
ที่ระบุไว้ในข้อกฏหมาย จะมาเอาสะใจตัวเอง เอาใจตัวเองไม่ได้
ถ้าคิดว่ากฏหมายอ่อนไป ก็ตต้องไปร้องเรียนหาทางแก้กฏหมายเอา
แต่จะมาใช้ศาลเตี้ยกันไม่ได้หรอกค่ะ

ปล. ไม่ได้มาปกป้องเด็กแว๊น ..แต่พยายามจะมาชี้ตามเหตุตามผล ตามกฏหมาย ไม่ใช่อารมณ์
ถ้าจับคนทำผิดกฏหมายคนหนึ่ง แล้วไม่จับอีกคนเพียงเพราะอ้างว่าเจตนาดี 
แบบนี้เค้าสเรียกสองมาตรฐาน
comment22-2:ไม่รู้ล่ะ จะกี่มาตรฐานไม่สน เพราะเชียร์ครูถึงแม้เขาจะทำไม่ถูกก็เหอะ อยากให้เด็กเปรตพวกนี้ไปลงนรกเร็วๆ
comment22-3:อันนี้ออกแนวศาลเตี้ย ตัวเองก็ทำผิดกฏหมายซะเอง 

บ้านเมืองมีกฏหมาย ถึงจะไม่ค่อยได้การก็เหอะ
comment23:เด็กแว้นขอนแก่นเริ่มเยอะขึ้นทุกวัน  ตร.ขอนแก่นจัดการด้วยเด้อ
comment24:ไม่ค่อยมีคนโหวตเลย เหมือนกระทู้เผือกเรื่องเจนนี้เลย เข้ามาโหวตให้ครับ
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26:โอ๊ยหน้อ...ได๋ซิกล้าไปขี่รถเล่นในเมืองตอนกลางคืนแท้หน้อ  ตาย่าน
comment27:ขอให้คุณลุงหายไวไวค่ะ ..สมัยนี้ คนไร้สติ ทำร้ายคนไม่มีทางสู้
น่ากลัวมาก ...ดีที่มีคนไปเห็น พาไปโรงพยาบาล TT
ขอให้จับคนผิดมาลงโทษได้ไวๆ
comment28:เคยขับรถยนต์กลับบ้านตอนตี1ตี2 ถนนเส้นมอราชมงคล เจอฝูงเด็กแว๊นเกือบจะเป็นร้อยคันได้ จำได้ว่าเยอะมากๆๆๆ กับอีก2ข้างทางที่จอดเชียร์เป็นเแนวเรียงยาวเหยียดบนถนน 
ทั้งปาดหน้า ทั้งยกล้อ ทั้งเร่งเสียงท่อไอเสียใส่(บังเอิญขับไปตอนมันปล่อยตัวพอดี) ตอนนั้นนึกว่าจะตายท่ามกลางฝูงแว๊น  ขนาดอยู่ในรถยนต์ยังกลัว ถึงกะต้องสวดมนต์ ใจเต้นตุบๆหน้าเสีย ใจสั่น กลัวเขาแว๊นมาทุบรถ กลัวยกล้อแล้วคนไถลมาให้เราเหยียบ กลัวสก๊อยที่ซ้อนหงายเงิบตอนยกล้อ กลัวๆไปหมดเพราะแว๊นมันเยอะมากๆๆ 
เคยเจอแบบนี้2-3ที  งง เหมือนกันทำไมถึงแว๊นกันได้โจ่งแจ้งขนาดนี้ ถ้าใจรักขนาดนี้ น่าจะทำเรื่องขอปิดถนนแล้วจัดงานแข่งแว๊นให้มันรุ้แล้วรุ้รอด คนร่วมใช้ถนนจะได้ไม่เดือดร้อน
comment28-1:เคยผ่านเส้นนั้นเลยครับ 300-500 คัน เผลอๆมากกว่า คนรู้จักจ้างขับไปส่งนครนายก
เปิดไฟเลี้ยวขวาขอทางค้างไว้ตลอดทาง ก็ไม่มีอะไรครับ ปลอดภัยสุดๆ
comment28-2:ไม่เสมอไป คล้ายๆเพื่อนผมครับ เดินผ่านฝูงพวกนี้ บอกว่า พวกนั้นไม่ทำไรหรอก เห็นใส่แว่น มันจะไม่ทำร้าย
comment28-3:ทำไมตำรวจขอนแก่นไม่ทำอะไรเลย
เรื่องนี้มันมีมานานแล้วนะ
comment28-4:28-2 ทำไมแว้นถึงไม่ทำร้ายคนใส่แว่นเหรอคะ 
หรือว่าเป็นแบบในการ์ตูนญี่ปุ่นที่กลุ่มเด็กเกเรและยากูซ่าจะไม่ยุ่งกับคนธรรมดา
จะว่าไปเราก็ไม่เคยเห็นแว้นคนไหนใส่แว่นเลยแฮะ
comment29:โอ้ย เจ็บ 
แค่รถล้มเบาๆยังเจ็บ 
โดนแบบนี้ ไม่อยากจะคิดเลย 
T T
comment30:แย่มากๆ ทำแม้กระทั่งคนแก่ 
:'(
เวรกรรมมีจริง สมัยนี้
comment31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนาของเพื่อนสมาชิกทีมงานจึงได้ลบความคิดเห็นนี้ออกไปเนื่องจากมีการลงเนื้อหาซ้ำๆ กันในปริมาณมากค่ะ
comment32:น่าสงสารลุงจัง ขอให้ปลอดภัยนะคะ แล้วขอให้ตำรวจจับคนชั่วมาลงโทษให้ได้
comment33:หมดคำจะด่า ขอสาปแช่งให้พวกชั่วได้รับผลกรรมที่มันทำไว้

ถ้าไม่มีใครไปเห็นและช่วยเหลือ ลุงคงนอนเสียเลือดจนตาย
comment34:ขอนแก่นนี่เถื่อนใช้ได้เลยแหละ
เราโดนเอาปืนจ่อ ครั้งแรกก็ที่ขอนแก่น

อยู่มา 3 ปี รู้สึกอยากกลับบ้านมาก
comment35:เด็กแว๊น คือ ขยะสังคมจริงๆ
comment36:ขอบคุณทุกท่านที่ช่วยเหลือลุงค่ะ 
ส่วนเด็กแว๊นคำว่าเลวยังน้อยไป
comment37:พวกเด็ก here 
แต่ขอๆม่เหมารวม จะงหวัด เพราะ ทุก จะงหวะดมีคน เลว คนดี 
เเต่จอ สาปเเช่ง พวกเด้กเปรต พวกนี้
comment38:สงสารคุนลุงมาก หายไวๆนะคะ
comment39:พวกเดน ขยะ กาก สวะจันไร  พวกแกเกิดมาเพื่ออะไรวะ? แม่แกเบ่งแกมาเพื่ออะไร? เสียใจจริงๆที่ต้องหายใจร่วมโลกกับอมนุษย์อย่างพวกแก ทำไมคนอย่างแกมันไม่สูญพีนธ์ไปซะทีวะ  ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ชั้นจะไปเดินแจกถุงยางให้แม่พวกแกเรียงคน!!!  ไอพวกแหกถุงยางชิงหมามาเกิดเอ้ยยยยยย
comment40:เดี๋ยวนะอายุ 44 เรียกคุณลุงเลยเหรอ ? 
คุณพี่ก็พอมั๊ง
comment40-1:"ชายแก่เร่ร่อน" อีกตะหาก

ขอให้หายไวๆนะคุณลุง 

ปล.แก๊งอื่นๆในขอนแก่น  ถ้าพอจะทราบเบาะแสคนทำ  ช่วยกันยำแก้แค้นให้ลุงแกด้วยนะ.   ขอขอบคุณล่วงหน้า
comment41:พวกนี้มันเก่งแต่คนไม่มีทางสู้ ทำไมไม่ตีตำรวจ ตีทหาร จะได้ดัง

ตั้งแก๊งเก็บแว๊นดีมั้ย ขับรถกระบะเก่า ๆ ไม่ติดทะเบียน เจอขี่เกาะกลุ่มข้างหน้าก็ไล่ชนให้หมด แล้วหนี
comment42:วันก่อนเจอจุดไฟเผาเลยนะครับ
คนเร่ร่อนนอนหลับอยู่ไปราดน้ำมันจุดไฟเผา ขยะสังคมจริงๆเลยพวกเด็กแว๊นซ์เนี่ย
พ่อแม่เขามัวทำอะไรอยู่มีปัญญามีลูกแต่ไม่มีปัญญาอบรมสั่งสอน
comment43:ขอให้คุณลุงหายไวๆ
อยากให้ช่วยกันโหวตเพื่อไม่ให้เรื่องเงียบ อยากให้คุณลุงได้รับการรักษาที่ดี อยากให้มีการจับคนร้ายมาลงโทษ
สังคมไทยอยู่ยากขึ้นทุกที
comment44:ขอหั้ยพวกเด็กโดนทำกับคืนเหมือนที่มันทำกับลุงคนนี้ด้วยเถอะ หั้ยพวกมันเจ็บกว่าลุงร้อยเท่าพันเท่าไอพวกเดนนรกสารเลวเอยไอพวกพ่อแม่ไม่สั่งสอนไปตายกันชะให้หมด
comment45:เขาไม่มีบ้านอยู่ยังทุกข์ไม่พอหรอครับ
การที่คนเราได้ชื่อว่าเป็น "สัตว์ประเสริฐ" 
เพระไม่ทำทุกอย่างที่คิด แต่มีความยับยั้งชั้งใจ
comment46:ตำรวจทำอะไรได้บ้างไหมคะ กล้องวงจรปิดมีไหมคะแถวนั้น
หรือจะเอาไว้ให้เป็นเยี่ยงอย่างเด็กเกเรคนอื่นๆอีก
comment47:เสนอ คสช   วิธี​แก้ปัญหาครับ
1. ออกประกาศบรรจุพลเรือนเป็นทหารเป็นกรณีพิเศษ โดยให้อายุตั้งแต่18  ก็บรรจุเป็นทหารบกได้
2. จับแว้น เด็กอาชีวะ พวกซ่าๆๆ ป่วนเมือง เด็กติดยา  แก๊งค์ ซื่ง มาบรรจุเป็นทหารบกให้หมด(พลทหาร)
3.บรรจุเป็นพลทหาร เอาไปฝึกในค่ายสัก  3 เดือน เรื่องระบียบวินัย การใช้อาวุธ
4. ส่งลงไปบรรจุที่3จังหวัด ชายแดนภาคใต้ ครับ เป็นหน่วยรบ ( กลุ่มอาชีวะ ชอบใช้กำลัง)
  แก๊งค์ซิ่ง  แว้น   ให้ลาดตะเวนในเวลากลางคืน  ชุดเคลื่อนที่เร็ว  (รถซิ่งที่ยึดมา อย่าเอาเข้าหลวง  ให้เป็นพาหนะคู่กายเลย)
โดยรัฐบาลออกค่าผ่อนให้   จะได้ไม่เดือดร้อนผู้ปกครอง  
5. ใครอยู่รอด ก็เลื่อนยศตามความดีความชอบ ตายก็  5-7 ขั้นตามระเบียบราชการ
   คิดว่าไงครับ 
ปล. ความเห็นส่วนตัว
comment48:พี่ชายเราก็เป็น พอเห็นคนจรจัด คนอ่อนแอ คนพิการ พี่ชายเราชอบรวมกลุ่มกับเพื่อน เข้าไปเตะเค้าแล้วหัวเราะวิ่งหนีมา ตอนอยู่แคนาดา อากาศหนาวมากหน้าหนาวด้วย พี่ชายเราวิ่งไปหยิบเสื้อผ้าและผ้าห่มทั้งหมดของคน homeless หยิบใส่รถ คน homeless ก็วิ่งไล่ตามมาขอผ้าห่มคืน พี่ชายเราก็รีบขับรถออกไปเลย แล้วเอาไปทิ้งข้างทางข้างหน้า พี่ชายเราบอกว่าสนุกดี สะใจ สมน้ำหน้าพวกไม่ยอมทำมาหากินไม่มีบ้านอยู่ เลวม๊ะ
comment48-1:โห อ่านแล้วสลดมากเลยอ่ะ คุณไม่บอกพ่อแม่ให้คุยกับเขาละครับ 
พี่ชายเขาไม่รู้หรือไงว่าหนาวขนาดนั้นเขาอาจจะตายได้ ภาคเหนือบ้านเราว่าเบาะๆแล้วนะปีนึงตายตั้งหลายศพ
เห้อจิตใจคนเรา
comment48-2:เราทำได้แค่เตือนค่ะ พ่อแม่ก็ทำอะไรไม่ได้ พ่อแม่เราเป็นคนใจดีมากนะคะ ไม่เคยเลี้ยงเค้าแบบผิดๆเลย ไม่รู้เค้าโตมาโหดแบบนี้ได้ไง ส่วนเราถ้าเตือนเค้ามากๆเราก็จะถูกเตะก้านคอค่ะ เคยถูกเตะมาแล้ว นอนซมไปทั้งวันค่ะเพราะพี่เราเทควันโด้สายดำ พี่เราเค้าเป็นโรคเกลียดคนจนเกลียดคนขี้เกียจ ถ้ามีโอกาสเค้าจะเข้าไปหาเรื่องคนพวกนี้ค่ะ
comment48-3:เตะแม้กระทั้งน้องสาว น่ากลัวจัง

พี่ชายเป็นคนขยันทำงานมากเลยหรือครับ
อย่างนี้ต้องมาเตะเด็กแว๊นพวกนี้แหละ  หลาย ๆคน คงเป็นคนขี้เกียจและจน
comment48-4:พี่คุณน่าจะมีปัญหาทางจิตแล้วแหละ  ไว้ถ้าเค้าทำร้ายคนอื่นอีกหรือแกล้งคนไม่มีทางสู้คุณก็แจ้งตำรวจสิ
เผื่อเค้าจะได้กลัว. หรือไปหาหมอปรับความคิด ถ้ารักพี่ก็ไม่ควรปล่อยไว้แบบนี้
comment48-5:ผมขอให้คุณและพ่อแม่คุณปลอดภัยนะครับ  จริงๆ ไม่/ด้ประชด
กลัวว่าวันหนึ่งเขาจะเป็นภัยกับพวกคุณ
พี่ชายนรกอะไรครับ ถึงกับลงไม้ลงมือเตะคอน้องสาว  จะฆ่ากันเหรอ
Sudนรกจริงๆ  ขอโทษครับ  จะด่าผมกลับก็เชิญ
comment48-6:เป็นพี่ที่ทุเรสมากเลยค่ะ น่าจะโรคจิตด้วย เอาเหอะค่ะคนพวกนี้เราก็ได้แค่สาบส่งมันไปลงนรก ถ้าไปทำเลวใส่มันเดี๋ยวต้องกลายเป็นพวกมัน หลีกให้ห่างแต่ถ้าเจอก็ชนแม่มให้ตายไปเลย เกลียดค่ะเกลียด
comment48-7:อ่านแล้วรู้สึกแย่มากเลย พี่ชายคุณนี่สาร_เลวนะคะ

แล้วเรื่องแบบนี้อ้างว่าพ่อแม่ใจดีไม่ได้ เพราะการเป็นพ่อแม่เมื่อเห็นลูกทำผิดต้องเตือนและสั่งสอน

เพราะถ้าไม่ใช่พ่อแม่และคนในครอบครัวแล้วจะเป็นใครที่สอนเขาได้ 

เราต้องรับผิดชอบต่อการกระทำของคนในครอบครัวตัวเอง โดยทำให้เขาเลิกทำความเดือดร้อนให้ผู้อื่น

ต้องไม่ให้เขาเป็นพวกขยะสังคม

เขาต้องเลิกพฤติกรรมนี้ให้ได้ ก่อนที่จะเจอนักเลงตัวจริง

เราหวังว่าครอบครัวคุณจะทำให้ได้ ... นะคะ
comment48-8:ผมว่าพี่ชายคุณเขามีปมบางอย่างในใจนะ เพราะเหมือนเขาพยายามกดคนที่ดูอ่อนแอกว่าตัวเองเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้น เขามีปัญหาอะไรกับครอบครัวหรือคนใกล้ชิดรึเปล่า? แบบนี้ขอพ่อแม่ให้พาไปพบจิตแพทย์เถอะเพื่อความปลอดภัยของทุกคน รวมทั้งอนาคตของตัวเขาเอง เพราะถ้าวันหนึ่งเขาเกิดเลือดขี้นหน้ามา จะอันตรายมากนะครับ พาไปให้หมอหาสาเหตุซะ แล้วหาวิธีจัดการกับเขาที่เหมาะสม ก่อนที่เขาจะเข้าไปทำลายชีวิตของคนอื่น
comment48-9:พี่เราเค้าขยันทำมาหากินมากค่ะ เรียนกลางๆแต่จบโท เพื่อนฝูงเยอะ คุยเก่ง เก่งกีฬาประเภทต่อสู้ แต่รู้จักเซฟตัวเอง ถ้ารู้ว่าใครพกอาวุธหรือติดยาเค้าจะไม่กล้ายุ่งด้วย เค้ารู้จักสถานการณ์ดีค่ะ ถ้าเค้ารู้ว่าฝ่ายตรงข้ามอ่อนแอกว่าเค้าถึงจะใช้กำลัง เหมือนเป็นงานอดิเรกเวลาเค้าเครียดจากงาน พ่อแม่ไม่เคยถูกทำร้ายค่ะ เคยแต่ทำร้ายเรากับน้าสาวของเรา กับพ่อแม่เค้าเลือกที่จะทำลายข้าวของในบ้าน จะทำลายของที่ราคาแพงๆในบ้านเช่น คอมพิวเตอร์ ของสะสมโบราณของพ่อ บางที่พวกจานชามสวยๆ แต่ตอนนี้พี่ชายอยู่ที่อเมริกาค่ะ ล่าสุดเพิ่งทำร้ายภรรยาของเค้าจนฝ่ายภรรยาฟ้องหย่าหมดเงินไปหลายล้านเลยค่ะ
comment48-10:ชะอุ๋ย..........ตอนแรกนึกว่าเป็นแค่วัยรุ่น ที่ไหนได้อย่างต่ำจะเลขสามแล้วมั้ง จะพาเขาไปพบจิตแพทย์คงยากแล้ว เพราะนิสัยแบบนี้คงคุยด้วยยาก  ถ้าเป็นแบบที่จขกท. ว่ามา นี่น่ากลัวเลยล่ะครับ เพราะเคยดูจากสารคดีรายการหนึ่งที่เกี่ยวกับอาชญากรบอกว่า คนที่มีการวางตัวที่เหมือนคนปกติ แต่พอมีโอกาสก็แสดงความดิบเถื่อนออกมาเต็มที่แบบนี้ เป็นอาการของคนที่มีความผิดปกติในการตีความ ด้านการเห็นอกเห็นใจผู้อื่น นิยมความรุนแรง ชื่นชอบการทรมานผู้อื่น ซึ่งสาเหตุอาจเกิดขึ้นได้จากอุบัติเหตุที่ทำให้สมองกระทบกระเทือนหรืออาจผิดปกติมาตั้งแต่ต้นก็ได้ ส่วนทางแก้นั้น อันที่จริงกีฬาที่เขาเล่นอยู่ก็ช่วยไปแล้วครึ่งหนึ่ง ควรแนะให้เขาทำกิจกรรมที่ต้องใช้แรงกายเยอะๆ เพื่อให้เขาไม่ฟุ้งซ่าน แต่ถ้าเป็นไปไม่ได้ ทางที่ดีควรบอกครอบครัวให้ตีตัวออกห่างซะ ให้เขาดูแลชีวิตตนเอง แต่ถ้าเขายังตามรังควาญไม่เลิกก็คงต้องใช้กฎหมายจัดการอย่างเด็ดขาด คนแบบนี้จะไม่กล้าล้ำเส้นสังคมเพราะกลัวว่าตัวเองไม่มีที่ยืน หรือพวกพ้องคอยเข้าข้างครับ ทางที่ดีปรึกษากับครอบครัวเรื่องมาตรการความปลอดภัยด้วยล่ะ

ต้งขออภัยที่ความเห็นผมอาจทำให้คุณไม่สบายใจนะครับ แต่พี่ชายของคนเป็นคนป่วยในด้านความคิดและตรรกะ ซึ่งต้องได้รับการรักษาที่เหมาะสม ก่อนที่เขาจะย่ามใจไปทำร้ายใครอีก
comment49:เราทำได้แค่เตือนค่ะ พ่อแม่ก็ทำอะไรไม่ได้ พ่อแม่เราเป็นคนใจดีมากนะคะ ไม่เคยเลี้ยงเค้าแบบผิดๆเลย ไม่รู้เค้าโตมาโหดแบบนี้ได้ไง ส่วนเราถ้าเตือนเค้ามากๆเราก็จะถูกเตะก้านคอค่ะ เคยถูกเตะมาแล้ว นอนซมไปทั้งวันค่ะเพราะพี่เราเทควันโด้สายดำ พี่เราเค้าเป็นโรคเกลียดคนจนเกลียดคนขี้เกียจ ถ้ามีโอกาสเค้าจะเข้าไปหาเรื่องคนพวกนี้ค่ะ
comment50:ปัญหาสังคมอย่างแท้จริงค่ะ​ เพื่อนเราต้องตัดขาเพราะเด็กแว้น? ม.ต้นซ้อน3ขี่รถย้อนศรมาทับ​ เป็นที่แชร์กันในเฟสเมื่อไม่นานนี้น่ะค่ะ​
ตอนอยู่ม.ต้นก็มีรุ่นน้องเด็กแว้นไปกระทืบเด็กโรงเรียนใกล้ๆจนเค้าสมองตาย​ ไม่รู้จะแช่งยังไง​ ล่าสุดหน้าหมู่บ้านก็เป็นแหล่งซ่องสุมเด็กแว้น​new​genรุ่นที่ไม่ขี่ฟีโน่อีกต่อไป​ รุ่นนี้จะพ่อแม่รวย​ ทำตัวswagนิดๆ​ ดูดบุหรี่เท่ๆน่ะค่ะ​ ไม่รู้new genพวกนี้จะเรียกแว้นได้มั้ย​ไม่แน่ใจ​ แต่ที่แน่ๆหมู่บ้านจากที่สงบๆก็เริ่มกลายเป็นหมู่บ้านเด็กแว้นไปซะแล้ว​ แว้นวัยทีนยังแค่บิดมอไซเสียงดังกับดูดบุหรี่ค่ะ​ เคยเจอแว้นรุ่นใหญ่ตอนเดินเข้าบ้าน​ ขี่มาประชิดตัวแล้วบอกว่าอยากเลียฮีย์​ พร้อมหน้าหื่นสุด​ นี่ถึงกับระแวงไปหลายวันเลย

ถ้าปลายู้ททอปป้าได้อ่านข้อความนี้ฝากจัดการด้วยข่าาา
comment51:แว๊นอัพเกรดก็มี ไม่ได้ว่าเพราะรู้ว่ามันเป็นการชอบส่วนตัว ขับksr msx ใส่ล้อทองขอบ17นิ้ว ท่อสแตนเลตเถื่อน ถอดจุก ก็เบิ้ลๆรถไปมาในซอยเนี่ยแหล่ะ น่ารำคาญมาก จนต้องแจ้งให้สายตรวจไป
comment52:โทษเด็กเต็มร้อยไม่ได้ต้องโทษผู้ปกครอง ที่ปล่อยให้เด็กทำ ถ้าเป็นลูกผมคง กระทืบเสร็จแล้วยิงซ้ำ โชคดีที่ลูกตอนนี้แค่ 4 เดือน รอลูกอายุ 7 ขวบค่อยล่ามโซ ก็ยังไม่สาย
comment53:เด็กแว๊นซ์สมัยก่อน เต็มที่ก็แข่งรถ สร้างความรำคาญทางเสียงและกีดขวางจราจร หนักกว่านั้นหน่อยก็อาจมีทะเลาะวิวาทกันระหว่างแก๊งค์

แต่สมัยนี้ มันไม่ได้แข่งรถกันอย่างเดียว แต่เต็มไปด้วยอาชญากรรม 
ไม่ว่าจะยาเสพติด ธุรกิจผิดกฎหมาย ข่มขืน ปล้นชิงวิ่งราว ทำร้ายร่างกายไปจนถึงฆ่าคนบริสุทธิ์

ลองมองแค่ประเทศเพื่อนบ้านใน AEC ก็ได้ เค้ามีเด็กแว๊นซ์มั้ย แล้วถ้ามีจริงๆ เด็กแว๊นซ์มันเถื่อนแบบบ้านเรามั้ย

น่าคิดนะครับ
comment54:สลดใจ ไม่มีคำบรรยาย
เมื่อก่อนก็เคยเคยแว้น แต่ไม่เคย หรือ ที่จะคิดทำอะไรที่มัน จัญไ......... แบบนี้เลย

พอโดนจับก็มานั่งทำหน้าเศร้า นั่งบีบน้ำตาขอโอกาส

แต่ตอนทำพวก มรึ.............คิดบางไหมว่า จะให้โอกาสแก่ลุงเค้าได้ใช้ชีวิตอย่างปรกติสุข

ปอลิง ตำรวจรีบโชว์ผลงานด่วนนนนนนนน ให้สมกับชื่อผู้พิทักษ์สันตืราษฏ์ ซักที ซิ
ขอเหอะว่ะ ซักงานนึง คดีนี้รับไม่ได้จริงๆ
comment55:สารเลวจริงๆ ใจคออำมหิตผิดมนุษย์ 
เหมือนในหนังเรื่อง คืนอำมหิต เลยอ่ะ 
ที่คนในเมืองให้มีคืนล้างบาป ฆ่าใครก็ได้ถือว่าไม่ผิดคืนนึงอ่ะ
comment56:ลุงท่านนี้ ท่านชอบเดินเก็บขยะไปเรื่อยๆค่ะ
หน้าตาท่านเป็นคนใจดีค่ะ ไม่ค่อยคุยกับใคร
ที่เรารู้จีกเพราะเราเจอท่านบ่อยที่หน้าเซเว่นแถว
มหาวิทยาลัยราชมงคลอีสาน(ขอนแก้นค่ะ)
ตอนนั้นเรานั่งกินข้าวอยู่ร้านข้างๆเซเว่น แล้วเห็นคุณลุง
นั่งอยู่บนฟุตบาท มองดูกับข้าว ปิ้งไก่ใกล้ๆ 
เราเลยสั่งข้าวผัด1กล่อง กับน้ำเปล่าให้ท่าน 1ขวด
ตอนเราเอาข้าวให้ ท่านยังงงๆอยู่เลยค่ะ
แต่ก็รับไป ก่อนเดินไปเก็บของต่อด้วยรอยยิ้ม

และจะขับรถผ่านท่านอยู่บ่อยๆ ช่วงธนาคารกรุงไทย
สาขาใกล้ม.ราชมงคลค่ะ  แกจะชอบใส่กางเกงขาสั้น
และมีถุงขยะใบใหญ่ถือไปเรื่อยๆ

เห็นข่าวนี้ตกใจมากค่ะ และเกิดคำถามว่าทำไมต้องไปทำร้าย
ท่านแบบนั้น ขอให้ท่านหายไวๆ กลับมาแข็งแรงเหมือนเดิมค่ะ
ส่วนคนร้ายก็ขอให้ตำรวจตามหาจนเจอและลงโทษตามระเบียบ
กฏหมาย
comment56-1:เด็กแว้นอิจชา ลุงรึเปล่า
comment57:เคยอ่านเจอในเฟสของกลุ่มเด็กแว้น เค้าบอกว่าผู้ที่อ่อนแอ ไม่มีประโยชน์ ต้องถูกกำจัด ตามทฤษฏีอะไรของเค้าก็ไม่รู้....
comment57-1:ถ้ามันคิดอย่างนี้ มันก็ต้องโดนคนมีอิทธิพล รวย มียศ เก็บมันได้ด้วย
comment57-2:คงเป็นพวกวลีจากหนังไม่ก็การ์ตูนจำมาพูดเอาเท่มั้งครับ
comment57-3:ผมว่า กลุ่มเด็กแว้นก ไม่มีประโยชน์ มีแต่สร้างความเดือดร้อน น่าจะต้องกำจัดเหมือนกันนะ 

อยากให้มีฮีโร่มาจัดการพวกนี้บ้าง
comment58:อ่านก็สะเทือนใจแล้ว  ดูรูปยิ่งสะเทือนใจ  ทำไมถึงใจดำกันขนาดนี้  นักเลงยังว่าตีกันเพราะมีเรื่อง  แต่เดนมนุษย์พวกนั้นมันทำร้ายคนแค่ความสนุก
ขอให้ตำรวจจับพวกมันให้ได้ เอามานั่งเรียงให้สังคมได้เห็นหน้าค่าตามัน  เอามันไปดูคุณลุง ให้มันได้เห็นเต็มสองตาว่านี่คือผลจากพวกมันทำ
เอาจริงๆเราอยากให้คนไปรุมตีหัวมันแบบที่มันทำกับคุณลุงด้วยซ้ำ  แต่นักสิทธิมันเยอะไง ปกป้องกันแต่ปากแบบคนหูหนวกบ้าใบ้
ไม่แปลกใจเลยทำไมสังคมมันเสื่อมลงทุกวัน  โอ๋เด็กเลวๆกันอยู่ได้  คนดีๆเดือดร้อนไปหมด

ขอให้คุณลุงหายไวๆค่ะ สงสารจริงๆ อยากช่วยค่ารักษา โอนเงินไปที่รพ.ขอนแก่นแล้วระบุได้ไหมคะว่าสำหรับคุณลุง
comment59:เห็นแล้วเศร้า อ่านแล้วน้ำตาไหล T_T
comment60:คุณลุงน่าสงสารมาก ขอให้หายเร็วๆ ค่ะ

ส่วนเด็กแว้นพวกนั้น ไม่รู้จะพูดยังไง ขอให้ถึงที่เข้าสักวันละกัน
comment61:มีเลขที่บัญชีไหมคะ
comment62:ขอให้บาปกรรม ติดตามตัวมันทุกวันไป
วันไหน สบช่อง ขอให้ฟ้าดิน ช่วยลงโทษ คนเลว
กาลีบ้านกาลีเมืองพวกนั้น ให้สูญสิ้นเผ่าพันธุ์เชื้อสาย
ให้เกิดมาสืบไปอีก ประเทศชาติจะได้ไม่เกิดความ
เพราะคนจำพวกนั้นอีก ความ ที่
พวกมันทำไว้ จงได้เห็นผลทั่วทุกตัวคนที่ทำความเลว
ไว้ในวันนั้น
comment63:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ขอให้บาปกรรม ติดตามตัวมันทุกวันไป
วันไหน สบช่อง ขอให้ฟ้าดิน ช่วยลงโทษ คนเลว
กาลีบ้านกาลีเมืองพวกนั้น ให้สูญสิ้นเผ่าพันธุ์เชื้อสาย
ให้เกิดมาสืบไปอีก ประเทศชาติจะได้ไม่เกิดความ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะคนจำพวกนั้นอีก ความ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ที่
พวกมันทำไว้ จงได้เห็นผลทั่วทุกตัวคนที่ทำความเลว
ไว้ในวันนั้น
comment64:อยากให้ คสช. ออกมากวาดล้างพวกนี้ให้หมดครับ
ที่เจอประจำเส้น จตุรทิศ รึที่เจอหนักหน่อยเส้นพระรามเก้าช่วงแยกรามคำแหงเคยเจอมันปิดถนนแข่งกันเลย
comment65:บ้านเมืองเราตอนนี้ไม่ต่างจากเมือง gotham ต้องการ batman ขับ fortuner film ดำมาประจำการจัดการกับผู้ร้าย แต่ขอแบบแค่ที่ batman ทำก็พอไม่ต้องถึงตายหรอกครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ขอให้พิการแขนขวาหักจะได้ไม่มีมือให้บิดอีก  โทษทีครับผมเกลียดแว้น แข่งกันทีไม่ต้องหลับนอนกันเลย
comment66:จับเด็กแว๊นก็แค่ให้ทำประวัติ ทำไมไม่ให้ติดคุก ออกไปแว๊นอีกก็เพิ่มโทษไปเรื่อยๆ
comment67:ตอนนี้ตามจับพวกมันได้รึยังครับ
comment68:ขอทราบเลขที่บัญชีหน่อยค่ะ อยากช่วยเหลือค่ะ
comment69:ยังมีความโชคดีในความโชคร้ายนะครับลุง เจอคนดีช่วยไว้ ดีจัง
comment70:คนแถวนั้นยังรู้เรื่องเลยว่าแว้นวิ่งอยู่ ตะหนวดทำไรอยู่ ก็เข้าใจนะพวกไม่เยอะก็ออกไปจับไม่ได้ กลางคืนก็ขี้เกียจรับเรื่อง เข้าใจ เข้าใจ
comment71:สงสัยต้องให้คนนี้จัดการ
comment72:ขอเลขบัญชีค่ะ อยากช่วย
comment73:เลวเหี้ยมๆเลยครับ พวกเด็กโปรดพวกนี้ ขอให้จับมาลงโทษให้ได้ครับ
comment74:เก่งนักกับคนไม่มีทางสู้น่ะ
comment75:ตอนนี้เรื่องเด็กเวร เอ้ย เด็กแว้น พวกเนี้ยเป็นปัญหาของสังคมไปแล้ว จังหวัดที่เราอยู่เมื่อก่อนไม่มีตอนนี้ เริ่มมีกลุ่มใหญ่มากๆ 2-3 ร้อยคัน เมื่อก่อนมันแข่งกันกลางคืน เดี๋ยวนี้มันเล่นกันตอนเที่ยงๆเลย สร้างความเดือดร้อน และอันตรายต่อผู้ใช้ถนนเป็นอย่างมาก มีการตีกัน ฆ่ากันด้วย น่ากลัวมากๆ ไม่รู้มันเกิดอะไรกับพวกเด็กวัยรุ่นสมัยนี้ เหมือนในสมองไม่มีความคิดอะไรดีๆเลย สร้างความเดือดร้อนให้ทั้งคนอื่น และพ่อแม่ ทุกวันนี้ต้องเลี่ยงใช้เส้นทางที่จะเจอพวกนี้ เวรกรรม ปัญญาสังคมยังมีไม่พอหรือไง เด็กพวกนี้ถึงต้องซ้ำเติมให้มันเลวร้ายไปกว่าเดิม
comment76:กฏหมายปัญญาอ่อน น่าจะเปลี่ยนได้แล้ว
ถึงผมจะไม่ชอบทหารนัก แต่ ขอเรื่องนี้จัดการด้วย
แก้กฏหมาย ไม่ว่าใครก็ตามที่ทำเรื่องเลวร้าย อายุเท่าไหร่ก็ต้องรับโทษเท่าเทียมกัน

อายุ 15 มันก็ฆ่าคนได้ครับ จะละเว้น ลดโทษทำห่านอะไร ????
หรือว่าอายุน้อย เอามีดแทงคนอื่นแล้วจะเจ็บน้อยกว่าคนอายุ 25 แทง ?

คนที่ควรได้ลดโทษหรือไม่ต้องรับโทษ ควรจะมีแค่เด็กอายุต่ำกว่า 10 ขวบเท่านั้นครับ
สมัยนี้ 11 - 12 มันก็ตั้งแก๊งขโมยของ จี้ปล้นกันแล้วนะครับ
ไม่ใช่เมื่อก่อน 15 ยังแก้ผ้าโดดคลองกันอยู่

ให้ คสช จัดการเรื่องนี้ด้วย อำนาจอยู่ในมือคุณแล้วนะครับ
จะโกงกินอะไรก็ตามระเบียบคุณไป แต่ เรื่อง กฏหมายแบบนี้ต้องจัดการให้เด็ดขาด
comment77:รู้สึกว่าแถวที่คุณลุงโดนตี จะอยู่แถวบ้านผมนะ แต่ผมก็เพิ่งได้ยินเนี่ยแหละ เห็นครั้งแรกตกใจมาก
เพราะคิดว่าน่าจะเป็นเด็กแว้นแถวบ้าน เพราะพวกนี่ชอบมาป่วนดึกๆ ขับรถไปทั่ว ต้นเหตุมาจากที่ร้านเกมส์แถวบ้านเปิดดึก
เลยกลายเป็นที่รวมตัวของเด็กแว้นด้วย และอีกอย่างรู้สึกเหมือนร้านเกมส์จะช่วยเด็กแว้น เพราะเห็นว่ามีญาติเป็นตำรวจ
และเคยมีครั้งหนึ่งที่ข้างบ้านผมโทรแจ้งตำรวจ ไม่ถึง 5 นาทีตำรวจยังไม่มาพวกเด็กแว้นหายไปหมดเลย
ส่วนตัวคิดว่าน่าจะมีคนจัดการพวกนี้ได้แล้วแบบว่า แค่ขับรถป่วนนี่ก็ว่าแย่มาก นี่ทำร้ายคนแก่ด้วย ชั่วสุดๆ
comment78:ขอนแก่นเป็นเมืองเถื่อนไปแล้วเหรอเนี่ย แล้วจังหวัดนี้ เขามีตำรวจบ้างเปล่าครับ 
ฝาก คสช. ตั้งสถานทีตำรวจที่ จังหวัด ขอนแก่น ด่วนครับ
comment79:ขอให้หายไวไว พระคุ้มครอง
คนสมัยนี้ โหดเหี้ยมกันจริงๆ
comment80:สุดอ่ะ
comment81:ใจคอโหดร้ายมาก ทำกับคนแก่ ไม่มีทางสู้
comment82:ก็ดีแล้วนี่ขยะสังคมปะทะสวะสังคม
comment83:แว้นสวะ จับได้ต้องจัดหนัก เลวพวกนี้
comment84:อ่านถึงตรงกระดูกซ้ายทะลุแล้วแบบ โอ้ยย ขอให้กรรมตามสนองมันเร็ว ๆ
comment85:คนจนนี่ตรากตรำเนอะ อายุแค 44 สภาพสังขารป็นลุงไปแล้ว

คนมีอันจะกิน 50 ยังเรียกพี่กันอยู่เลย

ไม่เกี่ยวกับกระทู้ แค่แอบสะท้อนใจ พร้อมปรายตาดูสารรูปตัวอง

ไม่นานมานี้ฟังข่าวทางวิทยุ ก็ห็นมีคนจรจัดแถวสะพานพุธ ปากคลองตลาด โดยคล้าย ๆ แบบนี้เหมือนกัน

คืออยู่ ๆ ก็โดนแก๊งวัยรุ่นถ่อย เข้าไปรุมทำร้ายดื้อ ๆ โดยไม่มีสาเหตุ

มีคนแนะนำให้ไปแจ้งความ คนที่โดนก็จะบอกว่า แจ้งไปก็ไม่มีประโยชน์ ตำรวจไม่ช่วยอะไรหรอก

แถมถ้าเป็นเรื่องขึ้นมา ตัวเค้าก็จะยิ่งตกอยู่ในอันตราย เพราะพวกวัยรุ่นพวกนั้นอาจจะมาเอาถึงตายได้

ใครจะมาคุ้มครองสวัสดิภาดให้เค้าได้ล่ะ ฟังแล้วเศร้ากับสภาพสังคมบ้านเรา
comment86:ขอให้คุณลุงหายไว ๆนะค่ะ
comment87:ปราบให้หมดเลยค่ะพวกนี้
จะได้รู้สึกปลอดภัยบ้าง เราเปนคยขอนแก่น
เห็นแบบนี้ก้อกลัวอยู่เหมือนกัน
comment88:เด็กแว้นพวกนั้น อนาคตคงจะเหมือนกับคนที่มันทำเขาไว้

ปล.ถ้ามีชีวิตอยู่ถึงวันนั้นอ่ะนะ

คสช.กำลังหาทางแก้ปัญหานี้อยู่เปนกำลังใจให้ค่ะ เผื่อว่าชีวิตเราจะปลอดภัยขึ้น
comment89:สรุปขี้เมาตีกัน....เขาว่างั้น ช่อง7.......เอ้ากระแสสังคมพันทิพย์ว่ายังไง จะขอโทษเด็กแว้นหรือไม่5555
แต่ก็นับถือน้ำใจผู้ช่วยคนเจ็บคร้าบบ 


http://news.ch7.com/detail/79345/%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%99_%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%9B%E0%B8%A1%E0%B8%A5%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B8%8B%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B8%B3.html
comment89-1:ดูข่าวอยู่เหมือนกัน ในข่าวถามคนเจ็บว่าใครตี ก็กระอึกกระอักเหมือนมีพิรุธ 
สุดท้ายตำรวจสืบไปสืบมา กลายเป็นนั่งกินเหล้าขาวเมาอยู่ด้วยกัน แล้วตีกันซะงั้น
comment90:ตกลงเด็กแว๊นมาจากไหน  ใครเป็นคนอ้าง   อ้างเพื่ออะไร  เคสนี้ต้องมีเงื่อนงำ
comment91:ขอให้คุณลุงแข็งแรงไวๆนะคะ
