title:มาฟังความจากญาติของคุณป้าที่รับน้องกอหญ้าไปเลี้ยง ให้เด็กกินอ้วกเพราะครูที่รร.แนะนำ !?
comment:จากกระแสข่าวเรื่องคุณป้าที่รับน้องกอหญ้าไปเลี้ยง แล้วทำร้ายลงโทษเด็กในกินอ้วกตัวเอง
จนเป็นกระแสวิพากย์วิจารณ์อยู่ตอนนี้ เราได้ไปเจอเฟซบุ๊คของญาติของคุณป้าคนนี้มา ได้พูดถึง
กรณีนี้ในอีกแง่มุมหนึ่ง เราเห็นว่าน่าสนใจจึงนำมาให้ดูและพิจรณากันค่ะ ถือว่าเป็นการฟังความ
จากอีกฝ่ายนะคะ

ปล.1 เราขอปิดชื่อและรูปภาพของบุคคลในนี้ทั้งหมดนะคะ
เพราะไม่ได้ขออนุญาตเจ้าของเฟซบุ๊คก่อนนำมาลง

ปล. 2 เราขอปิดหน้าน้องกอหญ้า เพราะยังเป็นผู้เยาว์ค่ะ 

ปล.3 ขอแสดงความเห็นส่วนตัว
ทำไมเรายิ่งอ่าน ยิ่งสงสารน้องก็ไม่รู้นะ
นี่ผู้ใหญ่คนหนึ่งพูดถึงเด็กห้าขวบได้ขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
เฮ้อออ

ปล.4 คนที่ออกมาเขียนเฟซบุ๊คถึงน้องนี้
เป็นคุณแม่ของคนมีชื่อเสียงในสังคมคนหนึ่งด้วยล่ะ 








  










    แก้ไขข้อความเมื่อ 30 กรกฎาคม 2557 เวลา 05:32 น.
comment1:เอิ่ม   อยากให้คุณป้า  ชี้แจงในเชิงการอธิบาย   มากกว่าที่จะแฉเด็ก  อย่างเรื่องเล่นอวัยวะเพศ  เด็กเล็กๆ ก็เป็นกันทุกคนที่เคยอ่านรู้สึกว่า   จะเป็นช่วงสำรวจร่างกายของตัวเอง  คนสมัยก่อนจึงมีคำพูดที่ว่า  อย่าเล่นจู๋นะเดี๋ยวฉี่ไม่ออก

พูดแต่ข้อเท็จจริงในเรื่องที่ถูกตั้งข้อสงสัยดีกว่าค่ะ   บอกเล่าพฤติกรรมเด็กคุณป้าจะดูไม่ดีกว่าเดิม  เพราะเท่าที่อ่าน น้องเค้าก็เป็นไปตามพฤติกรรมเด็กที่ขาดแม่หรือขาดคนรัก  แบบกะทันหัน  และดูเหมือนจะไม่เข้าใจด้วย  ว่าทำไมตัวเองต้องมาอยู่กับป้า    เค้าแสดงพฤติกรรมที่ไม่อยากอยู่กับป้า  เอ่อ  พฤติกรรมตรงนี้เพราะความรักเข้าไม่ถึงใจน้อง 

น้องเค้ามีปัญหาจริงในเรื่องเค้าเสียยาย  แล้วก็มาเสียแม่  ติดๆ กัน การเสียคนที่เค้ารัก  และก็เลี้ยงดูเค้า  ไปในเวลาไล่เลี่ยกันถึง  2 คน  ทำให้เค้ามีพฤติกรรมที่ผิดเด็กทั่วไป  เรื่องตรงนี้  คุณป้าอาจจะไม่เข้าใจ  ว่าทำไมเขาเป็นแบบนั้น  เลยส่งผลให้เกิดเรื่องนี้ขึ้นมา

เรื่องจริงๆ  มันเกิดจากความไม่พร้อมในการเลี้ยง  และก็ไม่เข้าใจการรับมือกับเด็กที่มีสภาวะจิตใจของความไม่เข้าใจในการสูญเสีย  ว่าทำไมยายทิ้งเค้าไป แม่ก็ทิ้งเค้าไป   ควรส่งน้องให้คนที่พร้อมจะเลี้ยงจริงๆ  พร้อมที่จะให้ใจ และให้ความรักซื้อใจเค้าทำให้เค้าเชื่อใจ  ว่าจะไม่มีใครทิ้งเค้าไว้อีก
comment1-1:เราอ่านแล้วสงสารเด็กจับใจเลยค่ะ คนๆนี้เอาแต่พูดว่าเด็กจิตใจไม่ปกติ 
แต่เราว่าคนที่พูดถึงเด็ก 5 ขวบแบบนี้ได้ จิตใจพิการเลยล่ะ
comment1-2:เห็นด้วยมากเลยค่ะ กับการมาบอกเล่าพฤติกรรมของน้องอายุ 5 ขวบแบบนี้
ยิ่งอ่าน ยิ่งสงสารเด็ก จริงๆ เด็กสอนง่ายกว่าผู้ใหญ่มาก ค่อยๆสอน 
บางสิ่งบางอย่างต้องใช้เวลา และความอดทน และการสอนที่ถูกวิธี
สิ่งต่างๆ เหล่านี้ ตัวเด็กเค้าจะซึมซับทีละน้อย
comment1-3:จริงค่ะ เห็นด้วยเหมือนกัน รู้สึกว่า เอาแค่อธิบายเหตุผลดีกว่าค่ะ นี่ออกแนวอคติ ถามว่า ถึงสิ่งที่ทำอยู่จะดี แต่เด็กน่าจะสัมผัสได้ว่า ความรักจากป้า ที่ให้กับน้อง หรือให้กับตัวเอง มันไม่เหมือนกัน อาจจะมีสีหน้า หรือ สัมผัสบางอย่างให้รู้สึก เพราะดูจากใน Facebook ดูเหมือนจะอคติ ไปถึงแนวเกลียดชังมากเลยค่ะ โดยเฉพาะเพื่อนของคุณป้า เหมือนอารมณ์ประมาณ นึกอะไรได้ ขุดขึ้นมาแฉหมดเลย เข้าใจค่ะว่าเหนื่อย ว่าโกรธ ก็โทษคนที่เอาเรื่องมาแฉ มาปล่อย สิคะ แต่นี่ขุดอะไรมาเยอะแยะมากมาย คำบางคำก็ไม่ควรพิมพ์นะคะ ถ้าสงสารเด็กจริงๆ อย่างที่ว่า ลบออกเถอะค่ะ โดยเฉพาะกับเรื่องที่ว่าน้องเกี่ยวกับเรื่องเพศ อะไรนั่น มันจะเป็นปมของเด็กค่ะ
comment1-4:ถึงตัวญาติที่พยายามออกมาแฉเด็ก 

แหม... ตอนคุณเธออายุ 5-6 ขวบคงเป็นกุลสตรีเรียบร้อย ว่านอนสอนง่าย ไม่เคยโกหก ไม่เคยดื้อ ไม่เคยเถียง ไม่เคยทำตัวเลียนแบบผู้ใหญ่ในทีวี ไม่เคยสำอออยร้องไห้ โถ...... อินางฟ้ามาเกิดดดดด
comment1-5:ใช่ค่ะ ถ้าน้องไม่ปกติจริงก็รักษาตามปกติสิคะ ทำไมคำพูดดูเหมือนเอาดีเข้าตัวแล้วแฉน้อง ถ้าหากว่าพูดถึงน้องแบบนี้ไม่นึกเลยนะคะว่าน้องจะโตมาเป็นเด็ก และมีชีวิตแบบไหนในสังคม เพราะคำพูดนี่แง่ลบตลอดอ่ะค่ะขอบอก ถ้าเรื่องที่คุณพูดเป็นเรื่องจริงก็ออกมาอธิบายตามหลักสิคะ ลองนึกว่าตัวเองเป็นแม่ จะแฉลูกตัวเองแบบนี้ให้สังคมทราบไหม 

เรื่องแต่ละเรื่องนี่ไม่น่าเป็นคำพูดจากปากผู้ใหญ่เลยนะคะ แอ๊บนางฟ้ามาก
comment2:เด็ก 4-5 ขวบที่มีพฤติกรรมแปลกๆ แบบนี้ มีอยู่จริงค่ะ

เราเคยเจอมากับตัว เลี้ยงเด็กประเภทนี้มากับมืออยู่หลายเดือน ถ้าไม่เคยเจอ ไม่เคยเลี้ยงจะไม่เข้าใจค่ะ ว่าเด็กปั้นเรื่อง โกหกเป็นไฟ นี่มีอยู่จริงแท้แน่นอน จนเราต้องบอกผู้ปกครองเด็กว่าให้มารับกลับไป เราเลี้ยงไม่ไหวแล้ว เรากลัว

เราว่าป้าเด็กก็ออกมาแถลงพอสมควรแล้วนะคะ ว่าพาเด็กไปพบจิตแพทย์อยู่ บังคับทานอ้วก ก็มีที่มาที่ไปว่าเพราะอะไร (และทำแค่ครั้งเดียว) ที่เหลือก็ดุไปตามประสา ให้นอนกรงหมาก็ยังไม่เคยทำ

รูปใน fb น้องก็ดูร่าเริงดี (ถ้า) มีรายงานจากทาง รร. ว่าน้องมีพฤติกรรมไม่ดีจริง มีหลักฐานการพบจิตแพทย์จริง เราว่าสิ่งที่ป้าเค้าทำ ไม่ได้เกินกว่าเหตุค่ะ ตราบใดที่ยังไม่ตบตี ทำร้ายร่างกาย จนเลือดตกยางออก

ถ้าให้ดี อยากได้หลักฐานจากอีกฝ่ายที่มากล่าวหามากกว่าค่ะ ว่าไหนเสื้อผ้าขาด ไหนนอนกรงหมา เพราะถ้ามีแค่คำพูด มันก็อาจจะเป็นแค่อคติค่ะ
comment2-1:เอะ ดูจากสัมภาษณ์เมือวาน ป้าน้องเขายอมรับเองไม่ใช่หรือคะว่า เขาให้น้องนอนกรมหมาจริง แล้วเขายังบอกว่าเขาไม่เปลียนพฤติกรรมการเลี้ยงเด็ก เพราะเขาถือว่าทำถูกแล้ว  เอ่ หรือเราฟังตอนสัมภาษณ์ผิด เดียวต้องไปหามาฟังอีกรอบละ
comment2-2:http://youtu.be/lSy4TXCvjs0
comment2-3:เท่าที่เราฟัง คุณป้าเค้าบอกว่า น้องเล่นไม่ยอมนอน จนป้าขู่ว่าถ้าไม่เข้านอนจะให้นอนอยู่กับหมานะคะ 

คุณลองฟังใหม่ละกันค่ะ
comment2-4:คุณทำงานรับเลี้ยงเด็ก??? 
ถ้าใช่ คุณควรจะเลิกเลี้ยงเด็กซะนะคะ 
ถ้ากลัวเด็กอายุ 4-5 ขวบ ปั้นเรื่องได้นี่ ไม่เหมาะจะทำงานกับเด็กค่ะ
ไม่มีวิธีรับมือเด็ก ไม่เรียนรู้ลักษณะนิสัยของเด็กแต่ละช่วงอายุ

เพราะอย่างนี้ไง ตามสถานเลี้ยงเด็กบางที่ ไม่คัดกรองคน 
รับๆ มาเลี้ยงเด็ก เรียนด้านเด็กเล็กมารึ ก็เปล่า จบสาขาไหนมาก็ไม่รู้
พอทำๆ งานไป ก็ไปอ่านหนังสือสอบบรรรจุ กันละ คุณภาพมันถึงไม่มีไง 
ไม่มีความรู้ด้านเลี้ยงเด็กเล็ก มันถึงได้มีทัศนะคติ เช่นนี้ไง 
ไอ้ประโยคว่า "มันมีจริงๆนะ เด็กโกหกอ่ะ" นี่พล็อตเดียวกับคนที่มาเม้นกระทู้ อีกกระทู้เลย
การคิด การเขียนเหมือนคนเดียวกัน เพียงแต่แต่งเรื่องราวใหม่ๆ
ให้คนคล้อยตาม ว่าเด็กอายุ เท่านี้ มันโกหกจริงจริ้งงงง
เพราะถ้ามีความรู้ด้านนี้บ้าง ก็จะรู้ว่า 
เด็กวัยนี้ถ้าไม่ผ่านการโกหก การเพ้อฝัน การจินตนาการสิ ถึงจะเรียกว่าแปลก 

ก่อนคุณจะกลัวเด็ก ควรกลัวครอบครัวเด็กมากกว่า
ถ้าเด็กอยู่กับครอบครัวแบบอิป้า  นิสัยเด็กก็คงไม่มีพัฒนาการอะไรที่ดีไปกว่านี้
พฤติกรรมไม่ดีก็คงไม่ได้ถูกปรับเปลี่ยนแก้ไข แต่จะเพิ่มความเลวร้ายให้เด็กจดจำมากกว่า
comment2-5:เด็ก 5 ขวบ โกหกมีจริงๆค่ะ อย่างเช่น อาหารกลางวันที่ ร.ร.เป็นข้าวต้มทรงเครื่อง มีเด็กคนนึงไม่ชอบกินข้าวต้ม พอกลับบ้านเขาไปบอกแม่ว่าครูไม่ให้กินข้าว  พอครูเรียกมาถามว่า "น้อง ก เมื่อวานได้กินข้างกลางวันไหม" เด็กจะตอบว่าไม่  แต่พอสักพักเปลี่ยนคำถาม "น้อง ก เมื่อวานกินข้าวกลางวันกับอะไรครับ" เด็กตอบทันทีว่าข้าวต้ม  คือเด็กกะการโกหกมันเรื่องปกติป่าวคะ แต่เด็กโกหกมันจับง่ายมากเลยนะ ก็ต้องค่อยๆสอนเขาไปว่าโกหกไม่ดี
comment2-6:เด็กเล็กๆ โกหกมากๆ มีนะคะ ญาติเราก็มีคนนึงติดนิสัยโกหกบ่อยๆ จนชิน โตหน่อยแล้วล่ะ แต่โกหกเป็นว่าเล่น เรื่องเล็กเรื่องใหญ่โกหกหมด ตอนเราเลี้ยงบอกเลยว่าเหนื่อยมาก นอกจากโกหกแล้วยังมีชอบนินทา ใส่ร้ายคนอื่น แล้วก็เวลาอยู่กับใครก็ประจบคนนั้น พอไม่อยู่กับใครก็เอาความลับคนนั้นมาเล่า แต่ก็ต้องพยายามสอนไป ถ้าเล็กๆ น่าจะสอนง่ายกว่า แต่ญาติเราจะ 10 ขวบละ แต่ก็พยายามสอนมากๆ ค่ะ ไม่อยากให้โตมาเสียนิสัย
comment3:สงสารน้องคะ
comment4:ก่อนที่จะส่งน้องไปอยู่คนคนอื่นถึงแม้เป็นญาติกันก็ควรเช็คสภาพจิตใจและวุฒิภาวะของคนเลี้ยงสักหน่อยนะ

เราว่าปัญหาที่เกิดขึ้น ที่ชัดมากเลยก็คือ คนที่รับน้องไปเลี้ยงมันไม่อยู่ในวุฒิภาวะที่ดูแลน้องได้เลยตั้งแต่แรก 

สภาพจิตใจเป็นลบ เนื่องจากมันเองก็ไม่พร้อมจะรับรู้และเข้าใจน้องที่ผ่านเรื่องราวเลวร้ายมาแบบนี้

คนที่มีปัญหาทางจิตคือยัยป้าและคนที่ออกมาปกป้องมัน ไม่ใช่ตัวน้องหรอก น้องเด็กเกินกว่าจะรู้ว่าสิ่งที่เขาแสดงออกมันผิดอย่างไร
comment4-1:ใช่ค่ะ น้องเด็กเกินไป ถึงแม้ว่าเขาจะปั้นเรื่องโกหกจริง
คนเลี้ยงต้องมีวิธีรับมือ มีวิธีสอนที่ดีกว่านี้
แล้วจากการสัมภาษณ์ ตั้งแต่รายการคนอวดผีละ ป้าของน้องดูแปลกๆ
เหมือนใช้คำพูดไม่เป็น พูดมาตั้งแต่แรกละว่าเป็นภาระ
แล้วเวลาสอนน้องจะใช้คำพูดยังไงกับน้องก็ไม่รู้ เด็กจะเข้าใจมั้ยว่ากำลังสอนอยู่
comment5:พอข่าวออกมาก็มาสร้างเรื่อง ใส่ร้ายเด็กกลบเกลื่อนตัวเอง ทุ  เร   ศ
comment5-1:บรรดาเหล่าเพื่อนป้าเนี้ยเก่งจริ๊งกับเด็ก สงสัยอารมณ์ค้าง
comment6:นี่มันเรื่องจริงรึนี่  ไอสำรวจอวัยวะตัวเองนี่พอจะเคยเห็นแต่เอาตัวขย่มหมอนสำเร็จความใคร่นี่ ยังไม่เคยได้ยิน 5ขวบ เฮ้อ...

อ่านค.ห.1 ก็ทำให้เข้าใจมากขึ้นค่ะ
comment6-1:จริงด้วยค่ะ เรื่องสำรวจตัวเองนี่เคยเห็น แต่เรื่องขย่มหมอนนี่คือ.....

เด็กๆเค้าไม่รู้หรอกค่ะ ว่าต้องทำแบบไหน หรือ ผู้ใหญ่ ทำให้เค้าเห็น แล้วเค้าเลี่ยนแบบคะ? 

แต่ส่วนตัวแล้ว น้องเค้าคงไม่ได้คิดแบบนั้นหรอกค่ะ แล้วก็ไม่เชื่อด้วย ว่าน้องเค้าจะขย่มหมอน 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดูๆแล้ว เหมือนผู้ใหญ่ว่าร้ายฝ่ายเดียวยังไงไม่รู้ แบบ ยิ่งพูดยิ่งมัน ยิ่งพูด เรื่องยิ่งเกินจริงไปมาก
comment6-2:เราก็คิดว่ามันเกินจริงค่ะ

เด็กจะรู้เหรอว่าสำเร็จความใคร่ 

แล้วเขาเรียนรู้เรื่องแบบนี้มากจากไหน ถ้าไม่มีตัวอย่างให้ดู

5ขวบนะคะคุณ
comment6-3:บางทีเด็กก็ทำไปงั้นค่ะ แต่ไม่รู้ว่าคืออะไร และจะทำแบบเปิดเผยไม่ได้ทำลับตา
เพราะว่าไม่รู้ว่าคืออะไร รู้แค่ว่ารู้สึกแบบนี้ รู้สึกดี .. เชื่ออิชั้นเถอะค่ะ
comment7:เจอคำพูดของคนเป็นป้าแบบนี้....อึ้งค่ะ  สงสารหนูน้อยจับใจ
คงเป็นเวรกรรมที่ไม่จบไม่สิ้นของหนูน้อยสินะ
comment8:เห็นต่าง
งานนี้สงสารป้า
ลูกตัวเองไม่ใช่ เอามาเลี้ยงยังสร้างความเดือดร้อนให้อีก
ลำพังตัวเอง กับลูกตัวเองก็คงลำบากจะแย่ single mom ก็เหนื่อยจะแย่ ไม่น่าจะเอามาเลี้ยงแต่แรก
ส่วนพ่อ ไม่เข้าใจ เพิ่งจะมาสงสาร รับไม่ได้ตอนนี้ เพื่อ? 
เรื่องที่ว่าเด็กมันจะมีปัญหาแต่เด็ก บลาๆๆๆ กลายเป็นเด็ก.... ไปมันใช่ปัญหาป้าคนเดียวหราาาา
แต่ที่รู้ๆ ตอนนี้ป้ารับไปเต็มๆ 
คนที่บอกว่าควรเลี้ยงแบบนุ้น แบบนี่ เอาใจใส่มากขึ้น บลาๆๆๆ บ่องตง ไปรับมาเลี้ยงเหอะ เพื่ออนาคตที่ดีของชาติ
แค่อยากจะบอก ไม่ได้อยู่กับเค้า หลักฐานชัดๆก็ไม่มี กล้องวงจรปิดไม่มี หลักฐานการทำร้ายร่างกาย child abuse ก็ไม่มี เบาๆกันหน่อยเหอะ
แค่นี้พันทิปโลกก็สวยพอแล้ว รอหลักฐานชัด ช้าดดดด จะถล่มอิป้าก็ยังไม่สาย
มาแบบนี้เกิดป้าไม่มีงานทำ รายได้ไม่มี ความซวยตามมาอีกหลายชีวิตนะเคอะ

ปล ไม่ได้เข้าข้างใคร แค่อยากให้คนมองอีกฝั่ง ไม่ใช่ว่าเด็กถูกเสมอ ไม่ใช่ว่าเด็กโกหกไม่เป็น!
comment8-1:จริงค่ะ สงสารคนเป็นป้า ที่อ่านๆเห็นมีน้องแกล้งลูกตัวเองด้วย 
แล้วแกล้งแรงด้วยไม่ใช่แกล้งตามประสาเด็กๆ อย่างงี้ไม่ใช่จะแย่แค่ตัวน้องเอง
ลูกๆของคุณป้า ก็จะพลอยแย่ไปด้วย
comment8-2:เห็นด้วยค่ะ คือ เด็กตัวแค่นี้บางทีเขาอาจทำอะไรที่เราคาดไม่ถึงก็ได้เพราะเขาสามารถนึกหรือคิดเองได้แล้ว
แอบเห็นใจป้า
comment8-3:พูดตรงใจอ่ะ
คือถ้าแบบทารุณตามข่าวที่ออกมา อิป้าก็น่าด่านะ
แต่พอเหมือนคดีจะพลิกเนี่ย ก็ดูเค้าดูแลแบบปกตินะ

ความเห็นที่ว่า เค้าไม่ได้รักน้องเหมือนลูกแท้ๆก็นะ....
มันเป็นหน้าที่ป้าเค้าเหรอ  ขอแค่เค้าดูแลดี ไม่ทรมานรังแก
เราว่าก็ดีแล้วนะ
comment8-4:สงสารป้าเหมือนกันค่ะ บางคนไม่เคยเจอเด็กร้ายๆ ไม่รู้หรอกค่ะ มันมันจริงๆ เด็ก แปดขวบแถวบ้าน เดี๋ยวนี้พูดจา บอก ว่ะ กันนห้าตาเฉย พ่อแม่ตีก็ไม่ฟัง บางครั้งไม่ได้มาจากพ่อแม่ แต่เห็นจากคนไกลตัว เค้าก็เลียนแบบ แล้วความดื้อก็แก้ไม่หาย
comment8-5:น่าสงสัยค่ะ เพื่อนป้าเล่า อย่างกับตัวเองไปเห็นเองคลุกคลีด้วยตลอดเวลา  
เรามองว่า เพื่อนป้าคงไม่ได้อยู่ด้วยตลอดจน รับข้อมูลด้วยตัวเองทุกซอกมุมแน่นอน มั่นใจว่าฟังป้าน้องเล่ามาอีกที ซึ่งกรณีนี้ อาจจะ จริงหรือเท็จไม่มีใครทราบ
comment8-6:ใช่ค่ะ งงอยู่รู้ละเอียดมากกกกก ขนาดบอกว่าแค่โทรหาเดือนละครั้งเท่านั้น
comment8-7:อยากเห็นหลักฐานครับ

เห็นเพื่อนป้าอ้างว่าน้องขโมยของตามห้าง

อยากขอแรงนักสืบพันทิปช่วยไปสืบตามห้างที่อ้างอิงหน่อยครับว่าจริงเท็จยังไง

แล้วอีกอย่างที่ครูเขียนในสมุดพกว่าเด็กขี้โกหกนั้นนี้

อยากได้เห็น ได้ยินจากครูครับ วานนักสืบช่วยสานต่อหน่อยครับ

เพื่อความยุติธรรม
comment8-8:http://www.youtube.com/watch?v=lSy4TXCvjs0&feature=youtu.be
comment8-9:ไม่สงสาครับ ป้าไม่ได้อยู่ในสภาวะจำยอม ไม่พร้อมก็อย่าเลี้ยง
หาทางออกอื่น ดูมีหลายทางลองคิดดู น้องมีทางเลือกมั๊ย ถ้าไม่ชอบป้า ปฏิเสธได้มั๊ย
ถ้าป้ารักเด็กจริง ยังมีทางคือปรึกษาจิตแพทยเด็ก
ปรับวิธีเลี้ยงดูให้เหมาะสมกับเด็กและแก้ไขปัญหาพฤติกรรมได้ทันครับ
ไม่ใช่คิดว่าวิธีของตัวเองถูกต้องหวังดีแล้วทำต่อๆไป
comment8-10:ต้องถามกลับว่าทำไมน้องมีพฤติกรรมเช่นนี้ การเลี้ยงดูของป้ามีส่วนทำไมน้องเป็นแบบนี้หรือเปล่า
comment8-11:อิป้า มียอดบริจาคเงินจากคนทางบ้านให้น้องกอหญ้าอยู่ในบช อิป้านะจ๊ะ 
ถ้าไม่มีเงินบริจาคให้น้องกอหญ้าในบัญชีอิป้า 
อิป้า จะทนเลี้ยงหรือไม่เน้ออออ... 

เด็ก 3-5 ขวบ จะเทียบกับเด็ก 8 ขวบไม่ได้นะจ๊ะ มันคนละช่วงวัย
เด็ก 8 ขวบนี่รู้เรื่องรู้ราวแล้ว 
ฉะนั้น ถ้าวัย เด็กเล็ก ไม่ได้อบรมเลี้ยงดู สั่งสอนในแนวทางที่ดี 
พออายุ 8 ขวบ ก็จะแก้ยากแล้ว  สั่งสอนนี่คือในแนวทางที่ดี ที่ถูกที่ควรนะ 
ไม่ใช่สั่งสอน โดยการด่า การตบ การจับล่ามโซ่  อันนี้ คงโตมาพร้องความกลัวความแค้นใจ 
สร้างปมให้เด็กกร้าวร้าวอีก หรือ ถ้าปล่อยเด็ก ไม่เคยสอนเลย
เด็กก็ จะโตมาโดยแบบไม่มีคุณภาพ สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นได้ และสังคมได้
อันนี้คงโทษเด็กไม่ได้ ที่ควรจะด่า คือคนที่เลี้ยงมา ถึงจะถูก
comment8-12:เห็นด้วยกับ 8-11 ค่ะ

จะบอกว่าไม่ใช่หน้าที่ป้าที่ต้องดูแลให้ความรักเหมือนลูกแท้ๆ
คือ เด็กต้องการความรักความเอาใจใส่นะคะ จำเป็นอย่างมากนะคะที่ต้องเอาใจใส่เพราะน้องเขาขาดแม่

เราก็คนหนึ่งที่ไม่มีแม่ต้องอยู่กับป้ากับน้าตั้งแต่เด็ก ป้าเราดูแลดีนะ ไม่เคยตี เคยดุ แล้วสอนด้วยเหตุผลตลอด 
เวลาเขาไม่มีเหตุผลกับเราเรายังแอบน้อยใจเลยว่าเพราะเราไม่ใช่ลูกแท้ๆ
comment9:ตอนแรกที่อ่านในเฟส ตกใจมากนะคะ
แต่ว่าลบการแชร์ไปแล้วเพราะมาพิจารณาดูดีดี เด็ก5ขวบที่เป็นแบบนี้
1.อาจจะเป็นเพราะ มีพฤติกรรมทางจิตจริง แต่ถ้าป้าพาไปหาจิตแพทย์จริงๆก็ควรเอาหลักฐานมา
รูปที่มีความสุขมันก็ไม่แปลก เพราะว่าเด็กเที่ยวก็มีความสุขธรรมดา ยิ้ม ถ่ายรูป
คำพูดที่พูดออกมาบางทีคุณป้าควรเอาหลักฐานยืนยันว่าไปพบจริง

2.ส่วนตัวพูดเลยว่าการเอาตัวขย่มหมอนสำเร็จความใคร่อันนี้ไม่ค่อยเชื่อค่ะ

3.เรื่องที่แอบดูตอนอาบน้ำอันนี้ไม่แปลกค่ะ ส่วนตัวมีน้องบุญธรรมอายุประมาณ6ขวบ
เราห่มผ้าออกมาแต่งตัวเขายังถามว่า ทำไมมีเนื้อๆที่หน้าอกด้วย ทำไมไม่มียื่นๆออกมาแบบผมครับ
คือมันเป็นอาการอยากรู้อยากเห็นของเด็ก อันนี้เจอมาแล้วเลยไม่แปลกนะคะ
-- น้องเราเห็นป้าย "แอลกอฮอลล์ทำให้เซ้กซ์เสื่อม" ถามเลย เจ้ๆเซ้ก คืออะไรเหรอค้าบ--
ตอนแรกงง จับแขนเลย ไปฟังมาจากไหน!! จนน้องบอก ผมเห็นที่ป้ายครับ โอเค อธิบาย
comment10:เป็นกำลังใจให้ทุกฝ่าย ...
comment11:เรื่องเด็กถูไถอวัยวะเพศ ไม่ใช่เรื่องสำเร็จความใคร่ค่ะ
เป็นการแก้ปัญหาของเด็กที่ต้องการความอบอุ่น เช่นเดียวกับการดูดนิ้ว ติดหัวนมปลอม ติดหมอน ติดผ้าเน่าๆ
น่าสงสารมาก แกได้รับการกระทบกระเทือนจิตใจเห็นแม่ตาย อยู่กับแม่ที่ตายมา 3 วัน แม้ไม่รู้ว่านั่นคือความตาย
แต่จิตใจจะตื่นตระหนกมากและกลัวมาก ทำไมแม่ไม่พูด เอาแต่นอนนิ่ง สติแตกไปตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว
ไปอยู่กับศูนย์ประชาบดีน่ะดีแล้ว ที่นั่นมีนักจิตวิทยา
comment11-1:คนที่มีความรู้จะรู้ว่าเด็กถูไถแบบนั้นไม่ใช่สำเร็จความใคร่
แต่คนที่ไม่มีความรู้เรื่องนี้ ซึ่งคงเป็นคนส่วนใหญ่ในสังคม พอเห็นอะไรแบบนี้ จะพลอยเข้าใจว่าเด็กสำเร็จความใคร่
ดังนั้นการที่เพื่อป้าออกมาพูดว่าเด็กสำเร็จความใคร่ ก็คงเพราะไม่รู้ ไม่เข้าใจในจุดนี้ 
เลยเอามาพูดว่าพฤติกรรมเด็กเป็นแบบนี้
คนที่ด่าๆ ฝ่ายป้าก็เช่นกัน หลายคนอาจจะเพิ่งรู้เช่นกัน ว่านี่ไม่ใช่การสำเร็จความใคร่ ผมเองยังเพิ่งรู้เลย
comment11-2:....มาเจอข้อมูลจากคนรู้จริงแบบนี้ ยิ่งรู้สึกอนาจพวกป้า ๆ ที่ไม่รู้เรื่องเอง แล้วเอาพฤติกรรมนี้ออกมาว่าเด็กจริง ๆ เลย -"-
comment12:อ่านแล้ว ยังไงก็รู้สึกว่า ป้าเด็ก กะ เพื่อนป้า อคติค่ะ  

อคติมากเกินไปนะคะ    การที่พูดถึงเด็กแบบนี้ ดิฉันอ่านยังไง ก็ไมไ่ด้รู้สึกถึงความรักที่คุณมีต่อหลานเลย

ยังจำตอนที่ไปออกรายการคนอวดผีได้มั้ยคะ??  คุณริวเคยบอกแบบไหน? คุณป้าเด็ก เคยยอมรับอะไร

คราวนี้ ค่อนข้าวเอนไปทางเด็กค่ะ   ไม่เชื่อป้าเท่าไร 

ปล.  ดิฉันคิดว่า กรมสุขภาพจิต นอกจากจะเช็ตจิตใจเด็กแล้ว ควรเช็คสภาพจิตป้าเด็ก กับเพื่อนป้าด้วยนะคะ

เปิดวาป 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee/posts/932322970118251
comment12-1:ปิดเฟซบุคไปซะแล้ว -*-
comment13:ลูกผม 2ขวบครึ่ง เข้าเซเว่นยังหยิบขนมออกมาเลยครับ อันนี้เด็กเขาไม่ใช่ขโมยนะครับ แต่เขาไม่รู้หรอกว่ามันไม่ใช่ของเขา เราต้องสอนเขาเองว่าอะไรคืออะไร  ฟังจากที่เพื่อนป้าออกมาพูด เหมือนเป็นการมองจากมุมของผู้ใหญ่อย่างเดียว คงจะลืมไปว่าอีกฝ่ายเป็นเด็ก โทษเด็กอย่างเดียว ผู้ใหญ่อะไรวะเนี่ย
comment13-1:เราคิดว่าป้าแกพยายามสอนแล้วนะไม่ใช่ไม่สอน ยามเองก็สอน 
เด็กรู้ว่าผิดแต่ก็ยังทำซ้ำ ป้าเองก็คงไม่รู้ว่าควรจะจัดการยังไง
comment13-2:น้องเราก็เคยหยิบอ่ะ  เอามากินหน้าตาเฉยตอนจ่ายตังค์ที่แคชเชียร์  คนจ่ายก็จ่ายไป คนเก็บตังค์ก็ไม่ทันเห็น  เดินออกไปพี่ยามชี้ ไอ้นี่คิดตังค์หรือยัง  เหวอกันหมด อิอิ  แม่ก็จ่ายเพิ่มเท่านั้นเอง
comment13-3:13-1 อยากเห็นวิธีการสอนอิป้าค่ะ ที่ว่าสอนแล้วนี่สอนยังไง 
เด็กแต่ละคน จะใช้วิธีการสอนก็ไม่เหมือนกัน 
บางคนสอนเข้าใจง่าย บางคนพัฒนาการช้า เข้าใจยาก
ถ้าเอาแต่ด่า ก็ไม่เรียกว่าสอน  อยากเห็นวิธีการสอนอิป้าค่ะ 
ที่เห็นๆ วิธีสอนอิป้า ก็ เห็นด่า ให้น้องกินอ้วก ตบหน้า นอนกรงหมา และมีอะไรอีกไหม 
วิธีสอนของนาง
comment13-4:ใช่ค่ะอยากเห็นวิธีสอน
ที่บอกว่าสอนน่ะ ได้ยินแต่ว่าขู่ ถึงแม้จะไมได้ให้ทำจริงๆ ก็ตาม
แต่การขู่เนี่ยแหละค่ะ ทำให้เด็กมีปม
comment13-5:หลานชาย 3 ขวบกว่าก้อเป็นค่ะ ต้องบอกให้เอาไปให้พี่เค้าคิดตังค์จ่ายตังค์ก่อนไม่งั้นตำรวจจะมาจับถึงยอมค่ะ
comment14:ตอนนี้เรากลับห่วงน้องว่าน้องมีอาการป่วยทางจิตจริงไหม (ไม่ได้หมายความว่าบ้านะคะ)
คือน้องเจอเรื่องราวร้ายๆ มามาก สำหรับเด็กตัวแค่นี้ถือว่ารุนแรงกับจิตใจเค้ามากทีเดียว
เด็กเค้าฉลาดกว่าที่เราคิดมากนะคะ  เค้าเรียนรู้วิธีเอาตัวรอดและวิธีเรียกร้องความสนใจจากผู้ใหญ่ได้
ด้วยการสังเกตและจำว่า เค้าทำอะไรเราถึงสนใจเค้าหรือให้ในสิ่งที่เค้าต้องการ เค้าต้องทำยังไงเค้าถึงจะไม่ถูกลงโทษ 
ลูกสาวเราเองก็เคยโกหกเพียงเพราะไม่อยากถูกดุหรือถูกทำโทษ  ทำอะไรแย่ๆ เพื่อที่จะให้เราสนใจเค้า
แต่ลูกสาวเราก็คือเด็กปกติทั่วไป  แต่สำหรับน้องถ้าน้องป่วยจริง และถ้าพฤติกรรมต่างๆ เป็นจริง  
ป้าก็คงเครียดมากค่ะ เพราะต้องเลี้ยงเด็ก 3 คน ด้วยตัวคนเดียว และมีลูกวัยใกล้กันกับน้องด้วย  
ปัญหามันเกิดแน่ๆ อยู่แล้วค่ะ  

แต่เราไม่ได้หมายความว่าน้องไม่ดีหรือป้าดีนะคะ แค่คิดว่าถ้าพฤติกรรมน้องเกี่ยวข้องกับสภาพจิตใจจริงๆ ก็ไม่ควรปล่อยทิ้งไว้
แล้วส่งต่อให้ใครเลี้ยงโดยที่เค้าไม่เข้าใจ  เพราะเดี๋ยวก็จะเกิดปัญหาเดิมๆ อีก  และคนที่ได้รับผลกระทบมากที่สุดก็คือตัวน้องเอง
comment14-1:ลูกชายยังไม่ 2 ขวบดี  ก็รู้จักวิะีเรียกร้องความสนใจแล้ว...เค้าไม่รู้หรอกค่ะ ว่าที่เค้าทำดีไม่ดี เค้าแค่อยากให้คนสนใจเค้า...
comment15:เราไม่ใช่นักจิตวิทยานะ แต่เด็กโตขนาดนี้ เขารู้แล้วเขาไม่ใช่ลูกป้า
เขารู้แล้วว่าเขาเสียแม่ เสียยาย ซึ่งเขาคิดว่เาป็นของเขาไป
เขารู้แล้วเขาไม่ใช่ใครเลยในบ้านนี้ ดูลักษณะเพื่อนป้าแค่พูดถึงเขาสิ
ขนาดมองสายตา แล้วบอกเด็กคนนี้ไม่ธรรมดา คือการมองแบบนี้ได้
คือการมอง แบบไม่เอ็นดูนะ เมื่อไม่เอ็นดู ไม่มีความรัก ไม่มีความสงสาร
เด็กทำอะไรก็ผิด

ลูกพี่ลูกน้องเรา ไปขโมยของในห้างตอนเล็กๆ
ยามจับได้โทรมาหาน้าเรา น้าเราสอนน้องดีมากเรายังจำได้เลย
เพิ่มเติม เราเห็นด้วยว่า น้องต้องพบแพทย์ เพราะแต่ละอย่างที่น้องสูญเสียหรือเจอ
ผู้ใหญยังแย่เลย แค่เด็กธรรมดาตัวเล็กๆคนหนึ่ง ยิ่งแย่ไปกว่านั้น
การอยากได้ไม่ผิด แต่การอยากได้แบบขโมยของคนอืนมาผิด
หนูต้องมีตังค์มาซื้อของ การมีตังค์มาซื้อของหนูต้องทำงานต้องช่วยแม่
หรือหนูต้องเก็บตังค์

เราเลยอยากรู้ว่า คนพวกนี้เคยสอนเด็กไหมว่า อะไรผิดอะไรถูก
สิ่งที่พ่นออกมา มันแลดูมากเกินไปสำหรับสายตาผู้ใหญ่วัยขนาดนี้มองเด็ก
มันคืออคติและความเกลียดชัง การตั้งธงไว้ก่อน
ถ้าเลี้ยงแล้วเป็นแบบนี้ มากล่าวอ้างว่าเลั้ยงแล้ัวยังเดือดร้อน ก็อย่าเลี้ยงเลยค่ะ
สงสารเด็ก
comment15-1:ไม่เลี้ยงไม่ได้สิคะ เด็กมีมรดก ที่แม่ทิ้งไว้
comment15-2:เห็นด้วยเลยค่ะ มองเด็ก 5 ขวบว่าไม่ธรรมดา  คนมองน่าจะไม่ธรรมดามากกว่านะ น่าจะสงสารน้องทีมีพฤิตรรมไม่ดี เด็กก็คือเด็กไม่สงสารน้องบ้างหรอ ทีเพื่อนป้าออกมาพุดแบบนี้  ไม้อ่อนดัดง่าย  แต่เห็นป้าสัมภาษณ์ กะเพื่อนป้าออกมาเขียนถึงน้องแบบนี้ บอกเลยว่า ไม้แก่ดัดยาก  ถึงเด็กจะผิดพลาดสังคมพร้อมจะให้อภัย แต่ผู้ใหญ่ที่แฉเด็ก แล้วเอาดีเข้าตัวแบบนี้  มากเกินไปค่ะสำหรับผู้ใหญ่อย่างเพื่อนป้าคนนี้ เด็ก 5  ขวบเค้ามาแย้งไม่ได้หรอก ยังเดียงสาเกินไป  ไม่เมตตาก็อย่าทำร้ายเด็กแบบนี้
comment16:ตอนแรกเราเกลียดป้านะ แต่ตอนนี้เกลียดเพื่อนป้ามากกว่า คือรู้ว่าน้องมีพฤติกรรมแปลกๆ น้องผิด แต่พอมีเรื่องแดงขึ้นมา กลับขุดเรื่องน้องมาแฉให้เลวร้ายหน้าเฟส เพราะกลบเรื่องตัวเอง แย่กว่าอีก กลัวแต่ตัวเองเสียภาพพจน์ แล้วเอาเรื่องของเด็กมาแฉในเฟส ไม่กลัวเด็กเสียอนาคตเหรอ .... เพื่อนป้า เลวร้ายกว่า ...
comment17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18:พูดแบบไม่อายเลยครับ สมัยผมเด็กๆ 5-6ขวบ ผมก็จับของตัวเองเล่นบ่อยๆ และแทบทุกคนต้องจับเล่นทั้งนั้นผิดตรงไหน
แต่ 5 ขวบนี่สำเร็จความใคร่แล้วเหรอครับ อารมณ์ทางเพศ ประจำเดือนยังไม่มีซะด้วยซ้ำ ผมมองว่าน่าจะเป็นการใส่ร้ายเพื่อเอาตัวรอดซะมากกว่า 
อีกอย่างการสั่งสอนเด็กโดยการกินอ้วก วิธีอื่นเยอะแยะทำไมไม่ทำ ผมถามกลับแล้วลูกแท้ๆของคุณ คุณสั่งสอนให้เค้ากินอ้วกเหมือนกันหรือไม่ จริงๆผมเห็นใจน้องกอหญ้ามาตั้งแต่รายการคนอวดผีแล้ว และรู้สึกสงสารอย่างมากเมื่อรู้ว่าน้องเป็นแบบนี้ ขอให้น้องหลุดพ้นจากนรกขุมนี้สักทีนะครับ
comment18-1:อย่าคิดว่าไม่มีครับ

http://topicstock.pantip.com/family/topicstock/2012/02/N11696374/N11696374.html
comment19:เด็กเป็นอย่างไรขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูมิใช่หรือ
comment20:ยิ่งอ่านแล้วยิ่งสงสารน้องกอหญ้าจังเลย ที่ต้องถูกเลี้ยงดูมากับคนกลุ่มนี้ (ใช้คำว่ากลุ่มก้อเพราะหมายถึง ป้า + เพื่อนป้าเลยนะค่ะ) T__*__T

เด็กก้อเหมือนผ้าขาว ถ้าเราปลูกฝังดี เลี้ยงดูดี ปลูกฝังเค้าไปให้ทิศทางดี เค้าก้อจะดีได้ตามเบ้าหล่อที่เราหล่อวางไว้ ////// แต่ในทางตรงกันข้าม ถ้าเค้าถูกเลี้ยงและเติบโตมาด้วยท่ามกลาง "ความคิด ความรู้สึกด้านลบ มีอคติกับตัวน้องมาตั้งแต่แรก ยังไง ๆ เบ้าหล่อนั้น ๆ มันก้อต้องร้าว!!!

ฉะนั้นไม่ควรจะโทษเด็กเลยนะค่ะ น่าจะต้องโทษที่ตัวผู้ใหญ่มากกว่านะ ที่เป็นคนสร้างเบ้าหล่อที่ห่วยแตกขนาดนี้ให้กับน้องหน่ะ!!!
comment21:ตามที่เคยเรียนจิตวิทยามา เด็กเล็กช่วยตัวเองมีจริงนะคะ ซึ่งก็ไม่ได้เป็นเรื่องผิดปกติอะไร มีทฤษฎีการศึกษารองรับด้วย เป็นขั้นตอนหนึ่งของการพัฒนาเอกลักษณ์ทางเพศตามหลักของฟรอยด์ ไม่ได้บอกว่าเด็กทุกคนจะช่วยตัวเองค่ะ แค่จะบอกว่าก็มีเด็กบางส่วนที่เป็นจริง ไม่ได้แปลกหรือผิดปกติอะไร

http://www.elearning.msu.ac.th/opencourse/0709451/page02_04_01.html
comment22:เราเกลียดผู้หญิงคนนี้อะ เพื่อนป้า ปกติไม่เคยโลกสวยแต่เด้กก้คือเด้ก ทำยังกะน้องเป็นตัวอิจฉา น้องมีปัญหาอาจจริง แต่ผู้ใหญ่ควรช่วยกันแก้ไม่ใช่เม้าส์เด็ก5ขวบแบบนี้ 5ขวบ เห็นโลกแค่5ปี อีป้าเห็นโลกมาจะห้าสิบแระมั้ง  ไม่บ่อยนะจะเกลียดคนที่ไม่รู้จักกันเนี่ย ทุเรศ
comment22-1:เราว่าเพื่อนป้านี้แหละความคิดร้ายกาจ แทนที่จะให้คำแนะนำ กับมาเสี้ยมว่าเด็กเสแสร้งสร้างเรื่องทำให้ป้าตัวเองเดือดร้อน ผู้ใหญ่ที่ดีเค้าไม่ทำกับเด็ก 5ขวบ ขนาดนี้หรอกนะ
comment23:อ่านแล้วสะเทือนใจนะ เด็กยังไงก็คือเด็ก ถ้าว่าเค้าไม่ปกติแล้วทำไมไม่พาไปพบจิตแพทย์ มันใช่เรื่องที่เอาออกมาพูดแบบนี้เหรอ?  เพื่อนป้า พี่ป้า อยู่กับป้า กับเด็กตลอดเหรอ รู้พฤติกรรมของทั้งสองคนเหรอก็ไม่ใช่ ทำไม่ว่าเด็กกันสนุกเลยละ ถ้าเมตตาเด็กจริง ตัวป้าเองควรจะบอกทุกคนที่ออกมาพูดให้หยุดได้แล้ว
comment24:เฮ้อออออออออออ
comment25:เราสงสารน้องนะ ถ้าป้ารักเด็กจริง คงไม่เอาเด็กมาพูดเสียๆหายๆหรอก หลานตัวเองแท้ๆ นี่อะไร โยนให้เด็กหมด ถ้าถามว่าทำไมเด็กเป็นแบบนี้ คงมาจากการเลี้ยงดู เลี้ยงยังไงให้เด็กเป็นแบบนี้ รับเด็กมาเลี้ยงตั้งแต่อายุ 3 ขวบ ไม่ใช่เหรอ เด็ก 3 ขวบ นี่ไร้เดียงสามากนะ เข้าใจว่าเหนื่อยที่ต้องมานั่งเลี้ยงลูกคนอื่น แต่ที่เราไม่เข้าใจคือทำไมต้องเอาหลานตัวเองมาประจานแบบนี้ ที่บอกชอบแอบดูลูกตัวเองอาบน้ำ คือลูกป้าไม่ปิดประตูเหรอคะ
comment25-1:คนที่ออกมาพูดไม่ใช่ป้าค่ะ เป็นเพื่อนป้า
comment26:เป็นผู่ใหญ่ที่จิตใจผิดปกติ ..... แก่จนจะเข้าโลงอยู่แล้ว แต่มารุมทึ้งเด็กอายุ 5 ขวบ ...อ่านแล้วรู้เลยว่าทำไมสังคมไทยถึงได้เลวร้าย เพราะมีผู้ใหญ่แบบนี้หน่ะสิ แทนที่จะช่วยกันหาทางแก้ไข กลับเอาเด็กมาพูดแบบเสีย ๆ หาย ๆ แถมยังไร้เยื่อใย .... ตอกไข่ใส่สีกันสนุกปาก เพื่อจะเอาชนะเด็กหรือคะ พวกคุณอ่ะแพ้ตั้งแต่เม้าส์เด็กแล้วคะ แล้วยิ่งมาอ่านเจอเด็กขย่มหมอนสำเร็จความใคร่ ลูกเรา 4 ขวบก็เล่นขย่มหมอน มันก็เหมือนการขี่ม้าหรืออะไรก็ว่าไป แต่ใจคุณสกปรกมากพูดออกมาได้ว่าเด็กสำเร็จความใคร่ คือมันไม่ใช่อ่ะ เราไม่ใช่คนโลกสวยหรอกนะ รู้ว่าเลี้ยงเด็กมันเหนื่อย แต่ถ้าคิดว่าเด็กไม่ใช่ลูกเลี้ยงให้แบบนี้ก็ดีถมเถ เอาไปคืนพ่อเค้าเถอะ มันต้องมีอะไรสักอย่างที่กดดันแล้วทำให้น้องต่อต้าน
comment26-1:เห็นด้วยที่สุด
comment27:เด็กที่โกหกและมีพฤติกรรมสำเร็จความใคร่ มีจริงๆค่ะ 
เด็กจะรู้สึกสบาย โดยไม่รู้ว่ามันเกี่ยวข้องกับอารมณ์ทางเพศ

อย่าเพิ่งออกตัวแรงกันทั้งสองฝ่ายเลยนะคะ รอดูหลักฐานของจริงก่อนค่อยว่ายังไม่สาย
comment27-1:เราจะบอกว่า เราเองนี่แหละค่ะ ตอนเด็กๆ ขย่มหมอนประจำ คุณแม่มาเห็นก็ดุ เราก็ยังทำ จนแม่ชิน
แต่พอโตมาก็เลิกไปเอง ทุกวันนี้เราก็มีพฤติกรรมทางเพศ ที่เรียกได้ว่า เป็นสิ่งหนึ่งที่เราภูมิใจมากๆ เลยค่ะ ไม่มีใครสั่งใครสอนให้ควบคุมตัวเองด้วย แม่เราไม่เคยห้ามอะไรเลย ไม่เคยต้องเก็บกดค่ะ เพราะอิสระมาก เราอ่านการ์ตูนวายลามก ดูหนังโป๊ก็เคย แต่ก็ไม่เคยหมกมุ่น คือ รู้สึกว่ามันไร้สาระ น่าเบื่อ มันไม่ใช่รสนิยมเราจริงๆ ค่ะ ทั้งๆ ที่ เราน่าจะหมกมุ่นทางเพศ เพราะเคยเป็นเด็กขย่มหมอนมาก่อนแท้ๆ

ที่บอกว่าเด็ก แรด ร่าน นี่คือ ผู้ใหญ่ปัญญาอ่อน ไม่มีความรู้ค่ะ อคติ ริษยาได้แม้กระทั่งเด็ก 5 ขวบ ทุเรศมาก
comment28:อยากรู้ชื่อเฟส ใครรู้อินบ๊อกหน่อยดิ
comment28-1:นี่เฟสนาง
https://www.facebook.com/juthamon.thaiskultong?fref=ts

นี่เฟสเพื่อนนาง
https://www.facebook.com/phatsara.chittasenee

ปล.หวังว่าคงไม่ผิดประการใดนะคะเพราะป้าแกก็พูดเป็นมั่นเป็นเหมาะว่าจะช่วยเป็นพยานให้คุณเพื่อน
comment28-2:เพื่อนป้าาาาา เป็นแม่ของ คนดังคนนึงหนิคะ
comment28-3:คนดัง ใครค่ะ คือเราไม่รู้จักค่ะ
comment28-4:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Pearypie ค่ะ  อุ๊ปส์ เราก็ชอบชีนะ ชีเก่ง แต่แม่กับลูกก็คนละคนอ่ะค่ะ หวังว่านางจะไม่มีความคิดนางร้ายเหมือนแม่
comment29:อยากรู้ชื่อ FB ด้วยคนคะ ส่วนเรื่อง เด็กเล่นอวัยวะเพศตัวเองเนี่ย เป็นเรื่องปกตินะคะ  เขาเริ่มจะสำรวจตัวเอง แล้วน้องกอหญ้าเนี่ย เขาเป็นเด็กขาดความอบอุ่น การที่ลงโทษเขาแรงๆ  ใช่ว่าจะได้ผลดีแบบลูกเขา เขาลงโทษลูกเขาแบบนั้นลูกเขาไม่เป็นอะไรแต่น้องกอหญ้าเนี่ย จะให้พูดเหมือนเด็กพิเศษเลยก็ว่าได้ เป็นเด็กที่ต้องการความเอาใจใส่ดูแลเป็นพิเศษ เพราะมีเรื่องสะเทือนจิตใจ
  เราค่อนข้างจะไม่ชอบ มนุษย์เพื่อนป้ามากกว่าละอ๊ะ  ดูเหมือนจะบอกว่าเด็กเนี่ยไม่ดี
comment30:สงสารเด็กคะ ยังงัยเค้าก็เป็นเด็ก เรามีลูกอายุประมาณนี้คะ เวลาเค้าเครียดเค้าก็อ้วก มีตากระพริบ หรือ ปวดท้อง ส่วนเรื่องอื่นมันอยู่ที่การอบรมเลี้ยงดูคะ
comment31:ป้าก็น่าสงสารนะ ต้องหาเงินคนเดียวเลี้ยงตั้งเด็ก 3 คน คงไม่มีเวลาเยอะแยะ เช้ามาส่งลูกส่งหลานไปโรงเรียนเสร็จก็ต้องรีบไปทำงานหาเงิน  เย็นมาก็รีบกลับมาหาข้าวหาปลาเลี้ยงลูกเลี้ยงหลาน  คงไม่มีเวลามาอบรมสั่งสอนอะไรเท่าไหร่  พอมีเรื่องทีก็ค่อยหาวิธีแก้ไขเอา  ส่วนใหญ่ก็คงทิ้งเด็กไว้กับทีวี ดูละคร  ดูอะไรก็ตามที่เปิดเจอเหมาะกับเด็กหรือเปล่าก็ไม่รู้ล่ะ หาเงินอย่างเดียว  ป้าคงหวังดีกับเด็กจริงๆ เห็นว่าขาดแม่  พึ่งพ่อก็ไม่ได้ (อันนี้ไม่รู้นะเดา)  ก็อยากให้หลานโตขึ้นไม่ลำบาก ยืนได้ด้วยตัวเอง เลยกลายเป็นยัดเยียดความคิด เคี่ยวเข็ญเด็ก  โดยไม่รู้ตัว  

แต่เด็ก 4-5 ขวบน่ะ มุมมองความคิดเขาอยู่ที่ปัจจุบัน ไม่ใช่อนาคต 10-20 ปี  เอาแค่พรุ่งนี้ยังนึกไม่ออกเลยว่าจะทำอะไรยังไง เด็กโกหกเพราะไม่อยากถูกทำโทษ เงียบก็ทำโทษ พูดความจริงก็ทำโทษ   เด็กขโมยเพราะอยากได้ของ ไม่กล้าขอ  เพราะรู้ตัวอยู่ว่าไม่ได้เป็นลูก  คนเป็นป้ากับเพื่อนป้า รู้หรือเปล่าว่าเด็กคิดอะไรบ้าง กดดันอะไรบ้าง  ถามเด็กด้วยน้ำเสียง ด้วยคำพูด ดีๆ หรือเปล่า  ตะคอกตามอารมณ์ ความเหนื่อยหรือเปล่า    เด็กๆ น่ะต่อมรับความรู้สึกจะไวมากเป็นพิเศษ  คนไหนดีด้วยพูดเพราะ ใจดี แสดงออกว่ารักเขา  เขาก็จะรักคนนั้น   คนไหนไม่ชอบไม่รัก เขาก็ไม่ได้รักเพียงแต่เอาตัวรอดไม่ให้ถูกดุ ถูกตี ไปวันๆ   

เลี้ยงเด็กไม่ใช่แค่ให้ข้าวกิน มีบ้านให้อยู่ มีเสื้อผ้า ของเล่นให้  ให้ของดีๆ ทุกอย่าง แล้วจะโตมาเป็นคนดี   เลี้ยงใจเขาด้วยเขามีปัญหาช่วยแก้ปัญหาให้เขา อย่าแก้ปัญหาแบบขอไปที   


ปล. ประเภทที่ว่าคนอื่น ว่าแนะนำให้เลี้ยงอย่างนั้นอย่างนี้  เลี้ยงดีก็ให้ไปรับเด็กมาเลี้ยงซะเองเลิกประชดแบบนี้ซะทีเหอะ เด็กไม่ใช่หมาแมวที่พอเบื่อแล้วเที่ยวยกให้คนนั้นคนนี้เลี้ยง   ขนาดป้าเขาเองเขายังไม่เปิดใจให้แล้วให้คนอื่นรับไปเลี้ยงผลมันจะเป็นยังไง
comment31-1:ก็ถ้าไม่พร้อมจะรับเลี้ยงทำไมแต่แรกล่ะ
ตอนนั้นก็มีคนพร้อมจะช่วยเหลืออยู่นี่
comment31-2:เห็นด้วยกับ 31-1 ค่ะ

ไม่พร้อมแล้วจะรับไปเลี้ยงทำไม อ้างนู่นนั่นนี่ พูดได้อย่างไร ว่าเด็กช่วยตัวเอง ป้าเคยทำหรอค่ะ?
comment31-3:เข้าใจผิดหรือเปล่า ที่ว่าป้าใช้เงินตัวเองเลี้ยง น้องกอหญ้า 
เงินของน้องกอหญ้า มากกว่า ไหนจะเงินที่คนบริจาคให้น้องเข้าบช อิป้านี่โดยตรงอีก
comment32:เราอ่านๆดูแล้วน้องน่าจะเป็นเด็กพิเศษที่โอปาติกะ รังควานอยู่ มีคนประวัติเหมือนแบบนี้เลยแต่พอดีถูกเลี้ยงมาโดยพ่อแม่ตัวเอง เรื่องราวเลยไม่แย่เท่า คนเลี้ยงต้องพิเศษและเข้าใจจิงๆ  ถ้าเป็นไปได้น่าจะติดต่อกะคุณริวอีกครั้งนะคะ
comment32-1:อันนี้เราเหนด้วยนะ  ลองดูก้อไม่เสียหาย  ช่วยกันหลายๆทาง
comment32-2:ขอโทษนะคะ โอปาติกะ คืออะไรค่ะ เล่าให้ฟังหน่อยค่ะ คือไม่รู้จริงๆ
comment32-3:ต้องเขียนงี้ค่ะ  โอปปาติกะ อ่านว่า โอ-ปะ-ปา-ติ-กะ 
หมายถึง วิญญาณชนิดมีบุญ อุบัติ(เกิด)ปุ๊บ โตเลย คือ ตายจากภพหนึ่งไปเกิดอีกภพหนึ่งก็มีร่างกายจิตใจเป็นผู้ใหญ่แล้ว
จะใช้กับวิญญาณชั้นสูงที่มีบุญ หรือบางทีก็ใช้กับเทวดาได้เช่นกันค่ะ เรียกว่าการเกิดแบบโอปปาติกะ 

แต่ในกรณีน้อง น่าจะเรียกว่าว่าสัมภเวสีมากกว่าค่ะ 
สัมภเวสี คือ วิญญาณคนตายที่ยังไม่สามารถไปผุดไปเกิดได้วนเวียนขอส่วนบุญ
บางทีก็ใช้ด่าคนค่ะ ทำตัวเป็นสัมภเวสี เกาะส่วนบุญไม่ยอมไปผุดไปเกิดรบกวนไม่รู้จักจบจักสิ้น เป็นต้น
comment33:ปัญญาอ่อน!! แหมมพ่อมีข่าวตัวเองทำเลวกับเด็กก็มีมาโพสอวยตัวเองเลยนะคะ ก่นหน้านี้ถ้าน้องเป็นอย่างที่บอกจริงเป็นชั้นคงพาไปพบจิตแพทย์แล้ว...มีไหมคะประวัติว่าพาน้องไปรักษาจริงๆ อิบ้า พฤติกรรมบางอย่างในเด็กอาจเป็นได้แต่บางอย่างคือมโนโอเวอร์เกิ๊น อีสเลดเป็ด เอาดีเข้าตัวเอาชั่วโยนให้คนอื่น หัวจะหงอกอยู่แล้วหัดยอมรับสิ่งที่ตัวเองทำ ผิดกะรับว่าผิดไม่อยากเลี้ยงไม่ทีปัญญาก็บอกไปพ่อเค้ากะมี อย่าทำเป็นนางฟ้า และเอาเด็กมาว่าร้ายขนาดนี้ แหมมมันขึ้น จขกท. ช่วยอินบล็อกเฟสมาทีเหอะ อยากจะด่าอิสารเลวพวกนี้เจงๆ
comment34:บอกได้คำเดียว สงสาร "เด็ก" เด็กต้องมารับรู้อะไรพวกนี้ แม่ก็เสียแล้ว เด็กก็เหมือนตัวคนเดียว อกไหนจะเหมือน อกพ่ออกแม่ได้ ความเป็นเด็ก ยังไง ก็ไร้เดียงสา อายุน้อยพึ่งเท่าไหร่เอง ผ่านอะไรมาเยอะมากมาย ส่วนตัว ถ้าเด็กไม่ได้เห็นผู้ใหญ่กระทำหรือสอน เด็กมันจะเป็นโดนกำเนิดหรอ เรายังต้องสอนให้ลูกรู้จักกิน รู้จักพูด รู้จักเคารพ รู้จักบอกว่าอะไรควรไม่ควร   ผู้ใหญ่ หรือคนที่โตพอจะรู้เรื่องแล้ว ถ้าพวกท่านไม่ทำให้เห็น หรือสอน เค้าจะเป็นหรือป่าว เพราะฉะนั้น เรื่องนี้ไม่ควรจะโทษเด็กเลย สงสารจิงๆ โรคจิตไม่โรคจิตดูเอาเอง กับการออกมาแฉ เด็ก  5 ขวบ อายป่าวครับ แสดงพฤติกรรมที่ส่อไปถึงความไม่มีมนุษยธรรม เสียดายความเป็นผู้ใหญ่ที่พร้อมด้วยหน้าที่การงาน ความรู้
comment35:เราว่า คุณป้าน้องให้คนมาเขียนแบบนี้เพื่อไร เพื่อให้ตัวเองดูดีเหรอ  เด็กอายุเท่านี้เล่าซะอย่างกะเด็ก 10 ขวบขึ้น  อายุจะเข้าโลงแล้วมาแฉเด็ก 5 ขวบ ที่เค้ามีปัญหาก็เพราะคุรที่เลี้ยงเค้ามาแบบมีปัญหาไงค่ะ  พิมพ์ซะยาว
comment36:เฟสบุ๊คคุณป้าปิดแล้วซะงั้น 
ทำไมปิดละ อยากให้คนรู้จากจริง ปิดทำไม 
ลองเอาชื่อเฟสคุณป้าท่านนี้ไปหาใน google แอบตกใจ
เป็นแม่ของคนมีชื่อเสียง ไม่น่าความคิดใจร้ายแบบนี้
comment36-1:เข้าไปเห็นเฟซนังเพื่อนป้ามาแล้ว ช๊อกมาก!! เพราะเราชอบลูกสาวเค้ามากๆ
ทำไมแม่เค้าถึงมีความคิดต่อเด็กอายุ 5 ขวบได้ถึงขนาดนี้ อุบาทมาก!!

ส่วนของอิป้ายังไม่ปิดนะคะ เรายังเข้าไปดูรูปได้อยู่ น้องกอหญ้าดู(รูป)มีความสุขดีกับครอบครัว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/juthamon.thaiskultong?fref=ts
((แต่มันก็คือเรื่องปกติมั้งคะที่เวลาเด็กได้ไปเที่ยวก็ย่อมต้องมีความสุขเป็นธรรมดา))

ประจาญเด็กได้ขนาดนี้ เรียกตัวเองว่า ผู้ใหญ่ ว่า แม่คน ได้ยังไง
comment36-2:#36-1 
ใช่ค่ะตัวคนพูดก็มีลูกสาว นี่เล่นพูดถึงเด็กผู้หญิง 5 ขวบ
ออกสื่อแบบต่ำตมมาก ถึงจะเป็นเรื่องจริงหรือป่าว 
แต่คนเป็นผู้ใหญ่ก็ไม่สมคสรประจานเด็กแบบนี้
comment36-3:เด็กเล็กลืมง่ายจะตาย
ตีเขา ร้องไห้แป๊บเดียวสักพัก ให้กินหนมก็ลืมละ
comment37:ตอนแรกก็ไม่ได้เชื่อหรอก เพราะป้าหลานจะไม่มีความรักความผูกพันเลยเหรอ 
กินอ้วกนี่ก็เป็นคำพูดคนข้างบ้านแต่พอมาอ่านที่จขกทนี้ยกมาก็เริ่มเชื่อละ 
อิป้ากับเพื่อนๆนี่ขาดเมตตาอย่างแรง หลายในไส้ อายุห้าขวบ 
แต่ออกมาประณามตัวเด็กให้สังคมฟัง ทั้งขี้ขโมย ร่าน/ช่วยตัวเอง/แอบดูพี่ชายอาบน้ำ 
พูดโกหกเป็นไฟ แบบไม่สนใจว่าเด็กจะใช้ชีวิตต่อไปยังไง เลวจิตใจต่ำกว่ามนุษย์จริงๆ 

กรณีเด็กมีพฤติกรรมไม่พึงประสงค์จริง อายุห้าขวบ ประมาณอนุบาลสอง ยังไม่รู้เดียงสาเลย 
คุณไม่มีสติปัญญาจะอบรมสั่งสอนเหรอ ตัวเด็กน่าจะมีภาวะpost traumatic stress disorder 
คือมีพฤติกรรมหรือความผิดปกติที่เกิดขึ้นหลังจากที่ผ่านเหตุการณ์ที่กระทบกระเทือนจิตใจมาด้วยนะ 
เช่น อ้วก อึเรี่ยราด ร้องไห้บ่อยๆจากสาเหตุนี้รึป่าว แทนที่จะแก้ไขด้วยเมตตา 
แล้วที่บอกว่าอ้วกบ่อยๆจนพูดขู่ให้เด็กกินอ้วก 
แต่น้องกินจริง น้องคงกลัวมากนะ ไม่รู้ไปพูดขู่ยังไง น่าสงสารจริงๆ
comment38:คนที่โพสอ่ะ แม่ของแพรี่พายเลยนะ ตามเข้าไปดูในเฟสงะ
comment39:เราคิดว่าเด็กจะเป็นยังมันอยู่การปลูกฝังของผู้ใหญ่มากกว่า เด็ก 5 ขวบเองผู้ใหญ่เลี้ยงให้เป็นยังไงก็เป็นอย่างนั้นแหระค่ะ แล้วที่บอกเด็กไปกินอะไรก็อ๊วกออกมาคุณป้าได้พาเด็กไปเช็คสุขภาพบ้างไหมว่าเด็กเป็นอะไรทำไมถึงอ๊วก??? เด็กคิดอะไรสกปรกไม่ได้หรอกนอกจากผู้ใหญ่เป็นคนเอาเข้าสมองเด็ก
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment41:สงสัยทนแรงไม่ไหว ได้อ่านตั้งแต่ยังไม่ปิดตั้งแต่เช้านู่น 9โมง
จนตอนนี้ปิดไปซะละ เห้อออ ป้าหนอป้า อ้ออีกอย่าง
ตอนนี้นางทำเป็นขึ้นทะเบียนรับน้องกอแก้วเป็นบุตรบุญธรรม ซะละ
comment42:พูดได้คำเดียวว่าเพื่อนป้าแก โครตจิต อะ  เข้าใจทั้งป้า เข้าจัยทั้งเด็ก แต่ไม่เข้าจัยเพื่อนป้าหว่ะ เพื่อนป้าไม่รักป้าจิงนี่กหว่าเหมือนพวกช่างยุ ไร้สมองเกิดปัญหากะชีวิตแน่ถ้ารู้จักกะคนพันนี้
comment43:แม่ของแพรี่พายนี่  คำที่สื่อออกมาแต่ละคำ มันแย่มากๆ แสดงออกชัดเจนว่ารังเกียจเด็กคนนี้ เด็กเค้าไปทำอะไรให้ป้าหรอ ทำไมถึงออกตัวแรงขนาดนั้น ต่อให้เด็กจะมีพฤติกรรมแบบนั้นจริงๆ แต่ฝ่ายที่คุณแฉเนี่ย มันแค่เด็กห้าขวบนะ ไม่มีความสงสารกันบ้างเลยหรอ แก่กะโหลกกะลา ไร้คุณภาพทั้งอิป้า และเพื่อนอิป้า

เพิ่มเติมอีกนิด ที่เราห่วงคือหลังจากนี้ต่างหาก การที่ผู้ใหญ่เหล่านี้สร้างเรื่องพวกนี้ขึ้นมา ซึ่งจริงรึไม่คนนอกคงยากจะรู้ สายตาของคนอื่นที่มองหรือเลือกปฎิบัติกับเด็กคนนี้ต่อไปล่ะ มันเป็นไปไม่ได้แน่ๆว่าจะเหมือนเดิม สงสารเด็ก เด็กที่ขาดที่พึ่ง อยู่ตัวคนเดียว เศร้าจิต อยากให้ผู้เลี้ยงดู ใช้วิธี "แฉ" ที่ดีกว่านี้ เหลือพื้นที่ในอนาคตให้เด็กสักนิดก็ยังดี
comment43-1:ใช่ค่ะ นี่อ่านแล้วนึกว่า เค้าพูดถึงเด็กวัยรุ่นซะอีก 
แต่นี่เด็กแค่ 5 ขวบเอ๊งง
comment44:เราก็ว่าน่าสงสารทั้งคู่นะ 

ต้องเข้าใจว่าการพบจิตแพทย์ในประเทศไทยไม่ใช่เรื่องที่แพร่หลายและปกติ 

การหาหมอมันก็ต้องใช้เวลาใช้เงิน นี่เขาแม่คนเดียวหาเงินเลี้ยงคนเดียวหมด 

ตัวเองก็มีลูกอยู่สองคน พอเอาหลานมาเลี้ยงหลานกลับมาแกล้งลูกตัวเอง บีบคอลูกตัวเอง

เด็กก็น่าสงสารนะ แต่ถ้าพฤติกรรมเด็กเป็นแบบนั้นจริง ๆ ก็น่าเบื่ออยู่ อย่าไปมองแค่เรื่องเล่นอวัยวะเพศค่ะ 

ก็ไปด่าเขากันทั้งประเทศ เขาก็ต้องมีพฤติกรรมการพูดป้องกันตัวบ้างแหละ

ไอ้พฤติกรรมที่เด็ก อุจจาระไม่เป็นที่เป็นทาง แล้วเอาไปป้ายตามพนัง ปิดประตูโขกหัวคนอื่น นี่มันก็ไม่ธรรมดา

เขาเลี้ยงคนเดียวเขาก็เหนื่อยสิ โธ่ ไม่เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง  

อ่านเม้นไปก็เหมือน "ขอให้ฉันได้ตำหนิบ้าง " 

ถ้ามองว่าเด็กมันเหมือน"ผ้าขาว" ก็ต้องมองว่าผู้ใหญ่ทุกคน"ความอดทน"ก็มีจำกัดนะ

ไม่ใช่ผู้ใหญ่ทุกคนที่จะรับมือกับปัญหาได้ทุกรูปแบบ
comment44-1:เราว่าเรื่องพฤติกรรมของน้องอธิบายสาเหตุได้ค่ะ เพราะสิ่งที่น้องเจอมา ไม่ใช่สิ่งที่เด็ก 5 ขวบทั่วๆไปเค้าเจอกัน 
ส่วนการเลี้ยงดูที่คุณป้าต้องหาตังค์มาเลี้ยงลูกหลานนั้น เกือบล้าน ได้มาจากคนทั่วประเทศเค้าบริจาคนะคะ จุดนี้เราไม่เห็นใจคุณป้าซักเท่าไหร่ เพราะออกรายการตอนนั้นก็ดูไม่เต็มใจ ไม่จริงใจ ดูออกว่าที่เลี้ยงเพราะตัวเองจะได้เงินมาตั้งแต่แรกแล้ว 
แต่ถ้าเป็นความเหน็ดเหนื่อยที่ต้องรับอีกชีวิตมาเลี้ยงดู(เป็นภาระ)นั้น เราเข้าใจค่ะ 
ส่วนคนที่ไม่ไหวจริงๆคือแม่แพรี่พายค่ะ ปวดตับกับนางจริงๆ แฉเด็กห้าขวบ.. =_=
comment45:เพลียจิต คิดแบบนี้ เราก้อเป็นคนมีลูก 
ลูกเราดื้อ ต่อต้าน แบบนี้เหมือนกัน
ถ้ารักจริง ต้องเลี้ยงและรู้จักสอน
และใช้จิตวิทยา ในการเลี้ยงดู
เด็กยังเป็นไม้อ่อนที่ดัดง่ายอยู่นะคะ
ไม่น่ามานินทาว่าร้ายเด็ก แบบนี้เลย
comment46:อ่านดูแล้วเห็นใจป้านะ แต่รู้สึกไม่ชอบเพื่อนป้าขึ้นมาเลย
เหมือนเห็นน้องเป็นเด็กเหลือขอ 
ทั้งที่เพื่อนป้าก็มีลูกมาแล้วสองคน ลูกก็ได้ดี 
แต่ทำไมอ่านดูเพื่อนป้าไม่มีจิตเมตตากับเด็กเลย 
รู้ว่าเด็กมีปัญหา แล้วยิ่งเป็นเด็กเล็กด้วย แทนที่จะช่วยคิดแก้ไข 
กลับยุส่งไม่ต้องให้เอาน้องกลับมา ให้กรมเอาไปเลี้ยง
เสียดายที่เคยคิดว่าถ้าเราแก่จะเป็นเหมือนเพื่อนป้าคนนี้ คิดผิดจริง ๆ
comment46-1:ใช่ค่ะ ป้าเองคงจะเจอน้องดี้อใส่ไม่น้อย
แต่เพื่อนป้านี่แบ่บ...ไหวมั้ย
comment47:เด็กยังไงก็ยังเป็นเด็กอยู่วันยังค่ำ 
ผู้ใหญ่บางคนนิสัย ยิ่งกว่าเด็กก็มี
ไม่รู้หรอกนะว่าใครผิดใครถูก 
ประเด็นคือ สร้างกระแส เพื่ออออออออ?
เปิดกระทู้เพื่อ ??? อัลลัย
อยากทราบวัตถุประสงค์ ถ้าเด็กมีพฤติกรรมเหล่านั้นจริงทำไมไม่พาไปหา จิตแพทย์?
"หาหมอมั้ย?" 
แต่อย่าทารุณเด็กเลย ขนาดตัวเราโดนแค่ใครด่า หรือไม่เห็นพ้องยังรู้สึกแย่เลย แล้วเด็กล่ะ อนาคตของชาติ นะ 
สุดท้ายเลย ! ขอโทษที่ต้องมาเผือกกกกกก
3 คำ "หาหมอมั้ย?" จบ!
comment47-1:เราตั้งกระทู้ แค่อยากให้สังคมรู้ว่า คนรอบข้างน้องบางคน
มีความคิดและทัศนคติยังไงกับน้องค่ะ ไม่มีเจตนาจะซ้ำเติมน้องเลยค่ะ 
เห็นใจทุกฝ่าย แต่ไม่เห็นด้วยที่คนบางคนว่าร้ายน้องได้ขนาดนี้ค่ะ
comment48:ไม่ได้จะเข้าข้างป้านะ แต่น้องกอหญ้าใส่ชุดนักเรียนสารศาสตร์นะ ซึ่งพวกคุณรู้มั๊ยค่าเทอมเท่าไหร่ ถ้าเค้าเลี้ยงแบบเป็นขี้ข้าจริง เรียนโรงเรียนวัดก็พอมั้ง
comment48-1:เราก็เห็นด้วยค่ะ เห็นประกันอุบัติเหตุ(มั้งคะ)คุณป้าน้องเค้าก็ให้น้องด้วยนะคะ โดยแบ่งเป็น 40 30 30 ซึ่งน้องเค้าก็ได้ 30%จากวงเงินแล้วเขียนในนั้นว่าบุตรด้วย ซึ่งความคิดเรา เราคิดว่าถ้าคุณป้าของน้องไม่ได้รักน้องเลยจะให้น้องทำไม เลี้ยงดูน้องทำไม เราแอบไปส่องFBคุณป้าของน้องก็เห็นรูปน้องไปเที่ยวกับคุณป้า แถมน้องร่าเริงมากด้วย ของแบบนี้ต้องฟังทั้ง2ฝ่ายค่ะ
comment48-2:เราเองเห็นใจน้องและป้านะคะ คิดว่าน้องก็น่าจะมีส่วนดื้อจริง
แต่เราไม่ชอบที่เพื่อนป้า ว่าเด็กเสียๆหายๆ แบบนี้ค่ะ 
ถึงจะเป็นเรื่องจริง แต่เพื่อนป้าก็ไม่เห็นต้องเอาเด็กมาประจาน
หลายๆเรื่องที่เพื่อนป้าพูดถึง ไม่เกี่ยวกับประเด็นที่เกิดขึ้นด้วยซ้ำ
เหมือนด่าให้สะใจ เป็ผู้ใหญ่ขนาดนั้น ไม่สมควรทำกับเด็กห้าขวบแบบนี้
รังแกเด็กไม่มีทางสู้
comment49:ทั้งที่เป็นผู้ใหญ่ แต่เอาหลานมาพูดถึงขนาดนี้ก็แย่นะ 

แต่เราเชื่อว่าเด็กแบบนี้มีจริง ให้กำลังใจทั้งสองฝ่าย
เราเองก็เห็นใจป้าเขานะแต่พูดถึงเด็กแบบนี้มันยังไงๆ อยู่
ส่วนเด็กบางคนสอนเท่าไหร่ก็ไม่ฟังมันก็มี แต่พอเด็กไม่ฟังแล้วเรายิ่งแรงใส่
เด็กมันก็จะยิ่งซึมซับแล้วกลายเป็นว่าอาการแบบนี้ยิ่งหนักขึ้น
เหตุการณ์ตอนที่น้องอยู่กับแม่ที่เสีย ต่อให้เด็กยังเล็ก
แต่เราเชื่อว่ามันสร้างแผลในใจให้เด็กพอสมควร
ถ้าป้าเขารับเด็กไปดูแลอย่างดีจริงๆ แต่ถ้าไม่ได้ให้ความรักด้วยเด็กก็จะกลายเป็นคนเก็บกด
การที่เราเลี้ยงดูเขาดีแต่ไม่ได้ให้ความรักเขาก็ไม่ได้ทำให้เด็กกลายเป็นคนดีได้นะคะ
ถ้าทีการที่เราดุบ้าง ตีบ้าง แต่แสดงออกให้รู้ว่าเราทำแบบนั้นเพราะรักเขาเราว่าเด็กต้องเข้าใจแน่ๆ

เราอยู่กับป้ามาตั้งแต่เกิด ป้าเองก็ดุบ้าง ตีบ้าง แต่เรารู้นะว่าป้าทำแบบนั้นเพราะอะไร
ถึงตอนนี้จะย้ายมาอยู่กับแม่แล้ว ช่วงปิดเทอมเรายังกลับไปอยู่กับป้าเลย
เพราะเราก็ติดครอบครัวป้าด้วยเหมือนกัน
แต่อย่างนั้นก็เถอะ เรื่องแบบนี้บางทีตัวเด็กเองก็มีส่วน ไม่เข้าข้างใคร
แต่เห็นใจทั้งสองฝ่าย
comment50:อ่านตอนแรกเกือบเห็นใจละนะ แต่อ่านไปอ่านมาชักจะแปลกๆ แล้วมาสะดุดตรงที่บอกว่าเด็กขย่มหมอนสำเร็จความใคร่!!!!!... อันนี้ไม่ใช่ละ !!!!
เด็ก 5ขวบ ถึงจิตไม่ปกติยังไงก็คงไม่ได้คิดเรื่องแบบนี้หรอก เอิ่มมมมม...ผู้ใหญ่ที่คิดได้ขนาดนี้ คงต้องพบแพทย์แล้วค่ะ
comment50-1:เหมือนเราเลยค่ะ ตอนแรกเกือบเห็นใจแล้ว แม้จะไม่ค่อยเห็นด้วยที่ขุดพฤติกรรมน้องมาขนาดนั้น แต่มาพูดถึงเรื่อขย่มหมอนนี่ เอ่ออออ ไม่ไหวละ คนที่เป็นผู้ใหญ่มีวุฒิภาวะมากกว่า เค้าพูดกันแบบนี้หรอ --"
comment51:อ้าว ก็ไหน ข่าว บอกว่า ป้าก็ยอมรับ  ไงคะว่า ว่าได้ ทำแบบที่เป็นข่าวจริง  และอ้างว่าเป็นการลงโทษเด็กให้หราบจำ
และบอกด้วยว่า สอนลูกตัวเองแบบนั้น  เหมือนกัน 
พอข่าวดังมาก กระแสสังคมมาก  ก็ เอาแคปไลน์ เอา มาปล่อย  โดยให้ข้อมูลแง่บวกแก่ตัวป้าน้อง งงค่ะ   ถามหน่อย  เพื่อนป้า  คนข้างบ้าน  ไปเห็นตลอดเวลาหรอ  ถ้าไม่มีคนเล่าให้ฟัง และใครล่ะเล่า รู้ทุกซอกขนาดนี้ ตัวป้าเองหรือป่าวที่เป็นคนเล่า แล้วมั่นใจไหมล่ะ  ว่า ข้อมูลที่ได้น่ะ ร้อยเปอร์เซ็น คือ พูดอย่างกับเห็นเองตลอดเวลาทั้งที่ก็รับข้อมูลมา จากคนอื่นอีกที แล้วเอามา โพสต์ในเฟส  เออถ้าคุณบอกว่าคุณเห็น คุณนอนด้วยคลุกคลี เลยทราบ ค่อยหน้าเชื่อนะคะ 
เหมือนกรณีน้อยก้อยเลย  พอโดนกระแสสังคมมากเลยเอา  ภาพลักษณ์บวกมาปล่อยทางโซเชียล แต่เราเชื่อว่าไม่มีมูลหมาไม่ขี้ค่ะ  เอาง่ายๆ  เราเชื่อว่าป้าน้อง  ต้องมีการลงโทษหรือทำอะไร กับน้องพิศดารกว่าปกติ  รอดูเรื่องนี้จะจบยังไง
comment52:ความคิดเห็นส่วนตัวเรานะ เท่าที่ฟังมา เราว่าเป็นเรื่องของอคติล้วนๆ สำหรับเราเราเชื่อว่าเพื่อนป้ามีอคติกับเด็กคนนี้ เพราะฉะนั้นมุมมองที่มองเด็กคนนี้ก็จะไม่เหมือนการมองจากคนทั่วไป  คนเราเมื่อมีอคติกับใครแล้ว ความคิดแย่ๆจะผุดขึ้นมาเรื่อยๆ และจะไม่มีทางเปลี่ยนเป็นทัศนคติที่ดีได้เลย

อย่าว่าแต่เด็กเลยค่ะ ตอนพ่อเราเสีย เราก็เข้ามหาวิทยาลัยแล้วนะ เราก็จิตตกไปเหมือนกัน เพราะเรารักพ่อมาก สนิทกันมาก พอวันนึงไม่มีเค้าอยู่ มันทำให้เราเคว้ง แล้วคิดมากไปเองต่างๆนานา

เราเชื่อว่าเด็กทำพฤติกรรมต่างๆ เป็นการเลียนแบบ(อาจจะดู TV มากไป) หรือไม่ก็เห็นเพื่อนที่โรงเรียนทำแล้วทำตาม เด็กเรียกร้องความสนใจไม่แปลก เราเชื่อเด็ก80% เป็นกันทุกคน ยิ่งเป็นเด็กที่ขาดความรักยิ่งแสดงออกมากกว่าเด็กทั่วไป

เราไม่เข้าข้างใคร แต่การที่คุณออกมาโต้แย้ง แล้วเล่าพฤติกรรมของเด็ก 5 ขวบแบบเสียๆหายๆแบบนี้ เด็กเค้าไม่สามารถมาพิมพ์แก้ข่าวได้ว่าหนูไม่ได้ทำอย่างที่ป้าว่า หรือแก้ตัวให้ใครต่อใครฟังได้ เราอยากให้เห็นใจเด็กด้วย 

เราว่าคุณป้าและคุณเพื่อนของป้ายิ่งพูดก็ยิ่งเสีย และเราขอเถอะหยุดพูดเรื่องอดีตที่เด็กทำกันได้แล้ว เด็กยังต้องมีอนาคตอีกไกล เราเชื่อว่าการสั่งสอนที่ดีก็ทำให้โจรกลับใจเป็นคนดีได้นะ
comment53:เราวัยรุ่นนะ เราไม่มีลูก แต่เรามีญาติที่เป็นลูกพี่ลูกน้องเรา
สมัยก่อนก็เคยเจอประมาณนี้เลย
แม่เราก็โอ๋หลาน ยายๆ น้าๆ ก็โอ๋หลาน
แต่คนที่เจอนิสัยแย่ๆเองกับตัว พอจะดัดนิสัยน้องคนนี้ คนอื่นก็มองว่าเราเป็นพี่ไม่ดี

จนมีจุดพีคครั้งหนึ่ง คือน้องแกโมโหเราเรื่องอะไรมาไม่รู้
มากัดต้นขาเรา เราใส่กางเกงยีนส์นะ หนามาก
แต่น้องแกกัดจนทะลุอะ เลือดไหล เป็นแผลเปิดกว้าง
จนยายต้องเอายามาให้ทา เป็นแผลเป็นมาจนทุกวันนี้
แม่เราถึงเชื่อเราว่าเด็กมันก็ร้ายเป็น

เพราะงั้นเราคิดว่า การที่พูดว่าเด็กไม่น่าจะร้ายอะไรแบบนี้ ไม่ถูกม๊างงง
คุณมีลูกคุณรักลูกคุณ แต่ลูกคุณไปทำอะไรใครบ้าง รู้ไม่หมดหรอก
อาการทางจิตเกิดขึ้นได้ทุกอายุนั้นแหละเราว่า 
สำเร็จความใคร่ 4-5 ขวบมีจริงนะ เราเคยอ่าน

แต่เราก็ไม่ได้เข้าข้างป้านะ ถ้าป้าแกทำแบบที่เป็นข่าวจริง นอนกรงหมา กินอ้วกไรเนี่ย
มันมากไป ยิ่งเหมือนไปกระตุ้นให้เด็กร้ายกว่าเดิมด้วยซ้ำ

เสพข่าวเยอะๆมองให้กว้างๆเถอะ เนอะ
comment53-1:เด็กจะทำจริงไม่ทำจริง คนเป็นผู้ใหญ่ควรพูดถึงเด็กแบบนี้ออกสื่อหรือไม่ต่างหากค่ะคือคำถาม
comment53-2:ก็ถูกนะ 50-50
comment54:โอ๊ะ !! ว่าเด็ก 5 ขวบแต หลอ..
ไม่ว่าน้องกอหญ้าจะมีปัญหาด้านสุขภาพจิตหรือไม่  ขอให้มีหน่วยงานที่ช่วยเหลือแยกกอหญ้าออกมาจากป้าและเพื่อนๆ ป้าเถอะ อคติบังหน้าตั้งแต่แรกเห็น แล้วจะมีใจอบรมสั่งสอนบอกสิ่งที่ถูกที่ควรกับเด็กได้เหรอ ไม่ได้รักเขาจริงนี่ ที่รับเลี้ยงเพราะกลัวผีแม่มาหักคอหรือปล่าว

แค่มองแววตาเด็กก็รู้ว่าไม่ธรรมดา..ดูละครมากไปปล่าวทั้งป้าทั้งเพื่อนป้าน่ะ
comment55:จากที่ลูกสาว 4 ขวบ ไม่ไกลนักจากน้องกอหญ้า 
เด็กเมื่อขาดเสาหลักในครอบครัว เค้าก็ต้องมีสภาพที่เปลี่ยนไป และคนเลี้ยง ต้องการเลี้ยง เพราะ แม่เค้าทิ้งสมบัติไว้ให้ ( จริงมะ) โดยถ้ารักเด็กจริง ถึงเด็กเป็นอย่างไรก็ต้องรักเหมือนลูกตัวเอง เพราะว่าคือหลาน หลานเราผญ . ซนยังกะชาย แกล้งน้อง แย่งของน้อง พูดไม่ฟัง พาพบจิตแพทย์ แต่ขอบอกว่า จนป่านนี้ยังไม่เห็นตีเธอสักหน อย่างมากแค่โกรธก็พูดว่า " ป้าจะไม่รักละนะ พูดไม่ฟัง" แล้วก็เดินออกไป 

ส่วนเรื่องเด็กจับอวัยวะเพศ ขย่มหมอน สำเร็จความใคร่ คือออ เด็ก 5 ขวบนะคะ ลูกสาวที่บ้านยังไม่รู้เลย แต่งงานคืออะไร แฟนคืออะไร เพลียที่ปลักปลำเด็ก เอาดีใส่ตัว แก้ตัวไปวันๆ // 

ถ้าคิดว่าเด็กผิดปกติ ในฐานะที่พบจิตแพทย์มาแล้วจิตแพทย์ว่าไงค่ะ -- จิตแพทย์จะแนะนำให้ใช้ความรักกับเด็กกลุ่มนี้ให้เยอะกว่าเดิม อย่าใช้คำสั่ง ควรให้เขาได้เลือก เช่น น้องจะกินข้าวก่อนหรืออาบน้ำก่อน สรุปคือ ก็ต้องทำทั้งสอง เพียงแต่เด็กมีโอกาสตัดสินใจเอง แล้วก็ห้ามตี หรือลงมือเด็ดขาด ห้ามทำโทษที่ทำให้เค้าขาดความมั่นใจ ไม่ทราบว่าจิตแพทย์ที่ป้าไปพบสอนแบบนี้มั๊ยค่ะ จิตแพทย์ที่ไหนก็สอนแบบนี้ แต่เห็นป้าอคติ ข้อแรกก็จบละ--- 
แล้วที่เด็กแอบดูลูกชายอาบน้ำ โอว แม่เจ้า เด็กเค้าอยากรู้อยากเห็นเป็นธรรมดา เรามีหน้าที่สอน สอนกันไป // นี่
ถ้าเลี้ยงแบบนี้เด็กโตมา โดนรังแกจากลูกชายป้า ก็แสดงว่สเด็กผิดอีก // 
ไว้อาลัยที่เด็กมีป้าแบบแฉหลาน เอาดีใส่ตัว ปล รร ที่เรียนแพงเพราะสมบัติแม่ที่ทิ้งไว้ ถ้าลำพังอิป้า รรวัดเลยลูก
comment56:เพื่อนป้าคะ  ไหวอยู่นะ  คนที่คุณพูดถึงอ่ะ แค่เด็กอายุ 5 ขวบนะ จริงไม่จริงน้องเค้าจะมีโอกาสพูดมั้ย  เพื่อนป้าว่างมาก นอกจากจะรับฟังจากป้ามากเกินไป ว่างๆ ก็เข้าวัดฟังธรรมบ้างก็ดี  เมตตาอ่ะ มีบ้างมั้ย คิดสิคิด คิด คิด ถ้าเด็กคนนี้เป็นลูกหลานคุณจริงๆๆ จะแก้ปัญหา จะช่วยเค้าให้พ้นจากขุมนรกนี้ได้อย่างไร จะเติบโตอย่างมีคุณภาพได้ยังไง นอกจากจะมาแฉเอาดีเข้าตัวแบบนี้  คุณเป็นผู้ใหญ่ยังไงนะ   อคติเต็มตา เต็มใจ
comment56-1:จริงค่ะ ความเมตตา กรุณาอยู่ใหน
อย่างน้อยเพื่อนป้าก็มีลูกสาวเหมือนกัน
น่าจะเอาใจเขาใส่ใจเราบ้าง
comment57:ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกหดหู่ ไม่รู้นะ เพราะอ่านข้อความพวกนี้แล้วยิ่งทำให้เราคิดถึงคำพูดที่คุณริวเคยขอป้าของน้องกอหญ้าไว้ว่า ..ให้เลิกคิดว่าปัญหาทุกอย่างมาจากตัวน้อง เพราะนั่นจะทำให้ชีวิตของน้องมีจุดด่างพร้อย.. 
ยิ่งเค้าเกิดมาเจอเรื่องร้ายๆ คนใกล้ชิดสิสำคัญ ควรให้ความรัก ความเข้าใจ ใส่ใจ 
พยายามมองปัญหาจากคำพูดของอื่นๆ เปลี่ยนเป็นลมที่พัดมาแล้วก็ผ่านไปซะ 
ถ้าน้องมีปัญหาทางจิตก็ควรพาไปพบจิตแพทย์ ไม่ใช่แก้ปัญหาเองด้วยวิธีแบบนี้
ปัญญาอ่อนมากกกกกกกกกกกกกกกกก เด็กๆ จะซึมซับวิธีการ พฤติกรรมต่างๆ จากใครได้ ถ้าไม่ใช่คนใกล้ชิด !!
comment58:ประเด็นคือ ถ้าไม่พร้อมก็ไม่ควรรับมาแต่แรก

จริงๆนักจิตวิทยา ควรเข้ามาตรวจสอบตั้งแต่แรกว่าป้าคนนี้พร้อมหรือเปล่าที่จะเลี้ยงดู แม้จะเป็นญาติกันก็เหอะ

เพราะรู้กันตั้งแต่แรกแล้วว่าเด็กมีปัญหาอะไรมา การปฏิบัติกับเด็กแม้ว่าเด็กจะแย่แค่ไหนก็ตาม 
ควรได้รับการปรึกษาจากนักจิตวิทยา และแน่นอนต้องเป็นความลับถ้าไม่อยากให้เด็กมีปม

ถ้าคุณคิดว่าเค้าป่วย ก็ไม่ควรเอาหลานตัวเองมาแฉแบบนี้

อย่างนี้ก็สำเหนียกได้เลยว่าคุณไม่มีความจริงใจตั้งแต่แรกที่จะเลี้ยงดูเขาอย่างเต็มใจ ที่คุณเลี้ยงเค้าไว้ก็แค่คุณอยากให้สังคมมองคุณยังไงก็เท่านั้น
comment59:ผู้ใหญ่พวกนี้โตมากับสังคมแบบไหนกัน รู้มั้ยว่า กำลังวิจารณ์เด็กธรรมดา ๆ คนนึง ไม่ปกติบ้าง น่ากลัวบ้าง

ไอความกล้าคิด กล้าแสดงออกของคนในสังคมสมัยนี้มันน่ากลัวกว่า พฤติกรรมของเด็กที่คุณวิจารณ์อยู่อีกมั้ง
comment60:เด็กๆมุงก็จิตผิดปกติจิตหงุดเงี้ยวใช่ไหมป้า ถึงได้คิดว่าเด็กมันจะมีอารมณ์ขย่มหมอนได้ เพราะเด็กๆป้าทำใช่มะ! ก่อนจะให้การศึกษาเด็กนี่มันควรส่งเสริมการศึกษาภาคค่ำให้ผู้สูงวัยทางสมองอย่างอาเจ๊พวกนี้นะ = = #เพลียสังคม
comment61:นี่เราจะอยู่กันอย่างงี้จริงๆหรอ..
comment62:สงสารเด็กคนนี้จัง  ตอนที่ดูรายการคนอวดผีเรายังรู้สึกเลยว่าหน้าตาน้องน่ารัก แต่ไม่สดใส  แววตาเหม่อลอย ไม่มีอายคอนแทกซ์   ไม่มีความซุกซน หรืออยากรู้อยากเห็นเหมือนเด็กทั่วๆ ไป   

คิดถึงเด็กเล็กๆ ที่ตื่นมาปุ๊บ  คนแรกที่นึกถึงและร้องเรียกคือแม่  แล้วคิดว่าน้องเค้าตื่นมาแล้วจะร้องเรียกใคร  ป้าเป็นแค่คนแปลกหน้าที่ไม่ได้มีความผูกพันทางใจกับเด็ก  ไม่ใช่เป็นคนฟูมฟักเลี้ยงดูแต่แบเบาะ  ความไว้วางใจย่อมมีไม่เท่ากับที่รู้สึกกับแม่แท้ๆ  อีกทั้งยังเห็นคุณป้าเลี้ยงดูเอาใจใส่ลูกเล็ก  เด็กมันรู้ได้อยู่แล้ว  ที่แกล้งน้องก็เพราะอิจฉา  เด็กแสดงออกตรงๆ ไม่เหมือนผู้ใหญ่ที่อิจฉาแต่ใช้วิธีกลั่นแกล้งแบบอื่นที่แนบเนียนกว่า  เลยมองดูแล้วเหมือนเป็นเด็กนิสัยแย่

แต่มองในแง่ดี  เด็ก active แสดงออกถึงความก้าวร้าว  มองออกง่ายกว่าพวก passive ที่มองภายนอกเหมือนไม่มัปัญหา  แต่เก็บกดปมไว้ในใจ  ช่วงวัยของน้องเป็นช่วงพัฒนาในหลายๆ ด้าน  ทั้งด้านความไว้วางใจ  อัตลักษณ์ด้านเพศ  ไ่ม่แปลกที่น้องเค้าจะเล่นอวัยวะตัวเอง  สมัยก่อนเราจำได้  ยังชอบนอนไม่ใส่กางเกงแล้วเอาผ้าห่มคลุมไว้  เปิดพัดลมผ่านมันเย็นหวิวๆ เพลินดี   จำได้เพราะพ่อมาเห็นแล้วดุ  เหอๆ เลยจำแม่น  วัยเดียวกับน้องนี่แหละ 4-5 ขวบ  

ส่วนเรื่องอ้วกก็เป็นการเรียกร้องความสนใจทั่วๆ ไป  เด็กมีพ่อมีแม่ครบก็เป็น  แต่บังคับกินอ้วกนี่ไม่ไหวนะคะ  ลูกเราเขี่ยข้าว เล่นข้าว  อ้วกยังไง ไม่เคยบังคับกิน  ก็เอาไปทิ้งก็จบ  งอแงมากไม่ยอมกิน  ก็ไม่ต้องกิน  ไว้ค่อยไปป้อนนมกันทีหลัง  เด็กอารมณ์ไม่ดีไปยัดเยียดให้กิน  ค่อยๆ พูด  ค่อยๆ จา  ตอนที่เด็กยอมฟังที่เด็กพร้อมดีกว่า

เราเลี้ยงลูกเองเหมือนกัน  เวลาโมโหน้องทำบ้านเลอะเทอะ  ฉี่ อึ เรี่ยราด   เราจับน้องไปล้างตัวแล้วแยกขังอีกห้องเลย  แต่ให้มองเห็นกันนะคะ  ปล่อยให้น้องร้องไห้ไป  ส่วนเราก็เก็บกวาด ระหว่างนั้นก็อารมณ์เย็นลง  ค่อยมาอุ้มเค้าพูดให้เ้ค้าฟังและกอดเค้าไว้  เค้าสัมผัสได้ว่าเราทำโทษเพราะเค้าทำผิด แต่ว่าเราไม่ได้เกลียดเค้า  เคยทำโทษตีทันทียิ่งตีกลับยิ่งโกรธ พอรู้ตัวก็เสียใจไม่น่าจะทำแบบนั้นเลย

อยากถามคุณป้าว่า  เลี้ยงน้องเค้าเพราะว่าอะไร  เพราะว่ากลัวคนอื่นจะว่าทอดทิ้งหลานแท้ๆ หรือเพราะสงสาร  อยากให้น้องเติบโตเป็นคนที่ดี  ถ้าเป็นอย่างหลัง  ต้องทุ่มเทกว่านี้  เข้าใจว่าภาระส่วนตัวก็หนักอยู่  ไหนจะเรื่องทำมาหากิน ลูกอีกสองคนของตัวเองอีก   แต่เด็กที่ผ่านช่วงเวลาวิกฤตจะอ่อนแอกว่าเด็กทั่วไป  ต้องทำความเข้าใจปรึกษานักจิตวิทยาเด็กด่วนเลยค่ะ  ต้องเลี้ยงแบบประคับประคอง  ถ้ามีพี่เลี้ยงเด็ก ให้เค้าไปพบนักจิตวิทยาพร้อมกันด้วย  จะได้มีแนวทางการดูแลเด็กไปในแนวเดียวกัน
comment63:โห แบบนี้ยิ่งมั่นใจเลยว่า "คุณป้าผิดปกติ และไม่สมควรเลี้ยงเด็กเป็นอย่างมาก"
comment64:ลูกของลูกพี่ลูกน้องค่ะ เวลาเรานอนดูหนังนี่ปีนมาขย่มๆเลยค่ะ เราก็ถามแก น้องบีมทำไรน่ะ แกบอก ขี่ม้าๆ ขี่มัากุบๆ   เด็กๆเหมือนเค้าเอามาจากการ์ตูนอ่ะค่ะ คิดว่าน้องคงไม่รู้สึกเรื่องแบบทางเพศนะคะ  กินข้าวแล้วอ้วก ป้าสอนลูกป้ามาแบบนี้เหรอคะ บ้วนข้าวออกมามันก็ไม่น่าจะกินละค่ะ  

ลูกพี่ชายเรานี่ไอหยิบของ 7-11 นี่แกไม่เข้าใจอ่ะค่ะ ว่าต้องจ่ายตังนะ หลังๆมาแม่เราจะพาไปห้าง ไป 7-11 ถ้าเห็นหยิบนี่ดีดมือเลยค่ะ ต้องหยิบให้แม่ บอกแม่ก่อนว่า จะเอา แม่เราไม่ให้ก็อด


คิดว่ามีวิธีดูแลเด็กๆที่ดีกว่านี้นะคะ น้องโดนกระทบทางจิตใจมาพอสมควร  อาจจะเป็นการเรียกร้องความสนใจของแกนะคะ
comment65:จินตนาการหน่อยพวกที่บอกว่า  เลี้ยงเด็กให้ดีค่อย ๆ สอนกันไปน่ะ  เคยเจอมั้ยเด็กดื้อ (แบบแน่วแน่)  ลูกเพื่อนโคตรมหา ซน ไปโรงเรียนสองวัน  รู้จักกันทั้งโรงเรียนยันอาจารย์  เพื่อนเรามันตีก็แล้ว(ตีหนัก และบ่อยด้วย) สอนก็แล้ว  เพื่อนเคยพามาที่ร้านทีนึง  ร้านเราด้านหน้าเป็นกระจก  เด็กวิ่งไม่หยุด เตะรองเท้าเล่น  เหยียบแมว  วิ่งชนกระจกลั่น  พอตีก็ร้องเสียงดังลั่น  สำคัญคือเด็กคนนี้  เป็นแบบนี้ตลอดเวลา  ขนาดอยู่ในร้านกุแค่ 5 นาที  กุยังไม่ไหวเลย  ถ้าเกิดมีใครแอบถ่ายครอบครัวนี้นะ  มีแต่ฉากเด็ด ๆ ตบตี  ตบปาก  สารพัดที่จะจินตนาการได้อ่ะ
comment65-1:แบบนี้ไงคะถึงเรียกว่าไม่มีวุฒิภาวะ แล้วเคยพาเด็กไปพบจิตแพทย์ไหม? ถ้ารู้ว่าน้องซนผิดปกติก็ยังตีหรอคะ ถ้าพบจิตแพทย์เด็กจะรู้ว่าควรทำยังไงค่ะ ไม่ใช่ตี ตบปาก
comment65-2:ท่าทาง น้องอาจเป็นสมาธิสั้นนะคะ 
ควรไปพบหมอด้านนี้โดยตรง ปรับเปลี่ยนพฤติกรรม
แต่ถ้าไม่มีปัญญาคิด แก้ปัญหา  ก็จะตัดสินเด็ก ว่ามีปัญหา แบบนี้แหล่ะ
comment65-3:ยิ่งตีเด็กยิ่งดื้อค่ะ มันชิน
comment66:แล้วในกรณีที่บอกว่าครูที่โรงเรียนน้องออกมาชี้แจงว่าน้องไม่มีพฤติกรรมที่ป้ากล่าว แต่เด็กมาโรงเรียนกลับมีรอยจากการถูกทำโทษ ที่บ้าน

ตกลงใครโกหก ป้า?? เด็ก??  ครูทั้ง2โรงเรียน?? ตอบบบบบ

ครูโรงเรียนน้องออกมาชี้แจงแล้วนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=lSy4TXCvjs0
comment66-1:โดนแม่ตบ???? แม่ที่เค้าพูดถึงหมายถึงป้าหรือแม่แท้ๆคะ เริ่ม งง T0T
comment66-2:จะแม่แท้ๆได้ยังไง
แม่ตาย
โดนแม่ตบนี่ถึงกับหลอนนะ
comment66-3:เด็กน่าจะเรียกป้าว่าแม่ค่ะ
comment66-4:แม่ที่น้องว่าน่าจะเป็นป้านะคะ เพราะป้าแกเคยบอกว่า เคยปรึกษาครูน้องเรื่องน้องชอบคายข้าวแล้วครูน้องแนะนำให้ป้าตักข้าวที่คายป้อนน้องค่ะ

แต่ในคลิปครูปฏิเสธนะค่ะว่าไม่เคยแนะนำแบบนั้น เราป้ากับเพื่อนหาทางลงให้ตัวเองโดยยัดเหนียดความผิดให้เด็ดโทษว่าเด็กเป็นเด็กไม่ดี

เราว่าน้องยีงมีความไร้เดียงสาของเด็กอยู่นะ อย่างครูถามว่าทำไมปากถึงมีแผลน้องบอก แม่ตบ ครูถามแม่ทำไมต้องตบปาก น้องก็บอกตรงๆ ว่าหนูไม่ยอมกินข้าว

ถ้าน้องร้ายกาจอย่างที่ป้าและอิเพื่อนป้าว่า เด็กจะบอกความผิดตัวทำไม 

นึกภาพไม่ออกเลยว่าน้องจะเป็นเด็กอย่างที่อิป้าและเพื่อนมันเล่า สงสารน้องนะโตมาถ้ารู้ว่า อิป้า2 ตัวนี้พูดถึงยังไงคงเสียใจอ่า
comment67:อืมตอนเด็กอายุประมาณ6ขวบเรายังเคยขโมยของร้านชำเลยสองคนกับน้องชายด้วย ตอนนั้นอยากได้ของเล่นอันนี้มากแต่แม่ไม่ซื้อให้  พออีกวันกลับมาจากโรงเรียยแวะร้านชำป้าเจ้าของร้านเผลอหยิบมาเต็มกระเป๋ากระโปรงเลย ตอนนั้นแม่ก็สอนยังจำติดหูจนถึงทุกวันนี้ โตมาก็ไม่ได้มีนิสัยขี้ขโมยสักนิด ไม่ชอบเพื่อนป้านี่แหละ อคติกับเด็กแกยังยอมรับเลยว่าตอนป้าน้องกอท้องลูกคนที่สองแกแนะนำให้ป้าน้องกอทำแท้งป้าแกก็บอกชั้นน่ะเลวที่บอกอย่างนั้น คือจิตใจป้าน่าจะพบจิตแพทย์พร้อมน้องนะ  พ่นออกมาแต่ละอย่างเหมือนนั่งทางในถอดจิตไปอยู่บ้านเค้ายังงั้นแหละ
comment68:เอาแล้วซิครับ  อะไร  ยังไง ครูบอกเด็กไม่มีพฤติกรรมก้าวร้าวอย่างที่นาง 2 ป้าอ้างอิง

มีแต่เด็กมาโรงเรียนด้วยรอยช้ำ 

http://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=lSy4TXCvjs0
comment69:ไม่รู้เป็นไร  หลังจากที่ได้อ่านคอมเม้นของเพื่อนป้าและการเข้ามาตอบของป้าในfb เรารู้สึก หดหู่ใจมาก 
คือ เห็นใจป้านะที่เลี้ยงลูก2 แล้วก็หลานอีก  ถ้าไม่เอามาเลี้ยงสังคมก็มองอีกว่าไม่เอาหลานตัวเอง เพราะไปออกรายการคนอวดผีมาซะขนาดนั้น  รับปากจะเลี้ยงเค้าซะขยนาดนั้น     แต่ในเมื่อได้เลี้ยงน้องเค้าแล้ว ป้าก็น่าจะทุ่มใจ ทุ่มความรักให้หลานได้ไม๊(คิดซะว่าก็คงจะทำบุญ-กรรมร่วมกัน ถึงได้เกิดมาเป็นญาติกัน) เท่าที่เห็นในการสัมภาษณ์รายการคนอวดผี ป้ามีความระแวงเด็ก มีอคติแต่แรกอยู่แล้ว ยิ่งพอมาเห็นการคอมเมนต์ตอบกับเพื่อนๆของป้า ยิ่งเห็นได้ชัดเจนเลยว่าป้า ไม่ได้พยายามทำความเข้าใจ ความแตกต่างทางพฤติกรรมของน้องกับเด็กทั่วไปเลย  เราว่าเด็กที่เค้าต้องมาเจอการสูญเสียจากแม่ และยาย แบบนี้ เค้าต้องมีความบอบช้ำทางใจอยู่แล้ว  เพราะฉะนั้นการเลี้ยงน้องเค้า  ต้องใช้ความอดทน และ เมตตาธรรม อย่างมากๆๆ เลยนะป้า  อย่าเอาพฤติกรรมไม่ดีของหลานอายุ 5ขวบ มาพูดเพื่อปกป้องตัวเองเลย มันไม่แฟร์เพราะน้องเค้ามาโต้แย้งป้าไม่ได้(ที่พูดเพราะหวังดีนะ)  อยากให้คิดว่า เด็ก ยังไงมันก็เป็นเด็กนะ  เค้ามีต้องมีพฤติกรรมแปลกๆอยู่แล้ว แต่สอนตอนนี้ก็คงไม่สาย  เพราะน้องเค้าคงไม่ใช่เด็กแนวโรคจิตเหมือนในหนังขนาดนั้น  

พฤติกรรมเด็กที่แสดงออกมา ก็เป็นผลจากสภาวะจิตใจ รวมทั้งสัญชาตญาณการเรียนรู้
ถ้ารักเค้าจริงๆ ป้าจะไม่สงสัย"ความอยากได้ลิปสติกและอยากได้รองเท้าของน้องเลย " 
ป้าพยายามหาสาเหตุของสิ่งที่เค้าแสดงออก  และสั่งสอนเค้าในวิธีที่แตกต่างไป ไม่ใช่ให้กินอ้วก หรือขู่นอนกรงหมาแน่ๆ!
ไม่งั้นเค้าจะมีการศึกษาเรื่อง จิตวิทยา แล้วเอามาใช้กับเด็กเหรอ
เราอดคิดไม่ได้นะ
ชีวิตหลังจากนี้ของน้องจะเป็นไง ? สายตาคนในสังคมจะมองน้องเค้ายังไง?  
เมื่อน้องเค้าโตพอจะอ่านหนังสือออก เล่นเน็ตได้  แล้วต้องมาเห็นสิ่งที่ผู้คนมองตัวเค้าในแบบนี้  มันน่าสะเทือนใจแค่ไหน?

**อยากฝากให้ป้า ลองหาหนังสือจิตวิทยามาอ่าน หรือถ้าพอมีเวลา ลองศึกษาธรรมะ ฟังธรรมะ  ป้าจะเข้าใจอะไรได้เยอะมากขึ้น
ถ้าน้องเค้าทำอะไรไม่ดี ขอให้ป้าอโหสิกรรมให้หลานเถอะ และพัฒนาจิตตนเองให้มีแต่เมตตาธรรมส่งให้น้องเค้าเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีในอนาคตด้วย
comment69-1:คนที่เขียนเฟซบุ๊คนี้ไม่ใช่ป้านะคะ แต่เป็นเพื่อนของป้าค่ะ
comment69-2:
comment69-3:คือเพื่อนของป้า ก็ได้รับรู้ข้อมูลจากป้ามาอีกทีแหละด้วยแหละค่ะ ไม่งั้นคงคิดอะไรกับเด็ก 5 ขวบแบบนี้ไม่ได้หรอก
ก่อนหน้านี้ต้องมีการนินทาเด็ก 5 ขวบ กันอย่างสนุกปาก ด้วยจิตใจที่อคติ และเกลียดชัง มาก่อนแล้ว
ไม่งั้น คนที่อายุขนาดนี้แล้ว คงไม่ออกมาให้ร้ายเด็กอายุแค่นี้ ได้ถึงขนาดนี้หรอกค่ะ 

เบื้องหลัง...มันต้องสะสมความเกลียดชังและความหวาดระแวงกันมามากพอสมควร
comment69-4:ถูกต้องค่ะ เขียนออกมาให้รู้เลยว่ามีแต่ความเกลียดชัง
หามีความเมตตาเอ็นดูเด็ก ซักนิดก็ไม่
comment69-5:ตอนเด็กๆ เราก็เล่นลิปติกของแม่หักไปหลายแท่ง แล้วก็อยากได้ส้นสูงที่เหมือนของแม่เปี๊ยบ หรือเอารองเท้าผู้ใหญ่มาใส่ ทำท่าโพสเลียนแบบนางแบบในนิตยสาร เคยเล่นตบกันตามละครด้วย  คือมันอยู่ในวัยเลียนแบบ จากสิ่งแวดล้อม สิ่งที่ได้เห็น มีการเรียนรู้ จดจำ และจำลองทำ มันเป็นการพัฒนาการตามวัยของเด็ก ที่มีการดูสิ่งต่างๆ ที่ผู้ใหญ่ทำเป็นต้นแบบ  ไม่ใช่ว่า 5 ขวบแล้วอยากได้ลิปติก อยากได้ส้นสูง แปลว่าแรดแต่เด็ก  เพื่อนคุณป้ามีอคติกับเด็กมากอย่างเห็นได้ชัด 

หรือเรื่องกล่าวหาว่าเด็กขย่มหมอนช่วยตัวเอง ถ้าคิดว่าเด็กสำเร็จความใคร่จริง เด็กเลียนใครคะ? เลียนแบบจากไหน? มีใครแสดงพฤติกรรมแบบนี้ให้เด็กเห็นหรือคะ?  ต้องย้อนถามตัวเองค่ะ เปิดสื่อที่ไม่เหมาะสมกับเด็กหรือเปล่า แล้วคิดว่าเด็กหลับ
comment70:ขอโฟกัสเรื่องสำเร็จความใคร่หน่อยเถอะ
ต่อให้เด็กทำจริง แบบคิดเรื่องเพศแบบนั้นเลยจริงๆอ่ะ
แล้วมันผิดตรงไหน
เอามาใช้ด่าว่าร่านได้เหรอ?
งี้ก็ร่านกันทั้งโลกแล้วแหละค่ะ
เอามาแฉยังกับป้าไม่เคยเนอะ ผัวก็มี ลูกก็มี

มันเป็นเรื่องธรรมชาตป่ะวะคะ
สัตว์ทุกชนิดเกิดมาเพื่อขยายเผ่าพันธุ์อยู่แล้ว
comment71:ต่อให้พฤติกรรมของน้อง จิตกว่านี้ ประสาทกว่านี้ แต่น้องก็ยังเป็นแค่เด็ก 5 ขวบ "ที่ผ่านเรื่องร้ายๆ มา" 
อย่าว่าแต่เด็กตัวแค่นี้เลย ผู้ใหญ่ที่ผ่านโลกมามากเจอแบบนี้แล้วจะให้เป็นปกติก็ยังเป็นไปได้ยาก

คนเป็นผู้ใหญ่ที่ไหนเขาทำกัน??? เอาพฤติกรรมเด็กมานั่งเมาส์นั่งแฉ จับผิดพฤติกรรมเด็กตัวแค่นี้ด้วยความอคติและเกลียดชัง

ทั้งๆที่ สิ่งแรก ที่คนเป็นมนุษย์และอายุก็มากซะขนาดนี้ควรจะมีให้กับเด็กๆ คือจิตที่สงสารและเมตตา 
อันนี้อะไร มีแต่จิตที่เคียดแค้นชิงชัง ได้แม้แต่กระทั่งเด็ก 5 ขวบ!!

แต่เพื่อนป้าออกมาพูดแสดงทัศนคติเกี่ยวกับเด็กแบบนี้ ทำเอารู้เลยว่าเบื้องหลังเป็นอย่างไร??
แสดงให้เห็นเลยว่า ทั้งป้าและเพื่อนป้ามองน้องอย่างไร 
ไร้ซึ่งความสงสารและเมตตา มีแต่ความเกลียดชัง และอคติอยู่เต็มไปหมดในทุกตัวอักษรที่พิมพ์ออกมา

และด้วยความเกลียดชังเด็กมาก เด็กทำอะไรก็ผิดไปหมด เกลียดมากจนไม่สนแล้วว่า นี่คือเด็กแค่ 5 ขวบ

สมควรแล้วหรอที่จะให้เด็กที่ไม่ปกติอยู่แล้ว เติบโตมาท่ามกลางความเกลียดชัง และไม่มีคนเข้าอกเข้าใจแบบนี้

สงสารน้อง...ทำไมต้องมาเจอแต่เรื่องร้ายๆ และคนใจร้าย
comment72:บางความเห็นที่ว่า สงสารป้า
เป็นผม ผมไม่สงสารครับ ป้าไม่ได้อยู่ในสภาวะจำยอม ไม่พร้อมก็อย่าเลี้ยง
หาทางออกอื่นดูมีหลายทางลองคิดดู แต่น้องมีทางเลือกมั๊ย ถ้าไม่ชอบป้า ปฏิเสธได้มั๊ย
ถ้าป้ารักเด็กจริง ยังมีทางคือปรึกษาจิตแพทยเด็ก
ปรับวิธีเลี้ยงดูให้เหมาะสมกับเด็กและแก้ไขปัญหาพฤติกรรมได้ทันครับ
ไม่ใช่คิดว่าวิธีของตัวเองถูกต้องหวังดีแล้วทำต่อๆไป
comment73:ไม่โทษเด็กนะคะ เชื่อว่าน้องไม่ปกติจริง แต่เพราะทุกอย่างต้องมีที่มาที่ไปว่าเพราะอะไรน้องถึงดผ็นแบบนั้น
แต่ก็ไม่โทษคุณป้าเค้านะ เราเชื่อว่าเค้าทำดีที่สุดแล้วในมุมของเค้า
ที่บอกว่าไม่พร้อมก็น่าจะมอบให้คนอื่นหรือมูลนิธิรับไปเลี้ยงตั้งแต่แรก..
เรากลับคิดว่า ด้วยความที่น้องก็เป็นหลานเค้าแท้ๆ ถ้าทำแบบนั้นก็ต้องมีคนออกม่จมตีอีกว่า อะไรกัน หลานตัวเองแท้ๆกลับส่งให้คนอื่นเอาไปเลี้ยง ตัวเองปล่อยปะละเลยที่จะรับไว้ดูแล หลานแค่คนเดียว ทำไมใจร้ายขนาดนี้ เด้กจะรู้สึกยังไง ทำไมทำได้ลงคอ..
comment74:สรุปคือผู้ใหญ่ไม่กระทำด้วยวิธีการแบบผู้ใหญ่ ไม่ออกมาอธิบายให้คนเข้าใจ แต่ดันมาโพสกล่าวอ้างบันสื่อโซเชียลแบบลอยๆ ก็สมควรที่คนส่วนมากจะไม่ให้ความเชื่อถือ ส่วนตัวผมว่ารอดูผลจากจิตแพทย์ที่ตวรจน้องเขาดีกว่าว่าน้องมีอาการทางจิตไหม ก็ไม่อยากให้สังคมด่วนตัดสินใครหรอก (แต่ที่หลายๆ ท่านพูดผมก็เหนด้วย เด็กจะเป็นยังไงก็อยู่ที่ลักษณะการเลี้ยงดูครับ)
comment75:
comment76:รู้จัก พรบ.คุ้มครองเด็กไหมคะ
comment77:ครูชี้แจงครับ

http://youtu.be/lSy4TXCvjs0
comment78:เราว่านี่มันใกล้คำว่า Child Abuse มาก ๆ เลยนะคะ เด็กแค่ 5 ขวบ เจอพบเรื่องเลวร้ายมา เมื่อคุณป้ารับไปเลี้ยงสิ่งแรกที่ควรคิดคือเรื่องการปรับจิตใจเด็กอ่ะค่ะ ยิ่งได้เห็นพฤติกรรมหลายประการของเด็ก ตามที่เล่ามา เช่น ขโมย โกหก ฯลฯ สิ่งเหล่านี้ยิ่งสะท้อนให้เห็นสภาพจิตใจของน้องว่าได้รับความกระทบกระเทือนจากการสูญเสียแม่ แถมมาเจอป้าเลี้ยง เลี้ยงแบบไหน ด้วยความเข้าใจหรือเปล่า เมื่อเด็กมีพฤติกรรมเหล่านี้ ต้องพาพบจิตแพทย์/ นักจิตวิทยาเด็ก การรักษาดูอาการต้องทำต่อเนื่อง ไม่ใช่พบครั้งเดียว เอาบิลหรือเอาใบนัดมา บอกว่า ฉันรักเด็ก ฉันพาไปพบหมอแล้ว แม้แค่ครั้งเดียว พฤติกรรมที่บอกว่าให้เด็กทานอ้วก อันนี้ เข้าข่าย Child Abuse มาก ๆ น่ากลัวจริง ๆ คุณคิดดูเถอะ อ้วกมันควรให้เด็กกินไหม ต่อให้เด็กร้องไห้จนอ้วก คุณกล้าให้ลูกของตัวเองกินอ้วกไหม อ่านแล้วสะอิดสะเอียดคุณป้ามาก คุณควรรู้ตัวด้วยว่า พฤติกรรมของคุณคือพฤติกรรมของ Child Abuser ลองหาอ่านดู มีข่าวเยอะแยะว่า ป้าทำร้ายหลานได้รุนแรงขนาดไหน เด็กอายุ 8 ขวบชาวอังกฤษถูกป้าแท้ ๆ ทารุณจนเสียชีวิต น้องแค่ 5 ขวบเอง ไม่ว่าจะร้ายกาจมากมายสักแค่ไหน มันก็คือเด็ก คุณทำร้ายเขาขนาดนั้นได้ยังไง ที่บอกว่ารักเด็ก ไม่ใช่จับมาใส่เสื้อสวย ๆ พาไป รร แต่ด้านจิตใจที่บอบช้ำจากสิ่งที่เกิดขึ้นตอน 3 ขวบล่ะ น้องควรได้รับการรักษาเยียวยาจิตใจ และที่สำคัญ คุณป้าและเพื่อนคุณป้า ถ้าคุณเห็นว่า พฤติกรรมของป้ารับได้ รู้ตัวไว้เลยว่า คุณไม่ควรมีลูก คุณเป็นพวก Child Abuser ที่น่ารังเกียจ และควรได้รับการรักษาเยียวยาจิตใจมาก ๆ เช่นกัน
comment79:อยากทราบยอดเงินบริจาคให้เด็กกอหญ้าเมื่อครั้งก่อนเท่าไหร่ เหลือเท่าไหร่ ใครดูแล

เพจรายการผีรับบริจาคให้น้องกอหญ้า December 13, 2012

https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/310803829023565
comment80:อยากทราบยอดเงินบริจาคให้น้องกอหญ้าครับ

คนอวดผี

เห็นมีสาวกผีต้องการที่จะช่วยเหลือน้องกอหญ้า และถามเข้ามามากมายถึงบัญชีที่จะช่วยเหลือ ทีมงานจึงสอบถามบีญชีของป้าของน้องกอหญ้ามาให้แล้วนะครับ โดยบัญชีนี้เป็นบัญชีส่วนตัว ไม่ผ่านทางรายการแต่อย่างใด ดังนั้นเงินทุกบาททุกสตางค์ที่ทุกคนบริจาคมาถึงมือของครอบครัวน้องกอหญ้าอย่างแน่นอน ทีมงานรายการคนอวดผีขอขอบพระคุณแทนน้องกอหญ้าและครอบครัวมา ณ ที่นี้ด้วยนะครับ  December 13, 2012 

https://www.facebook.com/ghosttv/photos/a.178459455533818.36849.143128632400234/476851702361257/?type=1&fref=nf
comment81:ความเห็นส่วนตัวนะค่ะ

เราคิดว่าข่าวใส่สีตีไข่มากเกินไป ถึงป้าอาจจะได้สั่งสอนเด็กโดยวิธีที่ไม่ถูกต้องก็จริง
อันนี้ต้องโทษจรรยาบรรณข่าว เขียนข่าวได้เป็นสีดำขนาดนั้น ทั้งที่จริงๆอาจจะมีความจริงอยู่เพึยงน้อยนิดก็ตาม

คิดในแง่คนเป็นป้า ถึงจะบอกว่ารักเหมือนลูก แต่ความผูกผันระหว่างแม่กับลูก เขาต้องรู้สึกต่างกันได้แน่อยู่แล้ว
ลูกที่ต้องท้องมา 9 เดือนและเฝ้าคอยมาตลอด กับการตกกระไดพลอยโจรได้ลูกเพิ่ม ทั้งๆที่ไม่ได้ต้องการ
การที่ป้ามีลำเอียงบ้าง มันไม่แปลก ซึ่งเด็กตัวเล็กรับรู้ความต่างได้แน่นอน เคยได้ยินไหมค่ะ เรื่องความรู้สึกเด็กมักไวกว่าผู้ใหญ่เยอะ
 เราว่าป้าเขาคงพยายามแก้นิสัยเด็กมาหลายวิธี จนต้องมาใช้วิธีที่สังคมได้ยินแล้วรับไม่ได้แนวนี้
แต่เราดูท่าทาง พร้อมรูปประกอบจากเฟสป้าเขา เขาไม่ได้ให้เด็กเป็นขี้ข้า กินของเหลือ หรือใส่เสื้อขาด

ส่วนเรื่องเด็กลองคิดกลับกันดีๆ เด็กเป็นสิ่งที่ทุกคนเชื่อมาตลอดว่าเป็นผ้าขาวสะอาด ทุกคนเลือกจะเชื่อเด็กทั้งหมด
แต่ที่เราเคยเจอตอนไปเยี่ยมเด็กกำพร้า เด็กอายุ 4 ขวบ 5 ขวบ สมองและการพูดจาหยาบคายกว่าที่หลายคนจะคิดออกนะค่ะ
ตอนนั้นเราได้ยินน้องแย่งของ ตีกัน เรียกว่า ไอ่เห้ ไอ่เลว ไอ่ห่า เราก็ตกใจ มันทำให้คิดออกว่าเด็กอายุขนาดนั้นก็เริ่มถูกย้อมเป็น
สิ่งไม่ดีจากการไม่ได้รับความรักหรือมีปมได้แล้ว

ลองลดทอนคำด่าๆป้ามาครึ่งหนึ่ง กันแกโอเว่อร์ เราว่าเรื่องนี้ป้าอาจจะเลี้ยงไม่ผิดก็ได้ค่ะ
comment81-1:https://www.youtube.com/watch?v=lSy4TXCvjs0&feature=youtu.be

คุณครูที่โรงเรียนเด็กให้สัมภาษณ์ว่า เด็กไม่เคยมีพฤติกรรมอย่างที่โดนเพื่อนป้ากล่าหานะคะ 
แถมยังยังมีรอยฟกช้ำตามตัวมาโรงเรียน เพราะโดนอิป้าทำโทษด้วยค่ะ ตาสว่างเถอะคุณ
comment81-2:เลี้ยงไม่ดีคนก็คงเอามาแฉเร็วกว่านี้แล้วล่ะค่ะ มันก็เป็นการรักษาหน้าอย่างนึง..
แต่นี่ขนาดเลี้ยงดีแล้วนะ พฤติกรรมก็ยังถูกเอามาแฉจนได้ 
ช้างตายทั้งตัว เอาใบบัวมาปิดไม่มิดหรอกค่ะ ..
comment82:อยากจะบอกว่า สิ่งที่น้องกอหญ้าทำมันปรกติ สำหรับเด็กช่วงอายุวัยนี้

เล่นอวัยวะเพศ หรือแม้แต่การหยิบของ(ขอไม่ใช้คำว่าขโมย มันแลดูแรงเกินไป)

ผมทำงานที่สนามบิน เด็กต่างชาติก็เป็นครับ หยิบของที่duty free ออกมา(ยามไม่เห็นด้วย) 

พอวิ่งไปหาแม่เขา แทนที่แม่จะด่า แม่กลับบอกว่า "ไม่ได้" แล้วก็ก็สอนอะไรของเขาไป แล้วให้เด็กเดินไปคืนเอง

อย่างที่มีคนหลายคนบอก เด็กไม่รู้ว่าสิ่งไหนควร สิ่งไหนไม่ควร อันไหนไม่ใช่ของเขา อันไหนของเขา

ไม่งั้นเด็กไม่แย่งของเล่นกันหรอกครับ

ส่วนเรื่อง ขย่ม หมอน เด็กไม่รู้หรอกครับว่า การขย่มหมอนคืออะไร ประจำเดือนยังไม่มา ความรู้สึกแบบนี้ยังไม่มีหรอกครับ

เอาง่าย ๆคุณรู้สึกทางเพศตอนอายุเท่าไหร่กันครับ ห้าขวบ ผมยังจำอะไรไม่ได้เลย

ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็ต้องย้อนกลับมาดูที่ผู้ใหญ่ "ผู้ใหญ่ที่เลี้ยงดู" ว่าคุณสอนน้องเค้ายังไง ได้สอนหรือเปล่า.....

ถ้าสอน แล้วคนสอนด้วยวิธีอะไร แต่ตอนนี้ ข่าวออกแบบนี้ คนที่เป็นป้าคงหมดความรัก หรือว่าเกลียดน้องกอหญ้าไปแล้วก็ได้

ตอนนี้ผมกลับสงสารเด็กมากกว่า ว่าน้องกอหญ้าจะใช้ชีวิตยังไง 

ลองถามตัวเราเองดูว่าถ้าเราเป็นป้า เจอเรื่องแบบนี้ ออกมาพูดแบบนี้ เรายังคงมีความรักที่บริสุทธิ์ให้เด็กคนนี้อยู่หรือไม่ครับ
comment83:คุณครูชี้แจงเด็กหญิงกอดศพแม่
comment84:ช่องเจ็ดสัมภาษณ์พี่เลี้ยงและพ่อ [31 ก.ค 2014 เวลา 07:15 AM]

http://news.bugaboo.tv/watch/134999/%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%AD%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B9%89%E0%B8%B21.html
comment85:สอบถามเพื่อนบ้าน

http://news.bugaboo.tv/watch/134953/%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%AD%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2.html
comment86:....น่าสงสาร
comment87:ส่วนเงินที่อ้างว่าทำประกันให้ลูกตัวเองพร้อมกับกอหญ้าเป็นเงินใคร

เป็นเงินเด็กกอหญ้าหรือไม่ แล้วเงินบริจาคทั้งหมดของเด็กหายไปไหนครับ
comment88:แฉเด็ก โอ้ยยยย โ ค ตร ผู้ใหญ่เลยครับ
comment89:ใจเย็นนะทุกคน อย่าเพิ่งตัดสินใคร

เพื่อนป้านี่แย่สุดๆ แต่ตัวป้าอย่าเพิ่งตัดสิน ลูกเขาอีก อาจเป็นเรื่องที่เพื่อนบ้านเข้าใจผิดก็ได้
comment89-1:ไม่ต้องตัดสินใครค่ะ 
แค่อยากให้ฟังวามจากทุกฝ่าย 
รับข้อมูลครบถ้วน
comment90:ตอนเราเด็กๆเราก็เปนค่ะ โกหกพ่อบ่อยมาก กว่าจะเลิกได้ก็ขึ้นมัธมค่ะ โกหกเพราะกลัวว่าถ้าพูดความจริงพ่อจะดุ 
พ่อจะตี เลยโกหกไป เนื่องจากพ่อเป็นคนดุ ตอนเด็กๆเราก็เคยขโมยเล็กขโมยน้อย แอบจิ้กตังพ่อไปซื้อขนมแบบนี้
พ่อตีพ่อสอน เราก็เลิกแล้ว มันเหมือนเป็นพฤติกรรมที่ยังไม่รู้ว่าอะไรถูกอะไรผิดมากกว่าค่ะ 
ตีได้ถ้าผิด แต่ไม่ใช่ตบคว่ำ บังคับกินอ้วกอะไรแบบนี้ ตอนเราเด็กๆไม่ชอบกินข้าว
พ่อก็บังคับให้กิน ถ้าพูดว่ากับข้าวไม่อร่อย พ่อก็บังคับให้กินข้าวปล่าว
เพื่อให้เรารู้คุณค่าอาหาร เด็กยังไงก็เป็นเด็กอยู่วันยังค่ำ 
แล้วเรื่องที่บอก น้องบีบคอลูกตน เพราะน้องเห็นตัวอย่างที่ไม่ดี หรือว่าเจอกับตัวเองรึป่าวคะ
เลยจำฝังใจ
comment91:มาอ่านอีกที ตอนแรกอ่านแล้วเม้นไม่ออก แม่ม อ่านแล้วอารมณ์ขึ้น นี่มันนิยายหรือละครป่าวคะเนี่ย อ่านแล้วรู้สึกอยากตบปากมากเลย
เราว่าอีป้ากับอีเพื่อนป้าอะแหลเหมือนกัน แหม ไปว่าเด็กแหล ไม่ดูตัวเอง จีบปากจีบคอด่าเด็กเหมือนเค้าจ้างมาให้ด่า
กุหมั่นไส้อีกราบแทบเท้าสุดอะ แหม อีนางเอก ถ้าพวกคุณเกลียดเด็กขนาดนี้ทำไมไม่เอาไปให้มูลนิธิซะเลยล่ะ ดูทรมานกล้ำกลืนฝืนทนเลี้ยง
แล้วอีป้าตอบสัมภาษณ์ดีๆไม่ได้หรอวะ มีการยอมรับและจะทำโทษต่อไป ที่เลี้ยงนี่ก็ทนเลี้ยงแท้ๆ เราทำงานไม่มีวันหยุด(บอกไม) บลาๆแบละๆ
ปล.ตอน5ขวบเราทำไรบ้างเรายังจำไม่ได้เลย คือมันไม่รู้เรื่องอะ น้องเราตอน5ขวบก็ดื้อสุดๆ ไปหาพระ พระก็บอกอย่าไปเอาไรกะเขา เขาไม่รู้เรื่อง
comment92:แล้วเพื่อนป้าคนที่แฉน้องกอหญ้าก็เป็นแม่ของเซเลปชื่อดังอีกเห้อ
