title:ทำไมเมื่อกี้ดูเจาะข่าวเด่นเรื่องฆ่าแหม่มแล้วรู้สึกแปลกๆหลายอย่าง
comment:ตามข่าวเรื่องนี้มานาน แต่ไมฟังตำรวจแล้วดูมันแปลกๆ โดยเฉพาะเรื่องดีเอ็นเอจากถุงยาง ทำไมบอกหลักฐานอาจมีการปนเปื้อน คืองงอะ เลยอยากตั้งข้อสังเกตไอ้ที่มันแปลกๆไม่เคลียร์ ใครก็ได้ช่วยบอกทีจะได้เคลียร์

1 ถ้าปนเปื้อนจริงทำไมนอกถุงมีดีเอ็นเอแหม่มตรวจเจอ แต่ในถุงคนสวมยังไงก็ต้องมีดีเอ็นเอต่อให้ไม่สำเร็จก็ต้องมีสารไรที่เป็นของคนใส่บ้างสิ อันนี้อะมัดตัวใครที่ไม่อยากให้สาวถึงรึเปล่า 

ถ้าปนเปื้อนจริงคงจากด้านนอกจะปนเปื้อนมากกว่าแต่ยังอุตส่าห์ตรวจเจอของแหม่ม แต่ด้านในมันจะเปื้อนไรได้ใครแถวนั้นเจอแล้วจะหยิบมาเป่าหรือเอาน้ำทะเลกรอกใส่หรือเอาไปใส่ต่อเหรอ ถุงยางถึงจะปนเปื้อนได้อะ 

แล้วชัดๆว่าคนทำสับเพร่าลืมทำลายหลักฐานสำคัญนี้ สุดท้ายตำรวจดันเจอซะก่อน แล้วดันตรวจเจอของแหม่มติดอยู่ด้วยแล้วออกสื่อไปแล้วด้วยจะทำลายหลักฐานก็ไม่ทันแล้วรึเปล่าหุหุเลยต้องบอกปนเปื้อน

 ไม่รู้คิดไปเองป่าวแต่เวลาตำรวจท่านนั้นตอบเราก็หงุดหงิดว่าทำไมต้องพูดตะกุกตะกักมีแลบลิ้นเลียปากบ่อยมากตอนตอบ คิดไปคิดมาเอ๊ะ เคยอ่านหนังสือวิธีจับโกหกมันทำไมคล้ายๆเลยท่าทางการตอบคำถาม ก็ไม่รู้สินะเดาไปเรื่อยเปื่อยแบบชอบอ่านหนังสือแนวสืบสวนสอบสวน

เรื่องที่สอง

 เรื่องบาดแผล หมอนิติเวศบอกว่ารอยไม่เรียบ ก็ดูรอบที่คอก็เรียบกริ๊บอะ งง แต่รูปที่เอามาให้ดูเป็นรูปที่ไม่ค่อยเรียบมีรูปเดียวนอกนั้นรูปอื่นเรียบหมดแต่ไม่เอามาให้ดูอะ แล้วบอกมันต้องดูด้านในด้วยว่าเรียบไหม หมอบอกว่าเป็นไปได้ที่จะเป็นจอบ 

คือเดี๋ยวนะ จอบอันที่วางอยู่นั่นอะ ทั้งหนักทั้งใหญ่ มันจะทำให้เกิดรอยเล็กกระติ๊ดงี้ได้ด้วยเหรอคะ คนฟันคงแรงเยอะมาก เหวี่ยงกลางอากาศใส่ฝรั่งร่างสูงเหมือนดาบยาวสินะ ฟิ้วๆๆฝรั่งหลบพรึบพรับๆสินะรอยเลยโดนบาดเล็กๆน้อยๆ 
เป็นแผลนิดๆหน่อยๆคงหลบเก่งมาก ยังงี้ต่อยกันเลยง่ายกว่าไหมคะ

ระดับจอบคงฟันเป็นแผลเหวอะหวะตายคาที่เหมือนฮันน่าโดนนั่นแหละ แต่หมอบอกเป็นไปได้สูงว่าโดนจอบเหมือนกันรอยแตกและช้ำที่โหนกแก้มเหมือนของผู้หญิงที่โดน 

...คือ จอบเขาฟันหนักหนังหน้าเละกะโหลกแตกไม่แค่ร้าวแน่ ฉับเดียวก็คาที่แล้ว ไม่ได้เป็นรอยกรุ๊บกริ๊บหลายสิบแผลเรียบเนียนแบบของเดวิดอย่างที่เห็นหรอกมั๊งคะ

 หมอบอกต้องพิสูจน์ไปที่ด้านในลึกถึงจะรู้ว่าแผลไม่เรียบ เอ่ม เด็กประถมฟังแล้วยังขัดๆเลยป่าวค่ะ 

คือคนฟันจอบต้องเก่งมากเลยนะที่จะฟันให้เป็นแผลเล็กๆได้และแค่ร้าวๆช้ำๆ เพราะจอบมันหนักมาก ฟันไปแรงหน่อยก็หัวแบะสมองกระจายแล้ว

หมอมีบอกว่ารอยช้ำที่เบ้าตาอีก ก็โดนหมัดรึเปปล่าคะ ไอ้คนทำมันใส่มีดแบบที่โชว์ในเฟซใช่ไหม อีกหมัดก็ต่อยอีกหมัดก็เหวียงมีด มันเลยมีทั้งรอยช้ำและรอยบาด  ทำไมฟังแล้วแปลกๆ 

เฮ้อ ไม่แปลกใจเลยทำไมทุกคนอยากให้หมอพรทิพย์เป็นคนตรวจ คนจะเชื่อถือมากกว่าเพราะชื่อเสียงด้านความตรงฉิน

 แล้วแผลเหมือนที่นายชอนไรนั่นประจักษ์พยานที่โดนไล่ออกนอกประเทศไปแล้วที่มีรอยแผลเหมือนเดวิดผู้ตายเลยอะ

 โทษฐานรู้เห็นเป็นพยานสำคัญรึเปล่า ใครซื้อตั๋วเครื่องบินให้อะ ไหนว่าปักหลักอยู่เมืองไทยมานาน ทำไมอยู่ดีๆหนีกลับไปเฉยเลย ใครไม่อยากให้อยู่เป็นพยานรึเปล่า เห็นบอกโดนข่มขู่ด้วย ไม่มีใรเชื่อคำของนายคนนี้เลยเหรอ


แล้วไหนจะกล้องวงจรปิดอีก รูปที่วิ่งบอกคือนายพม่านั่น ทำไมดูแล้วไม่เห็นเหมือนเลย ไหนจะเรื่องเพื่อนนายพม่าขอเปลี่ยนเสื้ออะไรนั่นอีก 


เรื่องมือถือเอาไปให้เพื่อนเพื่อนของเพื่อนไปทำลายไปทุบทิ้งและใส่ถุงอย่างดีก่อนโยนทิ้ง  คือฟังแล้วงง อะไรอะ แบบพูดเพื่อยัดเยียดให้เพื่อนรึเปล่าอะไรจะแปลกๆขนาดนี้ ดูไม่สมเหตุสมผลเลย  

แล้วทำไมคนที่วิ่งในกล้องเหมือนลูกผู้มีอิทธิพลมากกว่าอะ ไม่เรียกมาสอบหน่อยอะขอตรวจดีเอ็นเอเพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ด้วยสิ

ถ้าบริสุทธิ์จริงต้องรีบมาให้ตรวจสิ จะกลัวอะไร แล้วทำไมแรกๆต้องหนีไปติดต่อไม่ได้ด้วย ทำไมยังกะเป็นผู้ร้ายฆ่าคนเลยอะต้องกลัวไปด้วยทำไม

 แล้วรูปที่เอามาบอกอยู่ที่หอพักมันตัดต่อได้ไหม น่าจะพิสูจน์รูปนั้นด้วยนะ เที่ยวบิน อะไรต่อมิอะไร มากมายให้พิสูจน์ 

บังเอิญที่โดนสงสัยเพราะภาพคนวิ่งในกล้องกะเพื่อนนายเดวิดบอกอะ ทำไมไม่มีน้ำหนักเหรอ งงจริงไรจริง แล้วคนที่วิ่งในกล้องนั่นก็เห็นด้วยตาเหมือนๆกันทุกคน ผอมๆ มันไม่เหมือนพม่านั่นเท่าไหร่เลยนะ 


ไม่รู้ดิถ้าจับได้คนผิดจริงก็โอเค คนเลวสมควรได้รับโทษ แต่ถ้าไม่ใช่ขึ้นมาล่ะ สงสารไหมถ้าคนที่โดนจับแล้วผิดตัวอะ  คือที่มาสงสัยนี่ไม่ใช่เพราะจะว่าใคร ทีแรกก็ดีใจว่าจับได้ แต่ก็นะไม่อยากให้โลกนี้มีแพะหรือคนบริสุทธิ์ต้องโดนลงโทษ อยากให้คนทำผิดจริงได้รับโทษมากกว่า อย่าได้เป็นคนอื่นเลยมันบาปมหันต์มากๆ

แก้ไข เปลี่ยนแท๊กและเพิ่มย่อหน้าค่ะ อ่านแล้วตาลายไปหน่อย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 ตุลาคม 2557 เวลา 19:38 น.
comment1:ผม งง กับคำตอบเรื่องถุงยางมากที่สุดเลยครับ ตอบมาได้เนอะ ว่าภายในตรวจไม่พบ DNA เเต่ภายนอกตรวจ พบ ><
comment1-1:เค้าน่าจะใส่2ชั้น
อันที่ตำรวเจอด้านในถึงไม่มีดีเอ็นเอ
ส่วนอันที่คนร้ายเอาไปด้านนอกไม่มีดีเอ็นเอแต่ด้านในมีค่ะ
เราคิดเองนะ
comment1-2:ใส่2ชั้น ทายาหม่องด้วยป่ะ...กันท้อง
comment1-3:สงสัยต่อ
- ถ้ายังไม่เสร็จกิจ ใครเป็นคนถอดถุงยาง ออก? ประเด็นนี้ สอบสวนจะต้องมีการลงรายละเอียด กับผู้ต้องหา เรื่องจัดการศพ ตั้งแต่ ขั้นตอน 1-10 
- หรือ โดนตีปุ๊ป ถุงกระเด็น หลุดปั๊บ ?
- ถุงยาง ขนาดเท่าไหร่ 42/59 ถ้ายุโรป ไม่น่าจะ 42 ?
comment1-4:อย่าลืมว่าเวลาถอดถุงยาง อาจจะเป็นแบบนี้คือกลับด้าน

ด้านนอกมันจะกลายเป็นด้านใน  ดังนั้นจึงตรวจเจอของฝ่ายหญิง

ด้านในมันจะกลายเป็นด้านนอก อาจจะปนเปื้อนตรงนี้ก็ได้นะครับ  เลยไม่เจอของฝ่ายชายซื่งอาจถูกทรายซับเอาของฝ่ายชายออกไป
comment1-5:เค้าตรวจเจอแต่ข้างนอก หมายถึงข้างนอกตอนเก็บหลักฐานรึเปล่า?
comment1-6:1-4
เฮ้ย...นายๆ ปกติถอดถุงยางกลับตะเข็บออกมาด้วยเหรอ
โห...ไม่อยากจะคิด เละเทะน่าดูเลยดิ
comment1-7:เห็นด้วยกับ 1-6
เวลาเสร็จ มันอ่อนตัว ถุงยางจะหลุดดึงออกได้ง่ายๆ
ไม่ใช่ถุงเท้านะครับ ตอนถอดต้องกลับด้าน
comment1-8:จะข่มขืนคนใส่ถุงยาง 2 ชั้น
comment1-9:คิดได้อีกแบบคือ
 คนร้ายอาจจะแกะออกมา แต่สวมแล้วเอาออก จึงมีสารคัดหลั่ง(น้ำเมือกใส)ปริมาณน้อยหรืออาจจะเจือจางมากๆ ทำให้ตรวจDNAไม่พบ
แต่ไปพบที่ช่องคลอดผู้ตาย ซึ่งตรวจเบื้องต้น ทราบว่าเป็นดีเอ็นเอผสม ก็คือมีดีเอ็นเอมากกว่า 1คนขึ้นไป

และถ้าคิดอีกแบบ 
  คนที่ใส่ถุงยางต้องเป็นเพียงคนๆเดียว (คงไม่มีใครเปลี่ยนกันใส่นะ ^^) ซึ่งถ้าคิดจะข่มขืนซ้ำๆ เราว่าการใส่ถุงยางนี่แทบไม่ต้องเลย งั้นก็ต้องมีถุงยางตกอยู่มากกว่านี้ เพราะตามข่าวบอกว่าข่มขืนซ้ำหลายครั้ง ทั้งช่องคลอดและทวารหนัก  (คนใส่คงกลัวติดโรค) 

ถ้าจะตรวจDNAต่อ ก็ควรตรวจแบบเจาะลึกถึงขั้นเปรียบเทียบแบบพิมพ์DNAที่พบจากผู้ตายกับแบบพิมพ์ของพม่าทั้งสองคน ถ้าDNAตรงแค่2คน 
ประเด็นของบุคคลที่สามก็จะมีน้ำหนักลดลง แต่ปชช.ก็ยังจะสงสัยสารคัดหลั่งในถุงยางอยู่ดี

เพราะฉะนั้น กุญแจหลักก็น่าจะอยู่ที่ ดีเอ็นเอของสารคัดหลั่งในถุงยาง เทียบกับผู้ต้องหาทั้งสองคน (ต้องตรงกับคนใดคนหนึ่งในสองคนนี้) 

แต่ส่วนตัวเชื่อว่า ตำรวจไม่จับแพะนะ เพราะผลดีเอ็นเอเชื่อถือได้มาก (แต่ละบุคคลมีลายพิมพ์ดีเอ็นเอที่ต่างกัน ขึ้นกับสารพันธุกรรมตั้งแต่แรกเริ่มปฏิสนธิของแต่ละบุคคล) 
 หากศาลสั่งให้ตรวจสอบอีกครั้ง แน่นอนว่าผลก็ต้องเหมือนเดิม ซึ่งถ้าไม่เหมือนเดิมไม่มีใครยืดอกรับผิดชอบไหวแน่ๆ  จะมีอิทธิพลขนาดไหน ถึงขั้นทำให้ผู้นำสูงสุดของตำรวจมาพลิกคดีให้  สื่อต่างชาติก็เพ่งเล็งอย่างใกล้ชิด เราว่าคนนั้นคงเป็นคนโครตมหาอิทธิพลอ่ะ

สุดท้าย.. 1. อย่าเพิ่งตัดสินใจจากสื่อทั้งหมดที่ได้รับหรือจากความคิดเห็นส่วนบุคคลของใคร จริงหรือเท็จไม่มีใครรู้ 
              2. เชื่ออะไรไม่ได้ ก็ขอให้เชื่อในวิทยาศาตร์ เพราะเป็นสิ่งที่พิสูจน์ได้มากกว่าการจินตนาการหรือความนึกคิด
              3. อย่าคิดว่าคุณหมอพรทิพย์น่าเชื่อถือมากที่สุด  แต่ให้เชื่อถือในผลของนิติวิทยาศาตร์ (ซึ่งตำรวจก็ใช้หลักการนี้ตรวจสอบ)

เพิ่มเติม.. ถ้าคิดอีกแบบ สารคัดหลั่งในถุงยาง อาจเป็นของเดวิดก็ได้ ก็ต้องลองเอาไปตรวจDNAเปรียบเทียบ
comment1-10:ปกติเวลเสร็จกิจเค้าถึงที่ปลายจะไปมีใครรูดออกกลับด้านในน้ำมันกระจายออกมานะครับมันเลอะ เค้าดึงรูดลง มันง่ายกว่า  ไม่ใช่ถุงเท้านะครับ
comment1-11:ความเห็น 1-3
sizeถุงยางตาม7-11มีแต่49กับ52นะ
comment1-12:แรงงานพม่า นี่ดีเนอะ พกถุงยางไปข่มขืนด้วยย

เออ เริ่ด เตรียมพร้อมเว่อ 

ๆๆๆ
comment1-13:ครับ

พอดีไม่แม่นเรื่องขนาด 
แก้ตามนั้น 49/52 ครับ
comment2:พม่ายะไข่น่ะใช่  เกี่ยวข้องกับคดี ไม่ผิดตัวหรอก

แต่..นอกจากพม่ายะไข่แล้ว ยังมีฆาตกรคนอื่นอีก
ผมคิดว่า ไม่ใช่มีแค่สองคนนี้
comment2-1:ดูนี่นิดครับ
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=740788385995032&set=a.104408362966374.7323.100001916321094&type=1&fref=nf
comment2-2:ผมคิดว่าไม่
comment2-3:รายงานข่าวอาจจะรายงานผิดครับ....

แต่ผลตรวจ DNA มันต้องใช้เวลา น่าจะราวๆ 3-7 วัน ซึ่งก็น่าจะตรงกับเวลาที่จับกุมตัวพอดี...

แต่การที่เจอ DNA พม่าในตัว แหม่มน่าจะใช่ แต่ DNA มันบอกแค่ว่า มีเพศสัมพันธ์กัน...อาจไม่สามารถบอกได้ว่าเป็นคนลงมีฆ่า ซึ่งต้องใช้หลักฐานที่มาจากอาวุธสังหารมากกว่า..

จริงๆตามหลักการณ์วิเคราะห์ เหตุการณ์ก็พอเดาได้ไม่ยาก..

1. เดวิด กับ ฮานาร์ เจอกันที่บาร์ 
2. มีคนมาลวนลามฮานาร์ เดวิดเข้ามาช่วย แล้วมีเรื่องชกต่อยกัน
3. คนจากในบาร์ตามมาเอาคืน..
comment3:แทคไปหว้ากอ ดูห้องนันั้นกวิทย์เยอะ
comment4:เรื่องถุงยาง
เป็นไปได้ไม๊ว่าผุ้ร้ายตัวจริงใส่ถุงยาง2ชั้น
คือเก็บไปทำลายแล้วแต่อีกอันทิ้งไว้. ที่ตำรวจเจอ
มันถึงไม่มีดีเอ็นเอด้านใน
comment4-1:แล้วเวลาเก็บไปทำลายอันนึงนี่เค้าใช้มือรึเปล่าครับ ถ้าใช้ต้องมี DNA
comment4-2:เอามือเก็บไม่เกี่ยวกับdnaครับ
comment4-3:เป็นไปได้นะ ฃั้นนอกถอดทิ้ง   

อีกชั้นเอาไปไว้หิ้งพระ  กราบเช้ากราบเย็น
comment4-4:อย่าลืมว่าเวลาถอดถุงยาง อาจจะเป็นแบบนี้คือกลับด้าน  เหมือนเวลาเราถอดถุงมือยางอ่ะครับ

ด้านนอกมันจะกลายเป็นด้านใน  ดังนั้นจึงตรวจเจอของฝ่ายหญิง

ด้านในมันจะกลายเป็นด้านนอก อาจจะปนเปื้อนตรงนี้ก็ได้นะครับ  เลยไม่เจอของฝ่ายชายซื่งอาจถูกทรายซับเอาของฝ่ายชายออกไป
comment4-5:คนเฮียอะไรใส่ถุงยางสองชั้น

คนปกติดีๆ จะข่มขืนใครเค้าไม่มีเวลาทำแบบนั้นกัน
comment4-6:จะใส่ 2ชั้นไว้กันความร้อนรึ? คืองงอ่ะ คิดว่ามันต้องมี dna หลงเหลืออยู่บ้างแหละ มันเป็นไปได้เหรอคนใส่ถุงยางไม่มี dnaติดอยู่เลย จะอั้นสารคัดหลั่งไว้ได้ขนาดนั้นเลยเหรอ?
comment4-7:ถ้าจะทิ้งทำไมต้องไปทิ้งแค่อันเดียว
comment4-8:4-4 ถุงยางดึงออกจากด้านบนง่ายกว่าม้วนจากด้านล่างเยอะครับ ไม่เหมือนพวกถุงเท้า
comment4-9:ใช้เป็นหรือเปล่าถอดถุงยางแล้วกลับด้านอะ หรือว่าไม่เคยใช้แล้วคิดเอาเองว่ามันต้องถอดอย่างนี้
comment4-10:4-4 ถอดแบบนั้น ก็เลอะหมดนะสิ
comment4-11:แรงงานพม่าสูดยอดอ่ะ นายฉลาดมาก
comment4-12:ถอดแบบนั้นdnaของฮันน่าจะอยุ่ด้านในถุกมั้ย? แต่ตำรวจก้อพุดอยุ่โครมๆว่าdnaของฮันน่าอยู่ด้านนอก เพราะฉะนั้นต่อให้คนร้ายตีลังกาหน้าใส่เกลียว2รอบถอดถุงยางก้อไม่มีผล
comment5:ผมว่าถุงยางยังไงก็ตรวจเจอหากจะตรวจจริงๆ ตำรวจจะทนให้คนเค้าว่าทำไม เอาใสใส ส่งไปตรวจที่อื่นเลยถ้าทำเองไม่ได้ หรือให้ทางอังกฤษเค้าตรวจแฟร์ๆ แล้วเรื่องบาทแผลน่ะ มันต้องมีรอยช้ำด้านข้าง จอบจะเข้าไปที่คางได้ไง แล้วรอบๆก็ไม่มีรอยช้ำ ดูที่กระดูกไหปลาร้าสิ ถ้าจอบอะไหปลาร้าไม่หักหรือไงเพราะแรงเหวี่ยงจอบต้องแรงมากที่จะเกิดแผลได้ เพราะจอบมันไม่ใช่มีดจะได้คมขนาดนั้น ถ้าเหวี่ยงจอบมาจนเกิดแผล รอยช้ำต้องมีมาควบคู่กับรอยบาทแผลเสมอ
comment6:DNA ตรง ผมว่าจบแล้วเท่าที่ฟัง เพราะมีหลักฐานที่เขาเก็บที่ตัวเหยื่อตั้งแต่วันแรก

แถมส่งไปตรวจที่สิงคโปร์อีก โอกาสมั่วน้อยมาก

ถ้าไม่เชื่อผล DNA ของพม่าที่ตรวจที่นิติเวชไทย

เดี๋ยวทนายจำเลยก็ขอศาลส่งตรวจใหม่เอง(เห็นว่าทางการพม่าเข้ามาช่วยเหลือแล้ว)


แต่ถ้า DNA ตรงกัน ผมว่าไม่น่าแพะแล้ว


ปล.ถ้าคิดว่าตำรวจไทยเชื่อถือไม่ได้ ผมว่ามันอ้างได้หมดละ 108

แต่ส่วนตัวเชื่อผล ดีเอ็นเอ
comment6-1:ที่สงสัยคือคนร้ายไม่ได้มีแต่พม่าไง น่าจะมีคนไทยร่วมด้วย
comment6-2:เช่นกันครับ ผมก็คิดว่าพม่าก็ไม่ใช่แพะ เเต่มีอีกคน ที่มี DNA ตรงกับใน ถุงยางอย่างเเน่นอน ครับ
comment6-3:ยอมเชื่อเฉพาะ DNA แต่ทิ้งข้อสงสัยอื่นทั้งหมดสินะครับ
กลัวที่จะเชื่อสินะ
comment6-4:ตอนไอ้ปี๊ด ตำรวจก้ยืนยันว่าไอ้นี่แหละคนยิง

ส่วนไอ้ dna นี่ถ้ามันจะทำจริงๆ ทำไมจะทำไม่ได้  

เอา dna พม่าป้ายไปกับถุงยาง หรือเอา พม่าทั้งคุ่ส่งไปตรวจให้มันแมทกัน
comment6-5:DNA แค่สลับเลเบลหลอดส่งตัวอย่างได้ก็แฮปปี้แล้วค่ะ
comment7:เราคิดว่าอาจไม่ใช่แพะ แต่ยังจับไม่หมด ข้อสงสัยของเราคือทำไมคุณนม--ถึงต้องพยายามยืนยันว่าตัวเองไม่ได้อยู่เกาะ ก่อนหน้านี้มีทั้งรูปที่เพื่อนแท็กเขาว่าอยู่ที่เกาะเต่า ทั้งหลายปากบอกว่าอยู่ 
แล้วทำไมเขาถึงยืนยันว่าฌอนทำ ทำไมฌอนถึงบอกว่าโดนมาเฟียขู่ฆ่า มันต้องมีประเด็นอะไรซักอย่างสิทั้งสองฝ่ายถึงโบ้ยกันไปมาแบบนี้
comment7-1:เห็นด้วยครับว่านาย "นม" ทำตัวน่าสงสัย   
เพราะถ้าวิ่งอยู่บนเกาะจริงแต่ไม่ได้เป็นคนทำก็ไม่เห็นจะต้องกลัวอะไร   ยังไงหลักฐานการกระทำมันก็ไม่มีอยู่แล้ว   
แต่นี้ต้องใช้เวลาหลายวันเพื่อไปสร้างหลักฐาน  ซึ่งภายหลังกลับพบว่าหลักฐานเกิดมีสองเวอร์ชั่นอีก  คือต้องมีอันหนึ่งที่ถูกบิดเบือนขึ้นภายหลัง   แล้วไม่ยอมตรวจ DNA  แต่หลบหนีเข้ากลีบเมฆ  

ถ้าคนบริสุทธิ์เขาจะดิ้นร้องหาสื่อโดยทันทีเพื่อแสดงความบริสุทธิ์ (เพื่อให้เรื่องราวดราม่าระดับประเทศนี้ได้จบ)
โดยพยายามเอาหลักฐานทุกชิ้นมาเปิดเผยว่าตนไม่ได้อยู่บนเกาะในคืนนั้น  (ถ้าเป็นผู้บริสุทธิ์ มันต้องช่วยกันทุกทาง เพื่อทวงความเป็นธรรมให้กับเหยื่อ)

แต่มีใครเป็นพยานให้กับเขาบ้างไหมครับ ว่าตนไม่ได้อยู่ที่นั่นในคืนวันเกิดเหตุ    
มีแต่ข่าวว่าคนบนเกาะหลายคนพูดตรงกันว่าเห็นเขาในคืนนั้น  แต่ไม่กล้ามาเป็นพยานเพราะกลัวอิทธิพลมืดบนเกาะ

ถ้าอยากพ้นข้อกล่าวหาจากสังคมควรออกมาท้าพิสูจน์ทุกอย่าง  
เช่น ไปข้อคลิปจากกล้องวงจรปิดในคณะมาแสดงให้ทุกคนเห็น  ว่าท่าเดินอย่างเป็นธรรมชาติปกติของตน มันตรงกับที่ปรากฏในกล้องบนเกาะไหม  ซึ่งจะไม่มีใครกล้ากล่าวหาเขาอีกเลย   

***ทำไมจึงไม่ทำ***   

แต่กลับทิ้งข้อความเชิงข่มขู่หน้าเฟสตนไว้ว่า  
"ส่องได้นะครับ แต่คิดจะทำไรคิดหน้าคิดหลังดีๆนะครับ"

- ซึ่งอันนี้ไม่ได้เป็นการช่วย  แต่คือการปกป้องตนเองครับ
comment7-2:อ่านแล้วงงครับ
นมสดบอกว่า "บาร์ไม่ได้ไป อาจจะเดินผ่าน"
ตกลง นมสดอยู่ที่เกาะเต่า หรืออยู่ กทม กันแน่
comment7-3:เค้าพูดถึงฝรั่ง...อาจไม่ได้ไปที่บาร์ แต่เดินผ่านกล้องด้านที่มุ่งไปทางบาร์เฉยๆ
comment7-4:อ้าว เค้าพูดถึงฝรั่งหรอกเหรอครับ 

ว่าแต่ นมสดอยู่ กทม จริงหรอ
ทำไม เค้าถึงได้รู้เรื่องเหตุการณ์บนเกาะยังกะอยู่ที่นั่นเลย
รู้ถึงว่าฝรั่งจะไปบาร์หรือไม่ เดินผ่านกล้องหรือไม่
comment7-5:ตอนแรก  ๆ   ถ้าไปอ่านตามเพจข่าว ทั่วไป จะมีคนมาปล่อยข่าวว่าเป็นฝรั่งคู่เกย์ ด้วยจริง ๆ  เล่าซะเป็นตุเป็นตะ บอกคนในพื้นที่ ด้วยนะ
comment8:คดีใหญ่โตขนาดนี้ เรื่องผู้มีอิทธิพลมาขู่ตำรวจตัดทิ้งได้เลย

ผมเชื่อว่าใหญ่แค่ไหน....ตำรวจเขาก็จับ

แค่ระดับผู้มีอิทธิพลของเกาะ...ตำรวจเขาไม่กลัวหรอกครับ เด็กๆ

ระดับนายก..ผบ.ตร ออกตัวมาเป็นแบ็คหนุนหลังตำรวจที่ทำงานขนาดนี้
comment8-1:มันก็ไม่แน่ พรรคพวกกัน ยิ่งอิทธิพลระดับท้องถิ่นนี่รุนแรงกว่าระดับประเทศอีก เราเคยรู้เห็นในแวดวงการเมืองท้องถิ่นรู้ดี ฆ่ากันอุกอาจเรื่องเงียบ ดู3จังหวัดภาคใต้ดิ ภาคเดียวแต่เป็นปัญหาสิบๆปีแล้วแก้ไม่ตก
comment8-2:ที่เขาไม่อยากจับเพราะกลัวถูกสาวไงครับว่ารับส่วย
comment8-3:คห. 8-1   "ยิ่งอิทธิพลระดับท้องถิ่นนี่รุนแรงกว่าระดับประเทศอีก"  
เห็นด้วยกับข้อความนี้ครับ เพราะห่างไกลการตรวจสอบ  ผู้มีอิทธิพลจะเกิดขึ้นไม่ได้ถ้าไม่มีใครหนุนหลัง
ธุรกิจผิดกฏหมายทุกอย่างจะดำเนินได้อย่างไรถ้าตำรวจคอยจ้องจับ

ในต่างจังหวัดถ้าอยากมีฐานะทางสังคม  อันดับแรกต้องลงเล่นการเมืองท้องถิ่น  
เป็นเพียงผู้ใหญ่บ้านก็เหมือนใหญ่คับฟ้าถ้ามีอำนาจเหนือทุกคนในชุมชน  เพราะจะมีสิทธิ์ได้รับผลประโยชน์จากทุกคนในอาณาเขตปกครอง  
การที่มีคนคอยหนุนหลังในสังคมก็เหมือนตนมีสิทธิชอบธรรมด้วยน่ะครับ
comment8-4:ตำรวจที่ทำคดีมาจากนครบาลนะครับ
comment8-5:เรื่อง ผบ.ตร. มายืนยัน มันก็แน่ละ จะมากลับลำตอนนี้มันไม่ได้แล้ว
แล้วพื้นที่ไหนมีผลประโยชน์ การจะเข้าไปเป็นผู้มีตำแหน่งสร้างอิทธิพล มันไม่ใช่ใครก็ได้เข้าไปนะครับ
ยิ่งเกาะ สถานที่ท่องเที่ยวเงินเน้นๆ เส้นสายไม่ใหญ่จริงเป็นไม่ได้หรอกครับ "ผู้มีอิทธิพลของเกาะ" หน่ะ ใหญ่คับแก้วแน่นอน
comment8-6:เหอๆ คดีดาบยิ้มนี่ก็ไม่มีอิทธิพลเลยเนอะ 
ตำรวจก็จับจริงๆเนอะไอ้ปี๊ดเนี่ย
comment8-7:ยังมีอีกกรณี

ทางตำรวจ จะกล้ายอมรับไหม หากตำรวจท้องถิ่นจงใจจะจับแพะเพื่อปกป้องผู้มีอิทธิพลจริง ?
หากมันเกิดขึ้น ความน่าเชื่อถือจะตกต่ำ(แบบมีหลักฐานยืนยัน)ในระดับโลกเลยนะ
แต่ถ้าดันทุรังจับแพะต่อไป แต่ไม่ปล่อยให้ใครมีหลักฐานว่าจับแพะเพื่อปกป้องผู้มีอิทธิพล มันจะทำให้ความน่าเชื่อถือตกต่ำน้อยกว่า

อย่าคิดว่าตำรวจ จะต้องยึดความถูกต้องมาก่อนสิ่งอื่นใดนะ
ตัวศาลเอง หากการตัดสินทำให้ประเทศชาติเสียผลประโยชน์ ก็กลับผิดเป็นถูกได้เช่นกัน เช่นคดีฟ้องร้องท่าเรือน้ำลึกสักแห่งหนึ่ง ที่ดันไปขโมยแบบจากสถาปนิกอีกคน แต่ศาลไม่รับตัดสิน เพราะมันจะทำให้โครงการมีปัญหาจนไม่อาจดำเนินต่อได้ (เพื่อนพ่อเราเป็นสถาปนิกคนที่ว่า)
comment8-8:สมัยก่อนบ้านผมคนตายเยอะครับเรื่องขัดผลประโยชน์มาเฟีย อิทธิพลท้องถิ่นมันแรงจริงๆ อย่าดูถูกกันครับ ทุกวันนี้มาเฟียคนพ่อหนีไปต่างประเทศ คนลูกอยู่เมืองไทยก็เพิ่งมีข่าวฉาวอะไรไปไม่นานมานี้ ก็ไม่เห็นมีใครติดคุกซักคน บ้านผมไม่ไกลจากกรุงเทพฯครับ

ปล.เลิกพูดคำว่าแพะซะที เค้าไม่สงสัยเรื่องพม่าเป็นแพะแล้ว เพราะหลักฐานมัดตัวก็ชัดเจน แต่ที่เค้าสงสัยคือคนร้ายมันยังมีคนอื่นอีก
comment8-9:บอกเลยค่ะ ลูกชาย อบต. แถวบ้านเรายิงคนตายตำรวจยังไม่กล้าจับเลยค่ะ
แถมขายยาบ้าแบบเป็นรายใหญ่ในตัวจังหวัดด้วย ทุกคนรู้ ตำรวจรู้ แต่ไม่จับค่ะ

ชาวบ้านตาดำๆ ก็ไม่กล้าทำอะไรหรอกค่ะ พ่อแม่คนตายยังไม่กล้าเอาเรื่องเลย
โวยวายไปกลัวเค้าจะกลับมายิงทิ้งตายทั้งบ้าน ได้ตายฟรีแน่นอนค่ะ

อย่าคิดว่าเรื่องอิทธิพลไม่มีจริง แค่คุณยังไม่เคยเจอแค่นั้นล่ะค่ะ

ประเทศนี้มันบัดซบกว่าที่คุณคิดเยอะค่ะ
comment8-10:การเมืองต่างจังหวัดอย่างเมืองอุตสาหกรรมของปราจีนนี่ ซื้อเสียงกัน 1000-2000/หัว แล้วก็ถึงกับวางระเบิดยิงกันเป็นว่าเล่น (นี่ก็จะเลือกใหม่กันอยู่แล้วเนี่ย ต้องรีบย้ายทะเบียนบ้าน)
คิดดูว่าผลตอบแทนจะเท่าไหร

แล้วคิดดูอีกทีว่าเมืองท่องเที่ยวผลตอบแทนมากกว่าแน่นอน  ความรุนแรงมันจะขนาดไหน
พวกระดับสูงๆ อาจจะไม่รู้ อ่านข้อมูลที่ลูกน้องทำมาให้  ตำรวจนครบาลก็อ่านข้อมูลที่ตำรวจท้องถิ่นทำไว้
แต่ไอ้ที่มาของข้อมูลเนี่ย มันจะเที่ยงตรงหรือเปล่า
comment8-11:8-8 ไอ้ปื๊ดนี่แพะปะครับ ตอบให้ชื่นใจหน่อย

อย่าโลกสวยว่าใหญ่แค่ไหนก็โดน ไอ้ที่ใหญ่แล้วโดนนะมันซวย หมดยุคขั้วอำนาจของมันก็โดน
comment8-12:ยิงคนตายคาปั้มต่อหน้ากล้องวงจรปิดยังจับไม่ได้เลยครับ
comment8-13:ใครยิงดาบยิ้มรู้ปะครับ
comment9:ได้ดูเหมือนกันสงสัยเรื่องถุงยางด้วย ตำรวจตอบไม่เครียเท่าไหร่ ผมฟังแล้วก็ดูงงๆเหมือนกัน 
ตอนนี้นักสิทธิอังกฤษยื่นมือให้ความช่วยเหลือส่งทนายทีมกฏหมายมาช่วยเหลือแรงงานพม่า(เพราะมีข่าวลือว่าโดนทำร้ายราดน้ำร้อน บลาๆ) ถ้าแพะจริงนี่ตำรวจไทยคงไม่รู้จะเอาหน้าไว้ส่วนไหน คดีนี้เรื่องใหญ่ยังไงก็ต้องมีการตรวจสอบเยอะ รอดูต่อไป
comment10:เรื่องที่คนทั่วไปสงสัย
ตร ไม่ยักกะสงสัย

เรื่องเหตุจูงใจ ก็อ่อนมาก
แค่เห็นฝรั่งไปซั่มกันตอนดึก..ก็เกิดอารมณ์จนต้องฆ่าเนี่ยะนะ
ในเกาะเต่า เกาะพะงัน น่าจะเห็นกันเป็นเรื่องปรกติแล้วละม้างงงง....

คนที่เป็นแรงงานต่างด้าวผิดกฏหมาย
จะกล้าขนาดฆ่าฝรั่งนักท่องเที่ยวสองคนโดยไม่กลัวอะไรเลยหรือ
ไม่มีเหตุเรื่องโกรธแค้น ไม่ได้อยากชิงทรัพย์
แค่อยากซั่ม ก็ไปฆ่าเขา

มันไม่ใช่อะ กิ๊ฟ

ปล. เราเชื่อนะว่า สองคนนี้เกี่ยวข้องจริง
แต่ไม่ใช่ทั้งหมด น่าจะมีอีก
comment10-1:ไม่เคยดูข่าวฆ่าข่มขืนเหรอครับ นอนอยู่ดีๆ ก็โดนฆ่าข่มขืนได้ เดินอยู่ดีๆ ก็โดนฆ่าข่มขืนได้ มันไม่ต้องมีแรงจูงใจอะไรมากมายหรอก ความหื่นอย่างเดียวก็ทำให้เกิดการฆ่าข่มขืนแล้ว
comment10-2:ถ้าเมาก็ทำอะไรได้ทั้งนั้นแหละ
comment11:ถุงยางที่บางคนว่าใส่ 2ชั้น ข่มขืนนี่ทำไมต้องใส่2ชั้น แค่ใส่ยังแปลกเลยทำไมต้อง 2 ชั้นอีก เราว่าใส่เพราะกลัวตัวเองติดเอดส์มากกว่าแล้วตื่นเต้นเลยไม่สู้ป่าวถุงหลุดเลยไม่มีคราบน้ำ แต่ก็เหอะ ยังไงก็ต้องตรวจได้มันต้องมีอะไรให้ตรวจ แต่ประเด็นคือ ไม่ตรวจ.....รึเปล่า

แล้วไอ้เรื่อง2ชั้นนี่เป็นไปได้ยากมาก
comment11-1:นั่นสิคะ คนจะข่มขืนจะมานั่งเสียเวลาใส่ถุงยางสองชั้นรึ? 
อย่าว่าเเต่สองชั้น เเค่ชั้นเดียวคนที่ไม่มีความยับยั้งช่างใจจนข่มขืนคนอื่นได้จะใส่มั้ยยังไม่รู้เลย
comment11-2:นั่นสิ ข่มขืน ยังมีเวลามานั่งใส่ถุงยาง 2 ชั้น ตลกล่ะ
comment12:ตัดมาจากลิงค์ที่ตอบ คห2 ครับ ในข้อความบอกว่าเขาไปเข้าแถวตรวจแต่ตอนแรกไม่เจอ แล้ว มาอีกทีกลายเป็นผู้ต้องหาไปแล้ว ??
comment12-1:เรื่องนี้ตำรวจออกมาแก้ข้อสงสัยว่า 
เก็บผลการตรวจไปแล้ว แต่ตอนนั้นยังตรวจมาไม่ถึงสองคนนี้เพราะมีจำนวนมากครับ
comment12-2:ดู เสื้อสิ ใช่เลย
comment12-3:เมื่อวานฟังสัมภาษณ์รายการช่อง new tv ตำรวจบอกว่าอย่าไปเชื่อ ภาพเมค ประมาณนั้น
พิธีกรก็ถามบอกภาพข่าวเนี่ยอ่ะนะ ตำรวจบอกเออ...โอ้ววว...


อยากบอกพี่เค้าว่ากรูกินข้าวววววววว
comment13:ถ้าพม่าก็ทำแล้วก็มีคนอื่นร่วมด้วย รึว่าที่นายโฟโมสวิ่งไปมาคือไปดูเหคุการณ์ที่ยังไม่จบ คือเริ่มแรกทะเลาะกัน ฝรั่งโดนอุ้มไปซ้อมจนตาย ผู้หญิงโดนชกท้องลากไปข่มขืน นายนมบูดนี่ร่วมด้วยรึเปล่าแต่ใส่ถุงเพราะกลัวเชื้อโรค  

พม่าแถวนั้นเป็นลูกน้องเลยไปช่วยรุมแล้วก็ข่มขืนด้วยเป็นรายท้ายๆ เลยเจอดีเอ้นเอแต่คนหลังๆ สุดท้ายกลัวถูกจับได้เลยฆ่าทิ้ง จอบฟันฉับเดียวเละ นมบูดเริ่มตกใจกลัวความผิดก็วิ่งไปวิ่งมาไปเอากุญแจเรือไปตามคนขับเรือไปบลาๆๆๆรีบหน่อยเดี๋ยวเช้า ก็ไม่รู้สินะ... (คลิปนั่นรูปร่างเหมือนนมบูดเป๊ะๆ)

นายชอน อยู่ในเหตุการณ์ด้วยแต่โดนขู่ไม่งั้นจะโดนยัดเยียดและถูกเก็บ เป็นพยานสำคัญที่ต้องกำจัดไม่ทันได้ฆ่าทิ้งเลยไล่ไปให้พ้นจากประเทศ  หรือว่าคนทำมันเยอะมากซะจนตำรวจเลยต้องจับมาตรวจดีเอนเอเป็นร้อยคนเผื่อจะไล่เจอซักคนเพื่อให้สาวถึงต้นตอ สุดท้ายสาวไปเจอตอเข้าจริงๆ

นี่มันคืนบาปพรหมพิราม 2 ชัดๆ
comment13-1:เรา เดา เล่นๆนะว่าเขามีพี้ยากันรึป่าว แล้วจากนั้นก็ตกลงกัน gang bang มั้ย..เล่นหมู่กันและอาจมีนายนม*รึป่าว (หลักฐานตอนแรกเลยที่บอกว่าเจอก้นบุหรี่ที่มีรอยลิปสติก...เป็นของใคร??? ของแหม่มที่ตายรึป่าว? จุดนี้เราไม่รู้เพราะไม่ได้ดูแถลงด้วยสิ แต่ถ้าDNAจากรอยลิปสติกเป็นของแหม่มก็น่าจะแปลว่ามีการจับกลุ่มตั้งวงสนทนากันก่อนเกิดเหตุมั้ย??) จากนั้นก็ดันเผลอเลยเถิดถึงขั้นมีคนตายอะไรงี้
......ส่วนนายฌอนนี่น่าจะมีส่วนรู้เห็นอยู่ในกลุ่มกับเค้าด้วยรึป่าว เพราะบาดแผลของเดวิดกับฌอนมันเป็นรูปแบบเดียวกัน บางทีอาจจะมีตะลุมบอนแล้วโดนลูกหลง?? นายฌอนอาจจะพูดความจริงแต่ไม่กล้าบอกทั้งหมดรึป่าว...เพราะถ้าบอกหมดก็จะตกเป็นผู้ต้องสงสัยไปด้วยเต็มๆ เลยเงียบๆไว้  ****และบางทีนายฌอนอาจจะเป็นคีย์ของเรื่องราวทั้งหมดก็เป็นได้****


.....ป.ล เรามาแสดงความคิดเห็น แสดงความมโนแบบนี้เราจะโดนอุ้มมั้ยอ่ะ แอบกลัววว
comment13-2:ตอนนี้นะครับ   ถ้าใครจะมาอุ้มคนโพสในเรื่องเบาะแสคดี   คงต้องอุ้มคนในเนตเป็นหลายพันคนแหละครับ  5555

เอาขึ้นข้างหลังรถสิบล้ออัดกันไปเลย อิอิ
comment14:สาวไปเผลอๆๆๆเจอคลังยาป่าว...   full  moon ไรนี่ ตัวปล่อยพาราเซตามอลเลยนะ ผลประโยชน์หลายฝ่ายนะเทอว์ 


ว่าแต่งานนี้ abcdefg  bar หมดเยอะแน่นอน ทั้งที่ ทั้งเงินสด หุหุ
comment15:คุณหมอครับ!
สงสัย ว่าตรงไหนของคมจอบ แง่งจอบ มุมจอบ อันนี้
ที่สามารถ เฉาะสร้างแผลไม่กี่เซนติเมตร บนร่างเหยื่อ ได้ ??
ในเมื่อจอมมันบิ่น จนจะเป็นฝาหม้อ ซะยังงี้!!



แต่ ถ้าเป็นอันนี้ จะไม่สงสัยเลย!
comment15-1:ถามว่าสร้างไหม? ได้แน่นอนครับ 
ไม่ต้องคมคมหลอกครับ แผ่นเหล็กแบนๆ กับหนังบางๆที่มีกระดูกรองใต้ล่าง 
ใช้ด้านที่เป็นสันหรือด้ามจอบก็สร้างแผลได้ แค่ตรงส่วนนั้นต้องเป็นกระดูกนะโดยเฉพาะส่วนใบหน้า
แต่ผมไม่รุ้ว่าที่สงสัยกันเกิดบาดแผลตรงไหนบ้าง

ทำไมถึงสร้างได้เพราะว่า "ผมเคยดูมวย ขนาดแค่ใช้ซอกยังสร้างแผลไม่กี่เซนได้ ยังกับโดนมีกรีดเลยครับ 
ทั้งๆที่ซอกนักมวยก็ไม่ได้แบนหรือแข็งแบบเหล็กด้วยซ้ำ  มันก็ฉีกขาด ฉีกเป็นแผลยาวๆ 
เหมือนโดนมีดฟันเลยครับ" เขียนแล้วก็สยองตอนดูมวย

ส่วนเรื่องแพะ ไม่แพะนั้นผมก็สงสัย เช่น กัน
comment15-2:เหวี่ยงจอบเข้าใต้คาง สุดยอดมากครับ
comment16:รูปจากรายการ สนามข่าว 7 สี เช้าวันจันทร์ที่ 6 ตค 57 เวลา 7.12 น.

คนเสื้อดำคือนายวิน เหมือนคนที่ถอดเสื้อวิ่งไปวิ่งมาไหมคะ
comment16-1:คนที่ถอดเสื้อวิ่งไปวิ่งมาใส่กางเกงสีขาวหรือครีม ไม่ใช่สีดำแบบนายคนนี้
comment16-2:ดูคล้าย แต่แปลกใจตรงกางเกงนี่แหล่ะ เห็นตำรวจบอกมีการเปลี่ยนเสื้อผ้า สรยุทธ์ น่าจะถามเรืองสีกางเกงเนอะ อยากรู้วาคุณตำรวจจะตอบว่าอะไร
comment16-3:แล้วถ้าใช่คนเดียวกันล่ะ
comment16-4:รายการในทีวี เตี้ยมคำถาม ชง ให้ตอบ ไม่ได้ ไล่บี้ อะไรเลย
comment16-5:ตำรวจบอกว่า  คนร้ายไปเปลี่ยนกางเกงมาอีกทีครับ  (เปลี่ยนกับใคร ไหนหลักฐาน เปื้อนเลือดหรือเปล่า??)
comment17:เป็นคดีที่สะเทือนขวัญ.... 
และคลุมเคลือมาก...
เราเชื่อว่า พม่า 2 คนนั้น มีส่วนร่วมก่อคดีจริงค่ะ
ส่วนตัว...คิดว่า น่าจะมีคนร้ายอีก,.. 
เพราะหลายๆ อย่างยังน่าสงสัยมาก
แต่....คาดว่า..คงสาวตัวคนร้ายลึกลับรายนั้น 


ไม่ได้...ชัวร์  !!!
comment18:คหสต
ระดับพม่าน้อยอย่าง 2 คนนี้ อายุ 21 ด้วย หากไม่มีแบ๊คไม่กล้าทำอะไรแบบนี้แน่ (ไม่มีข้อมูลประวัติอาชญากรรมด้วย)
คิดว่าคนทำต้องมากกว่า 2 แน่นอน เพราะเหยื่อก็ 2 คนแล้ว อย่างมากก็สู้แค่ตาย ต้องมีร่องรอยบาดแผลที่ตัวผู้ร้ายบ่างสิ

ประเด็น DNA ถุงยางด้านใน ตำรวจก็ตอบคำถามไม่ชัดเจน 
ตัวแปรสำคัญจึงอยู่ที่ นส ว่าเมื่อไหร่จะมีหมายเรียก
comment19:เท่าที่ดูรายการสรยุทธวันนี้ สงสัยเรื่องถุงยางว่าทำไมด้านในตรวจ DNA เจอแต่ด้านนอกไม่เจอ และดูเหมือนตำรวจจะตัดประเด็นถุงยางออกไปแล้วถ้าสรยุทธไม่ถาม ทั้งๆที่นอกจาก DNA แล้วตำรวจน่าจะหาได้จากขนาดของถุงยาง เท่าที่ทราบฝรั่งผู้ชายสูงตั้ง 190 ไม่ได้ทะลึ่งนะ แต่ขนาดชายเอเชียกับฝรั่ง น่าจะใส่ถุงยางคนละขนาดกัน และถ้าพม่า 2 คนนั้นไม่ได้ใช้ถุงยาง และขนาดถุงยางไม่ใช่ขนาดของฝรั่งผู้ชายที่ตาย ตำรวจก็ต้องตามต่อ แต่ตำรวจบอกว่าอาจเป็นของฝรั่งผู้ตายหรืออาจเป็นของคนอื่นก็ได้ เพราะตรวจ DNA ไม่ได้มันแปลกไปไหม???

ส่วนตัวคิดว่าตำรวจจับถูกคนเพราะเป็นคดีระหว่าง ปท คงไม่กล้าโกหกเรื่อง DNA แต่แค่จับไม่หมด และสาเหตุของการฆ่าคงไม่ใช่แค่เดินผ่านหรือเห็นฝรั่งเอากันแล้วเกิดอารมณ์ทางเพศ น่าจะเป็นการฆ่าเพราะแค้นหรือไปรู้ความลับอะไรสักอย่างมากกว่า
comment20:ท่านนายกก็บอกแล้วไม่แพะแน่
"ประยุทธ์"ยันคดีเกาะเต่าไม่มีแพะ จ่อให้รางวัลตร. เดือด!ห้ามถามเลิกอัยการศึก
http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1412330731
ภายใต้กฏหมายพิเศษคำพูดท่านถือเป็นเด็ดขาด มีใครกล้าเปิดหน้าออกมาสวนไหมล่ะ
comment20-1:ไอพม่าเนี่ยไม่ใช่แพะหรอกฮะ แต่พวกคนอื่นที่อาจจะร่วมด้วยอาจจะยังลอยนวลอยู่
comment20-2:"ยืนยันไม่ปฏิวัติแน่นอน"
comment20-3:ก็เลย รัฐประหาร แทนไง...
comment20-4:สิ่งที่ตำรวจยุคนี้และนายกยุคนี้ทำทั้งคำพูดและการกระทำรวมทั้งคดีนี้ที่ให้ข่าวสื่อต่างประเทศของนายกรวมทั้งแนวโน้มแพะคดีนี้ ทั้งยืนยันไม่แพะ ทั้งพูดถึงผู้ตายในแง่ไม่ดีว่าเขาแต่งตัวอย่างไร ถามว่าหากเกิดความเสียหายต่อประเทศจะรับผิดชอบยังไง ขอโทษแล้วจบๆเหมือนที่เคยทำมาเหรอ ใช่สิมาไม่นานก็ไปแต่ประเทศเสียหายเพราะการกระทำและคำพูดแบบไม่คิดของคุณใครจะรับผิดชอบ
comment20-5:โห น่าเชื่อถือจัง>_<
comment20-6:ประเทศไทยวันนี้มีแต่เด็กสร้างบ้าน
comment21:ถึงขนาดตั้งเพจออกมาด่าคนที่สงสัยกันเลย ขนาดนี้เลยเหรอ https://www.facebook.com/thailandcoup

OMG !!
comment21-1:เพจนี้ ผมเข้าไปพูดกลางๆว่าอย่าเพิ่งเชื่อใครให้ฟังหูไว้หู ขนาดแอดมินเพจนั้นยังโพสแล้วลบเลย ในเรื่องที่บอกว่าเสื้อแดงถูกศาลทหารตัดสินประหารชีวิตแล้ว มันแบนผมทันที  ทั้งๆที่ผมพูดข้อเท็จจริง และไม่ใช่คนเสื้อแดงแต่อย่างใด ไม่เคยเม้นอะไรการเมืองเลย
comment22:กำลังอ่านเพลินๆมาสะดุดที่ข้อความนี้ เหอะๆๆๆๆๆ 



"เฮ้อ ไม่แปลกใจเลยทำไมทุกคนอยากให้หมอพรทิพย์เป็นคนตรวจ คนจะเชื่อถือมากกว่าเพราะชื่อเสียงด้านความตรงฉิน"
comment22-1:ทำไมต้องสะดุดคะ

อ่อเรื่องgt2000 ตอนนั้นไม่ได้ตาม เดี๋ยวไปดูย้อนหลังก่อนนะ แต่เรื่องอื่นก็ดูเขามีเหตุมีผลดีนี่ ห้างทองหรืออะไรก็ดูไม่ขัดสายตาคนหมู่มาก คดีอืธิพลทั้งหลายน่ะ
comment22-2:#22 คิดเหมือนกันเบย
comment22-3:สมัยเป็น ผอ.สถาบันนิติวิทยาศาสตร์
บอกว่า เครื่อง GT 200 ทำงานได้ผล

จนห้องหว้ากอ เรียกว่า หมอพรดริฟท์
comment22-4:อะไรดริฟท์ ๆ  อะไร ห้างทองๆ 

สรุป จขกท ไม่รู้เรื่องแวดวง งานสืบ เลย
comment22-5:มันก็มีทั้งที่ทำดีและ เรื่องที่หลายคนมองว่าทำพลาด อย่างเรื่องคดีห้างทองผมว่าก็ไม่ใช่พลาด มันเป็นความเห็น ในเมื่อศาลเห็นต่างก็ต้องยอมรับ  มีหลายเรื่องที่แกพิสูจน์และตรวจสอบตรงไปตรงมาจริง  ส่วนเรื่องที่เสียหายร้ายแรงอันนี้ผมเห็นด้วยเลยคือ gt200 ผมฟังเหตุผลแกแล้วรับไม่ได้เลย เป็นผอ.นิติวิทย์ฯได้ยังไง
comment22-6:หลายคนอาจไม่รู้ถึง คดีนางแบบสาวชาวมองโกเลีย 
ชีวิตแล้วเกี่ยวข้อง ส.ส.มาเลย์ 
โดยหมอคนนี้ดันไปออก คห.ชี้ว่าโดนฆาตรกรรม ทั้งที่ไม่ได้มีหน้าที่
แต่พอศาลมาเลย์เรียกไปให้ความดันไม่ไป ซะงั้น

ข่าวที่พอหาได้เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์นี้
http://www.tnews.co.th/html/content/3562/

อีกคดีก็ ส.ส.ฝ่ายค้านกระโดดตึกแต่ว่าคดีนั้นหมอพรทิพย์ไปใช้การในศาล
comment22-7:สะดุด ไม่สะดุดไม่รู้ แต่ที่แน่ ๆ ตำรวจไม่ชอบแน่ ถ้า อาจารย์หมอเข้าไป เพราะ อะไรคงรู้กัน 

คุณหมอพยายามผลักดันให้มีสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ เพื่อให้ระบบยุติธรรมโปร่งใส แต่ โดนตำรวจ ล้ม ตอนอดิตตำรวจเป็นนายก จนปัจจุบัน 

สถาบันนี้ยังเกิดไม่ได้   เพราะตำรวจกลัว จะทำงานลำบากขึ้น เพราะไม่สามารถทำอะไรแบบง่ายๆ เหมือนเดิม
comment22-8:22 คิดเหมือนกันเลยค่ะ สะดุดตรงนี้แหล่ะ 555+
comment22-9:ตอนซึนามิ เอะอะอะไรก็จะตรวจดีเอ็นเอ ทั้งที่จริงมันมีวิธีที่จะสามารถพิสูจน์อัตตาลักษณ์ได้ เช่นประวัติฟันเป็นต้น
ทว่าการตรวจดีเอ็นเอ มันทำได้นานได้ช้า จึงทำให้หลายศพเน่าจนระบุอัตตาลักษณ์ไม่ได้อีก
comment22-10:ประวัติฟันก็มีนะคะ ตอนสึนามิ  
ใช้หลายๆ วิธีร่วมกันค่ะ
comment22-11:ผมหัวทิ่มคียบอร์ดเลยครับ
comment22-12:อ่านมาถึงบรรทัดนี้ ขำแทบตกเก้าอี้
comment22-13:นึกถึง GT200 ขึ้นมาทันที  แกเป็นคนรับหน้าออกมายืนยันว่าเครื่องใช้ได้ไม่ใช่เหรอ
comment22-14:จขกท.คงไม่ได้ตามข่าว เลยไม่รู้ว่าคนนี้เขาสายไหน แนบแน่นกับสีเขียวขนาดไหน หลายๆคดี พูดออกสื่อแล้วไม่รับผิดชอบ เหอๆ
comment22-15:งั้น คุณ จขกท ก็ไปอ่านประวัติหมอคนดังกล่าวก่อนนะคะ มีที่ให้อ่านตามข่าวทั่วไปถึงความไม่น่าเชื่อถือของแก แล้วค่อยถามหาแกก็ยังไม่สาย
comment22-16:ใครอยากให้หมอพรดริฟตรวจ  ไม่ใช่ผมละคนนึง
comment22-17:สะดุดตรงนี้เหมือนกัน เรียกสติตั้งนานกว่าจะอ่านต่อได้ 555555555
comment23:คดีนี้ ลองถามฝ่ายเจ้าทุกข์สิ เขาพอใจหรือเปล่า 
บางอย่างมันเปิดไม่ได้เพราะกระทบฝั่งผู้เสียหายก็เป็นได้

ตีคลีกันฝุ่นตลบ ฝั่งตำรวจกับจำเลย 
ส่วนเจ้าทุกข์เงียบกริบ ไม่รอชั้นศาลหน่อยเร้อ
comment23-1:กระทบยังไง มีแต่เขาอยากให้เร่งจับคนผิด อะไรที่เปิดเผยไม่ได้ ขายตัวเหรอ คงไม่มั๊ง มีแต่กระทบคนที่ทำผิดอะสิเลยต้องปืดบังทำลายหลักฐาน

งงกัยตรรกะ
comment23-2:เอาง่ายๆ นะ ผู้ที่เกี่ยวข้อง เพื่อนผู้ตาย มีกี่คน? ตอนนี้อยู่ไหน?
คิดว่า ทางการอังกฤษเค้าจะปล่อยให้เดินเล่นเฉยๆ เหรอ ถ้าเค้าอยากรุ้ความจริง?

ข้อมูลฝั่งญาติผู้เสียหาย รวมถึงทางการอังกฤษ มีมากกว่า ที่ร้องปาวๆ อยู่แน่นอน 
เค้าไม่ปล่อยให้ทำงานทางเดียวหรอก

แล้วไม่คิดเหรอว่าทำไมเค้ายังเงียบ 

สรุป เค้ารู้ไม่น้อยกว่าตำรวจไทยแน่ๆ และรู้เยอะกว่า นักสืบมโนแน่นอน ฟันธง
comment23-3:ในวันพรุ่งนี้ เวลา 13.00 น.พล.ต.อ. สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และเอกอัครทูตอังกฤษ ประจำประเทศไทย จะร่วมกันแถลงข่าวในคดีนี้อีกครั้ง พร้อมด้วย เจ้าหน้าที่ ที่เกี่ยวข้องในการทำคดีร่วมแถลงด้วย

ใครอยากรู้ว่า 2 ประเทศ จะแถลงข่าวร่วมกันอย่างไร ก็สามารถรอดู หรือ ฟังข่าวได้ เพราะเรื่องนี้ทางไทยแจ้งความคืบหน้าทางสถานทูตอังกฤษ เขารับรู้เป็นระยะๆ ตลอดเวลา และทางการอังกฤษมีความพึงพอใจ ในการทำงานของไทยมาก

ทางการอังกฤษ ผู้สูญเสียยังพอใจ แต่คนไทยด้วยกันเองบางกลุ่มบอกไม่พอใจ ทั้งที่เป็นประเทศตนเองที่ต้องรักษาชื่อเสียงไว้แท้ๆ...เออ มันแปลกดีนะ !!

ใครจะผิดหรือถูกในคดีนี้ ศาลเท่านั้นจะเป็นตัดสิน การตัดสินคนนอกศาล โดยคาดเดาไปต่างๆ นานา กฎหมายไทยไม่ยอมรับ

ที่มา: https://www.facebook.com/thailandcoup
comment23-4:http://www.mirror.co.uk/news/uk-news/british-backpackers-murdered-thailand-police-4266308




เผื่อใครสนใจ ลองไล่ไทมไลน์ดู
comment23-5:23-3 
"...ทางการอังกฤษ ผู้สูญเสียยังพอใจ แต่คนไทยด้วยกันเองบางกลุ่มบอกไม่พอใจ ทั้งที่เป็นประเทศตนเองที่ต้องรักษาชื่อเสียงไว้แท้ๆ...เออ มันแปลกดีนะ !!
ใครจะผิดหรือถูกในคดีนี้ ศาลเท่านั้นจะเป็นตัดสิน การตัดสินคนนอกศาล โดยคาดเดาไปต่างๆ นานา กฎหมายไทยไม่ยอมรับ
ที่มา: https://www.facebook.com/thailandcoup"

แนวคิดอย่างนี้ละครับที่จะทำให้ประเทศเสียชื่อเสียง  ประเทศไม่ได้เสียชื่อเสียงเพราะคนสงสัยและพยายามค้นหาความจริงอย่างโปร่งใสและมีเหตุมีผลหรอกนะ  ชื่อเสียงตำรวจที่ผ่านมาทำไมคนไม่เชื่อถือ  คดีเชอรี่แอนผมไม่ถามว่าเป็นอย่างไรแต่จะถามว่าคนที่จับแพะและทำหลักฐานเท็จตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน  และเพจนี้แหละครับที่โพสแล้วลบ  ข้อความที่ว่าเสื้อแดงถูกศาลทหารตัดสินประหารชีวิตแล้ว  

อธิบายข้อสงสัยซิครับ แฟร์ๆ จำเลยก็รับสารภาพแล้ว จะมารูปคดีอะไรมากมาย และที่เขาสงสัยและย้อนแย้งส่วนใหญ่ก็ตำรวจให้ข่าวขัดกันเอง  ตอบคำถามหลายคำถามให้ได้ ไม่ใช่อ้างโน่นอ้างนี่พร้อมข่มขู่ พอถูกกดดันมากๆก็ตอบได้นี่นาซึ่งก็ได้ตอบไปบางข้อแล้ว  แต่ยังเหลืออีกหลายข้อ สุดท้ายใครไม่เชื่อก็เรื่องของเขา  ผมเชื่อดีเอ็นเอทางตำรวจนะ แต่ข้อสังเกตฝ่ายสงสัยเช่นเพจ csi la ก็พอรับฟังได้
comment23-6:ไม่มีใครเสียชื่อเสียงทั้งนั้นละจร้า ข้อเท็จจริง ทั้งทางอังกฤษ ทั้งไทย ก็รู้อยู่แล้ว

มีแต่คนไทยนี่ละ จะหาเรื่องทะเลาะกันเอง
comment23-7:ทะเลาะกันเองเป็นเรื่องปรกติ และสมควรเกิด
หากอีกฝ่ายยอมรับความเห็นของอีกฝ่าย เพราะมันจะได้คำตอบที่ถูกต้องที่สุดออกมา

แต่ที่เป็นปัญหาคือ การไม่ยอมรับความเห็นของอีกฝ่าย ไม่ยอมตอบคำถามให้เคลียร์ แถมยังขู่เอาผิดอีกฝ่ายต่างหากล่ะ
comment23-8:นายจะเอา Facebook page ที่อ้างอิงความเห็น เสธน้ำเงิน มาแปะทำไม
ไม่ตลกไปหน่อยเหรอ 
ชื่อ เสธน้ำเงินมันหาเครคิตอะไรไม่ได้เลย
comment23-9:เวรกำ......ผมล่ะกลุ้มกับความคิดคุณจริงๆ พูดมาได้ยังงัยว่าทำไมฝ่ายอังกฤษถึงเงียบ เอ่อเค้าเงียบลงไปเยอะต่างหากล่ะเพราะความสัมพันธ์ระหว่างประเทศเค้าให้เกียรติเราจัดการเองเพราะถือว่าเป็นเจ้าของพื้นที่ ถ้าเค้าเข้ามาเมื่อไหร่ล่ะก้อประเทศไทยไม่รุ้จะเอาหน้าไปไว้ไหน เพราะถือว่าไม่มีน้ำยา ห่วยแตก ยิ่งตำรวจด้วยแล้วเค้าไม่มาก้าวก่ายกันหรอกครับพื้นที่ใครพื้นที่มัน เพราะมันเป็นมารยาทของอาชีพ
comment24:นายฌอน นี่ล่ะ...น่าจะรู้ดีที่สุด คำถามคือ ตอนนี้ นาทีนี้ วินาทีนี้....ติดต่อ นายฌอน ได้หรือไม่ครับ ที่อังกฤษ เห็นเงียบๆมาหลายวันแล้วนะ เพราะสภาพที่ออกมาแรกๆ เสื้อผ้ามีรอยเลือด กีตาร์มีรอยเลือด ขนาดนั้น...นายฌอน ไม่รู้ ไม่เห็นอะไรเลย นี่เป็นไปไม่ได้

นี่ล่ะ Key man นายฌอน
comment25:อาจกักตัวให้จ่ายค่าจัดแพะแล้วปล่อยกลับประเทศก็เป็นได้
comment26:ถ้าถุงยาง ตรวจเจอ DNA ของผู้หญิงที่เป็นเหยื่อ
กำลังคิดว่า..ถ้าเป็นแรงงานต่างด้าว จะพกถุงยางติดตัวไปด้วยหรือ??
คนที่ใช้ ที่อาจมีส่วนเกี่ยวข้องอีกคน น่าจะไม่ใช่แรงงานต่างด้าวรึเปล่า
หรืออาจจะเป็นของผู้ตายอีกคน (ไม่ทราบว่าฝ่ายชาย มีอะไรกับฝ่ายหญิงในที่เกิดเหตุก่อนเสียชีวิตหรือไม่)
แล้วไม่แน่ใจว่า ขนาดหรือ size ของถุงยาง พอจะบอกอะไรได้มั้ย
comment27:ตอบเรื่องถุงยางตามเซ้นตัวเองซึ่งอาจผิดเพราะไม่เคยใช้นะคะ 55
ประมาณว่าถอดถุงยางแบบถอดถุงเท้า
ทำให้ด้านนอกไปอยูด้านใน
และด้านในไปอยู่ด้านนอก
comment27-1:เป็น เซ้น ที่ผิดจริงๆ ครับ  แต่ก็เชื่อละว่า ไม่เคยใช้ 555
comment27-2:ถ้าในออกไปนอก เวลาทิ้งมันก็สกปรกสิครับ หลั่งออกมาน้ำเต็มถุงเลย
เวลถอดเค้าดึงปลายครับ
comment27-3:ถ้าใช้งานเสร็จแล้วถอดแบบนั้นไม่ได้ครับ ของเหลวมันจะหกออกมาเลอะเทอะหมด ผมก็ไม่เคยถอดเองนะครับ
comment27-4:ยืนยันว่าในชีวิตจริงที่ใช้จนมีของเหลวออกมาอยู่ภายใน ไม่เคยสักครั้งที่จะถอดแบบถุงเท้า
comment28:เพิ่มเติมคิดว่าคนจะข่มขืนไม่น่าใช้ถุงยางนะคะ
มันดูเตรียมพร้อมเกินไป
comment29:เกาะนี้มีfull moonรึป่าว ถ้ามีคนได้ประโยชน์มันโยงไปเยอะ
comment29-1:ที่มี FM น่าจะเกาะพงัน
comment29-2:ตามนั้นเลยครับ ที่นี่ก็อัพกันกระจาย เมื่อมีของใครล่ะครับที่ได้รับผลประโยชน์บ้าง ถ้าผู้มีอิทธิพลโดน รวยก็อาจโดนซัดทอดไปด้วย ทีนี้มันก็ต้องช่วยๆกันแถล่ะครับ ไม่มีทางออกก็หาแบะๆบอกว่าจะช่วยเต็มที่ ติดไม่เกินสิบปี จะให้เกินใช้ปีละแสนอะไรก็ว่าไป

อยากให้นักข่าวลองไปถามพม่าสองคนว่า รู้ไหมว่าโทษประหารนะ ยิ่งคดีสะเทือนขวัญโดนยิงเป้าแน่ๆ จะพูดอะไรก็พูดออกมา ดีไม่มีจะมีดราม่า
comment30:พูดไม่ออก
comment30-1:กรูฮาชื่อสุดละ  มังกี้ ดี สมโก้
comment31:คือตำรวจมันไม่เคลียร์ฉิบอ่ะ ….
ถุงยางบอกว่าที่ด้านใน ไม่มี DNA เพราะถูกเหยียบไปมาหลายครั้ง มีแต่ด้านนอก?
หลักฐานในที่เกิดเหตถูกคนเหยียบย่ำหลายครั้ง !!!!
ถ้าถูกเหยียบจริงทำไม DNA ด้านนอกมันไม่หายไป ดันเป็นด้านใน
comment32:ผลตรวจ DNA ที่เป็นหลักฐานว่าข่มขืนนี่ต้องใช้ในศาลด้วยนี่ ก็จะเกิดกรณี
1. ไม่ตรงแต่ให้ข่าวว่าตรง เวลาขึ้นศาลก็จะไม่มีการอ้างหลักฐานตรงนี้
2. ตรง เวลาขึ้นศาลก็จะมีหลักฐานตรงนี้ แต่ถ้าโดนร้องขอให้ตรวจใหม่นี่จะเกิดกรณี
2.1 หากผลยังตรง หลักฐานที่มัดตัวตรงนี้ก็ไม่ถูกตีตรงไป
2.2 หากมีการปลอมผลตรวจที่ใช้เป็นหลักฐานในการฟ้องก็จะไม่ตรงกับการที่ขอตรวจใหม่ คงได้งานเข้าคนที่ปลอมแหละครับ 
2.3 หากไม่มีการปลอมผลตรวจ แต่ผลที่ขอตรวจใหม่ดันไม่ตรง ก็คงมีการสับเปลี่ยนตัวอย่างก่อนตรวจ งานนี้คนสับเปลี่ยนตัวอย่างก็ต้องรู้ว่าให้คือคนร้ายตัวจริง
ข้อ 2.2 กับ 2.3 นี่ค่อนข้างเสี่ยงต่อคนฟ้องเองนะครับ

หลักฐานการฆ่า จากบาดแผลผู้ตายก็คงมีการแย้งว่าอาวุธที่อ้างในคำฟ้องนั้นสามารถทำให้เกิดบาดแผลได้หรือไม่ กรณีบาดแผลของผู้หญิงยังไม่เท่าไหร่ แต่ของผู้ชายนี่ปัญหา ถ้าพิสูจน์ในศาลว่าจอบที่ใช้ทำให้เกิดบาดแผลแบบนั้นไม่ได้ ก็จะกลายเป็นว่าจำเลยไม่สามารถตามฆ่าผู้ชายที่โจทก์กล่าวหาได้ แต่ของผู้หญิงจะหลุดข้อกล่าวหาได้ก็ต้องให้ผลตรวจ DNA ที่ขอให้ตรวจใหม่ไม่ตรง ถ้ายังตรงอยู่ก็ยังไม่ผลข้อกล่าวหา
comment32-1:ผมกำลังคิดว่าทำไมตำรวจถึงตัดบทเรื่องอาวุธไปแบบห้วนๆว่ามีแค่จอบ สมมุตินะว่า ถ้าตำรวจกำลังปกปิดคนร้ายอยุ่จริงแสดงว่าอาวุธชนิดอื่นที่ไม่ใช่จอบ บนร่างเดวิดจะต้องเปนอะไรที่คนเห็นแล้วรุ้ได้ทันทีว่าเป็นของใคร เพราะถ้าตำรวพุดว่าแค่จอบก้อแคนั้นจบไม่ต้องไปโยงหาใครอิก
 อันนี้สมมุตินะครับสมมุติ
comment33:นี่ก็สงสัยแบบกระชับ
comment33-1:อีกอย่างหนึ่ง "อย่าสงสัยการทำงานของตำรวจ" เข้าใจมั้ย 

ไม่เข้าใจเหรอ ป่ะ ไปปรับทัศนคติกันหน่อย
comment34:เราเดาว่า คนร้ายมีมากกว่า 2 คนค่ะ เราว่าผู้หญิงโดนรุมโทรมค่ะ คงโดนเล็งตั้งแต่ที่บาร์แล้ว ผู้ชายที่เป็นเพื่อนคงมาเห็นและมาช่วย
comment35:หลักฐานการฆาตกรรมไม่มีซักอย่าง
มีแค่ผลตรวจ DNA
โถ แค่บอกไปว่าข่มขืน แต่หลังจากนั้นก็ปล่อยหญิงเอาไว้เฉย ๆ
หญิงนอนสลบอยู่ใครจะมาทำอะไรต่อไม่รู้แล้ว
แค่นี้ก็น่าจะหลุดข้อหาฆาตกรรมแล้วมั้ง
comment36:ลูกผู้มีอิทธิพลเขายอมให้เก็บดีเอ็นเอแล้วหรือไม่
comment37:สมมุติว่าจับได้คนร้ายปลายแถวแล้ว ก็จบ ไม่สาวไปไกลกว่านั้นเพื่อรักษาภาพพจน์ตำรวจ รักษาอิทธิพลให้คงอยู่ รักษาชื่อเสียงประเทศว่าปิดคดีได้อย่างสวยงาม คนไทยอย่าได้ติดใจอะไรอีกจะเป็นการกวนน้ำให้ขุ่น

แล้วแบบนี้มันต่างอะไรกับการซุกขยะไว้ใต้พรม

เราว่าที่ทุกคนสงสัย เพราะคดีนี้น่าสนใจเป็นที่น่าติดตาม หลักฐานก็มีเพียงนิติวิทยาศาสตร์แะสภาพแวดล้อม กล้องวงจรปิดที่มีหลุดออกมาให้คนทั่วประเทศได้รับชมเหมือนกัน และทุกคนก็เห็นด้วยตาเหมือนกัน 

ข้อมูลที่ได้ก็เอามารวบรวมประมวลเหมือนๆกัน อาจมีไม่มากเท่าตำรวจแต่ก็ไม่น้อยพอจะตั้งข้อสังเกตุกันได้ เราว่าถ้าเอามาตีแผ่ให้หมดแล้วช่วยกันคิด น่าจะสาวได้ไม่ยากหรอก แต่ปัญหาคือมันถูกปิดบัง บิดเบือน 

และนี่คือสิ่งที่คนไทยจำนวนมากรับรู้มานานแล้วและไม่อยากให้มีอยู่อีก คดี่วยเหลือผู้มีอิทธิพลต่างๆ พอที

กรณีนี้น่าสนใจว่าเป็นเร่องที่กระทบกับชื่อเสียงระหว่างประเทศ แต่มันก็ยังเกิดขึ้นได้ มีการส่อพิรุธค้านสายตาและความรู้สึกของคนหมู่มากหลายต่อหลายอย่าง 

ถามว่า ถ้าอำนาจทั้งหมดอยู่ในกำมือของคนจำพวกหนึ่ง และคนพวกนั้นช่วยกันปกปิดอะไรบางอย่างเพื่ออะไรบางอย่างที่มากกว่านั้น เราจะไปทำอะไรได้นอกจากแค่รู้สึก รู้เห็น แต่ทำอะไรไม่ได้ อย่างทุกวันนี้ที่เป็นกันอยู่

คสช คืนความสุขให้คนไทยได้จริงหรือ ปฏิรูปประเทศจริงหรือไม่ ช่วยสังคายนาระบอบบางอย่างที่ถูกมองว่าเน่าเฟะ ขององค์กรที่ใกล้ชิดประชาชนมากที่สุด แต่กลับเหม็นเน่าที่สุด ช่วยปฏิรูปตรงนี้ก่อนจะไปปฏิรูปทางเท้าเหอะ 

ขอโทษ อันนี้มันเกี่ยวข้องกับชีวิตประชาชนผู้บริสุทธิ์โดยตรง ถ้าหน่วยงานนี้ไม่มีเสถียรภาพ ประสิทธิภาพมากพอ แล้วประชาชนตาดำๆจะไปพึ่งใครได้

ประเทศที่เจริญแล้ว คนดังจะไม่มีการได้รับสิทธิพิเศษ ยิ่งมีชื่อเสียงมากเท่าไหร่ ยิ่งถูกอภัยได้
น้อยลงเท่านั้น เมาแล้วขับ ไม่ทีสิทธิแม้แต่รอลงอาญา นั่นถูกต้อง

เพราะคนเหล่านี้ มีส่วนในการเป็นเยี่ยงอย่างของสังคม เพราะฉะนั้น ไม่มิสิทธิทำเลวแล้วได้รับการอภัยให้เป็นเยี่ยงอย่าง !!!!!!

ขอร้องเหอะ ถ้าสถาบันหลักแบบนี้ สร้างความชอบธรรมเป็นที่ประจักษ์แก่สังคมไม่ได้ ก็ยุบมันทิ้งไปเลย

 ไอ้คนที่เป็นหัวหน้า มีหน้ามาพูดว่า ถ้าไม่มีคนให้สิ่งผิด ก็ไม่มีคนรับสิ่งผิด ฉะนั้นจะมาโทษพวกตนฝ่ายเดียวไม่ได้

เป็นถึงผู้มีอำนาจสูงสุด แต่คิดได้แค่นี้ พูดหมาๆได้ขนาดนี้ ก็ไม่สมควรนั่งชูคอในตำแหน่งไหนอีกต่อไป ไปเป็นขอทานเถอะ

คนชั่ว สมควรถูกกำจัดออกไปจากสังคม ไม่ตองรอเวรกรรมหรอก มันช้าไป ประชาชนนี่แหละ ที่จะช่วยกันนำผลของกรรมไปให้ถึงคนเหล่านี้โดยเร็ว

 อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล ทำไรได้ก็ทำไปเหอะพี่น้อง มีปัญาได้แค่ด่าก็ด่ามันไป ทำได้แค่ไหนก็ทำ เกาะติดอย่าไปกลัวอย่าไปถอย ไม่รู้อะ ประเทศนี้จะมาใช้คำหวานพูดกันไปพูดกันมา มันคงใช้กับพวกสันดารโจรในคราบผู้ดีไม่ได้หรอก

ไม่รู้อะ ถ้าเป็นสมัยก่อน อยากจะพลีชีพแอบซุ่มไปตัดคอแล้วเอาหัวมันมาเสียบประจานจริงๆ
comment37-1:สมมุติว่าหากมีการช่วยเหลือทางคดีกันจริง  ก็คงไม่ใช่เพื่อช่วยผู้มีอิทธิพล  

     แต่มันจะเป็นการทำเพื่อตัด คนไทย ออกจากคดี  ให้เป็นการกระทำจากคนนอก ไม่ใช่คนไทยกระทำ 

        ยังไม่ปักใจทางใหน ต้องฟังข้อมูลกันต่อ
comment38:แพะ !!!!!!!!

คนร้ายตัวจริงมันเตลิดเปิดเปิงไปแล้ว จับแพะเพื่อรักษาภาพพจน์ประเทศชาติ
ถ้าสืบได้จริงๆ ไม่มัวโทษไปทั่วสะเปะสะปะ จนมีผลกระทบกับชีวิตประจำวันของหลายๆคน
สุดท้ายเลยต้องหาแพะ
comment39:เราไม่เข้าใจ...เรื่องที่ควรเคลียร์ง่ายๆ อย่าง DNA ลูกผู้มีอิทธิพลอะไรนั่น 
คนสงสัยนักก็ตรวจเลยสิ ไม่ได้ทำ อยู่มหาลัย จะกลัวอะไร 
ตรวจมาแมร่งจะทั้งเกาะละ จะอีกสังคนสองคนจะอะไรนักหนา  
(รู้สึกจะระวังไม่เรียกชื่อคนที่สังคมสงสัย กลัวอิทธิพลขนาดนั้นเลยหรา..งง)


อีกอย่าง คนลักลอบเข้าเมืองมันจะกล้าทำเรื่องชั่วๆ ขนาดนั้นด้วยตัวเองเลยหรอ กล้าเกินไปมั้ย 
แถมยังอยู่ที่เดิมอีก...เอ๊ยยย ฆ่าคนนะ ไม่ใช่ตบยุง จะได้ชิลขนาดนั้น แถมต่อแถวตรวจตอนแรกเฉ๊ย
(อย่าบอกว่าทำภาพตัดต่อหลอกนะคะ...ข่าวตรวจทั้งเกาะมาตั้งแต่ก่อนจับได้อีก จนนึกว่าคนทำมันเป็นขอมดำดินหนีไปซ่อนตัวละ)


ไม่สง่างามเท่าไหร่ค่ะ  ได้ตำแหน่งไปใหม่ๆ ควรจริงจังกว่านี้ 
เอกยุทธก็ครั้งนึงละที่คาใจมาก คนมีอิทธิพลยังตายเหมือนหมูหมาข้างถนน 
บอกตามตรงคนธรรมดาอย่างเราไม่ค่อยเชื่อความยุติธรรมในสังคมซื้อได้แบบนี้ค่ะ
comment40:DNA ตรงก็จบ ถ้าจะปลอม ต้องปลอมตั้งแต่ ตอนส่ง DNA  ในศพตอนแรกสุดโน้น
\\ โดยส่วนตัวผมว่า มันไม่ซับซ้อนลึกลับ วางแผนกันขนาดนั้น เพราะการข่มขื่น มันเป็นอารมณ์ชั่ววูบไม่ได้มานั่งวางแผนว่า
ทำแล้วจะเอายังไงต่อ เพราะตอนเช้าก็พบศพแล้ว 
\\ ถ้าลูกผู้มีอิทธิพลทำจริง ก็ต้องไปเอาพม่า 2 คนมาข่มขื่นศพซ้ำ  [มันก็แปลว่าพม่า 2 คนก็ต้องชี้ตัวลูกผู้มีอิทธิพลด้วยสิ]
\\ ส่วนอาวุธ จอบ ผมไม่รู้ อาจจะจริงอาจจะมั่ว แต่ไอ้มีดเล็กๆที่เอามาเทียบๆกัน  ผมก็ไม่เคยเห็นในข่าวไทย ของไทยมีแต่ สนับมือ มีดเล่มโตๆ กับปืน
ถ้าจะก่อเหตุขนาดนี้มานั่งเอามีดอันเล็กนิดเดียวมาต่อยจนตาย นี้มันโคตรพยายาม จับหัวกระแทกโคดหินยังตายเร็วกว่า
\\ นี้มันคดีระดับประเทศ ถ้าตำรวจจับแพะ แล้ว อังกฤษ กับ พม่า มาขอยืนยันหลักฐาน ถ้าเป็นแพะจริง งานนี้ตำแหน่งใหญ่ๆเด้งจากเก้าอี้กันเพียบ
ความน่าเชื่อถือระดับประเทศก็หดหาย ผู้มีอิทธิพลบนเกาะไม่น่าจะมีบารมีอะไรขนาดนั้น
\\ ลูกผู้ใหญ่ทำไมไม่ตรวจ DNA อันนี้ผมว่ามันติ้งต๊องครับ ตรวจๆไปก็จบละจะจ้างทนายทำไม ไม่บริสุทธิใจนิหว่า น่าจับมาตรวจจริงๆ

ส่วนทำไมจับง่ายทำไมมันไม่หนี ไอ้พวกนี้มันปกติเหมือนคนอื่นที่ไหน ดูยัง คดีน้องแก้ม โยนจากรถไฟ มันยังเดินไปให้การตำรวจเนียนๆ
comment41:ตร. ไม่สาวต่ออยากให้จบที่ พม่า เพราะถ้าสาวต่ออาจโยงไปเรื่อง สเก็ต ที่เกาะเต่า ที่ในงาน full moon ต้องการมาก 

ใครเป็นคนเอาสเก็ตเข้ามาให้ชาวต่างชาติพวกนี้?
สายสัมพันธ์อันดีของคนมีสี กับ เจ้าถิ่น?
นอกจากเสก็ตแล้ว ยังมีธุรกิจมืดอะไรอีกมั๊ย?
comment42:ให้พม่าสองคนสามคนนั่นน่ะ มาดีดกีต้าร์โชว์เลย หะหะหะ
comment42-1:พอเล่นไม่ได้ ก็จะบอกว่า เค้าอาจจะใช้หน้า B เล่น 555
comment42-2:รวยเค้าบอกว่าเล่นกีต้าร์ครับ ไม่ได้บอกว่าดีดกีต้าร์ เค้าโยนกีต้าเล่นกัน บางทีก็หมุนกีต้าร์เล่นครับ เชื่อรวยเค้าหน่อยนะ
comment43:นึกถึงคดี เชอรี่แอนเลยวุ๊ย
comment44:แล้วพม่าคนไหนที่ย้อมผมสีทองคะ ไม่เห็นมีเอ่ยถึงเลย
comment45:รอยแผลกับจอบไม่สมเหตุผลเลย
comment46:ดูแล้วน่าจะมีผู้ร่วมก่อเหตุหลายคน

นึกถึงคดี คืนบาปพรหมพิราม ลอยขึ้นมา

คืนนั้นมันต้องเป็นคืนปล่อยผีแน่ ๆ ขออย่าให้เป็นแบบที่มโนเลย

ขนลุกมาก
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment48:กด Vote ครับ    <
comment49:อยากให้หมอพรดริฟตรวจ ใช่เหรอ หลังๆนี่แกเอาแต่ไสยศาสตร์ มากกว่าวิทยาศาสตร์แล้วนะ คดีที่แกทำโดนแฉกลับหน้าหงายไปกี่คดีแล้ว
comment50:ผมว่าตำรวจมันก็แค่ทำตามที่เค้าสั่งมา 
ยังไงก็ต้องเอาหน้าตาประเทศไว้ก่อน 
เพราะหากจับได้ว่าคนไทยเป็นเป็นฆาตกร 
คงเสียหายต่อการท่องเที่ยวเยอะ
comment51:ง่ายเลยก็พวกเราพันทิปอาสาลงขันจ้างทนายที่เราไว้ใจได้ไปว่าความช่วยชาวพม่าเลยแล้วก็รายงายผลทางนี้ด้วย
comment52:ผมว่าไม่แพะ แต่ยังจับไม่หมด อีกอย่างตำรวจทีทำคดีนี้ไปจากส่วนกลางไม่ใช่ตำรวจท้องที่
comment53:ผมคิดว่าพวกเราน่าจะหาทางติดต่อกะเพื่อนของเดวิดกับฮันน่า แล้วเอารูป "นมสด" ให้พวกเขาดู ว่าเห็นผู้ชายคนนี้อยู่บนเกาะวันเกิดเหตุไหม ? ถ้าเห็นนมสดอยู่บนเกาะในคืนนั้น แค่นี้ก็รู้แล้วว่าคนร้ายเป็นใคร
comment54:ถ้าถามมากไประวังจะโดนเข้าคุกนะครับ
http://pantip.com/topic/32681218
comment54-1:นี่ไง เผด็จการ สงสัยยังห้ามเลยต้องโง่เท่านั้น
comment55:เป็นไปได้ไหมครับ  หากเรามีการ จัดกิจกรรม รวมรายชื่อ หรือรวมตัวกันเรียกร้องให้ตำรวจตอบข้อสงสัยทุกอย่างที่ประชาชนมีต่อคดีนี้ รวมถึงการสอบสวนใหม่ โดยให้ต่างชาติเข้ามามีส่วนร่วมด้วย
ผมว่าถ้าปล่อยไว้นาน  หลักฐานจะถูกทำลายจนหมดนะครับ  คิดว่ายังมีคนที่พร้อมมารวมตัวกันพอสมควรครับ  อาจจะหลายกลุ่มกระจายตามที่ต่างๆก็ได้ครับ
ไม่รู้ว่าขัดต่อกฎอะไรของบ้านเมืองปัจจุบันหรือเปล่า  แต่ถ้าสมัยก่อน  มีกฎหมาย มีประชาธิปไตย ตอนนั้นผมว่าทำได้สบายๆ  รบกวนผู้รู้ชี้แนะด้วยครับ
comment55-1:change.org มีแล้วค่ะ
comment55-2:ตรงนั้นผมก็ลงชื่อไปแล้วนะครับ   แต่อันนั้นเป็นส่วนของสากล  ผมอยากให้มีกิจกรรมที่สะท้อนความคิดของคนไทยส่วนใหญ่จริงๆโดยคนไทยด้วยกันน่ะครับผม
comment56:แน่ใจเหรอ คนต่างด้าวเป็นคนดี แต่มีคนอื่นไหม น่าจะมี ถ้าคุณไม่เคยอยู่ในจังหวัดที่มีพม่าเยอะ หรือเจอในที่ทำงานมีพม่าเยอะ คุณโลกสวยเกิน
อย่าลืมนะเขาต่างด้าว ทำผิดถ้าพ้นชายแดนไปแล้ว ใครจะไปตามอ้อ อะไรๆคุณรังเกียจไม่ชอบมันเลยอย่างยาเสพติเนี่ย ทั้งนั้นแหละ พวกพม่าพวกเขมรที่เคยเจอผมเคยไปตีซี้ โอ้โหมันมานี่เลยครับ เอายาบ้ามาให้ผมขายยังกะยาทัมใจ เหอๆโลกไม่สวยอย่างที่คุณคิดเลือกเอาแล้วกันว่าอะไรมันกระทบเราน้อยกว่ากัน ถ้ามันไม่ดีพออย่าไปแลกเลยครับ เอาแต่คนบ้านเราเหอะ
comment56-1:นี่ก็เกินไป อคติ เหยียดเผ่าพันธุ์เหลือเกิน
พูดอย่างกับคนไทยหรือคนชาติอื่นๆไม่เสพยาบ้าอย่างงั้นแหละ

เอาสังคมแคบๆที่ตัวเองอยู่มาตัดสินสังคมคนอื่น นี่ถ้าเราเล่าให้ฟังว่าแถวบ้านเรา คนไทยมันตะโกนซื้อขายยาบ้ากันหน้าป้อมตำรวจเหมือนขายขนมครก เท่ากับว่าเราจะตัดสินคนไทยทั้งประเทศว่าเลวกันทังประเทศเลยได้ไหม
comment56-2:พม่าครองเมือง
comment56-3:เห้ยทำไมมีความคิดเยียดเชื้อชาติแบบนี้
คนไทยก็มีทั้งดีและไม่ดี พม่าก็มีทั้งดีและไม่ดี
ว่ากันที่ตัวบุคคลไม่ใช่เชื้อชาติ
comment56-4:ผมเคยอยู่ภูเก็ตมา 10 ปี ก็มีพม่าอยู่เยอะแถวบ้าน ก็ไม่เห็นเค้าจะไม่ดีอะไร ผมรู้สึกเหมือนเจอคนไทยปกติ ตอนแรกไม่รู้ด้วยซ้ำถ้าไม่พูดคุย เค้าตั้งใจทำงานกันดีนะ พวกร้านค้าแถวบ้านจ้างแต่คนพม่า 

บนโลกนี้ทุกคนก็คือคนนะ ตัวคุณเองก็ยังมีด้านดีไม่ดี ผมก็เช่นกัน
comment57:ฉันชอบกระทู้นี้
comment58:มะเช้าข่าวบอก ว่าอยากให้ นักสืบอินเตอร์เนทไป ทำคดีแทนไง ...


แหม ถ้าทำได้จริงๆ จะจ้างทั่นๆ ทั้งหลายให้เปลืองภาษีทำไม(วะ)
comment59:เค้าพยายามปลอมขนาดนี้แล้ว คุณยังสงสัยอีกเหรอ เดี๋ยวก็โดนยัดข้อหาติ่งแม้วหรอก
comment60:ถ้า 2 คนนี้เป็นแพะจริงๆ จะน่าสงสารมาก เค้าตั้งใจมา ทำมาหากิน หาเลี้ยงครอบครัว 
หวังว่าประเทศไทยจะเป็นแผ่นดินทองให้เค้าได้มาพักพิง  แต่ต้องมาเจอเรื่องแบบนี้ รู้สึกอายและสงสาร
comment61:มันไม่สมเหตุสมผล ตั้งแต่รอยแผลแล้ว  จอบบ้าไรเป็นรอยแผลนิดเดียว  หรือมันง้าง แล้ว ตี พอโดนปุป หยุดปั๊บ เลย  คือมันเป็นไปไม่ได้

เรื่องนี้จะให้เขาไม่คิดว่าเป็นแพะ มันยิ่งเป็นไปไม่ได้  พม่าก็รักเมืองไทยเหลือเกิน มีเวลาหนีเป็นเดือนไม่หนี
comment61-1:เรื่องแผลผมว่ามันก็แปลกๆ // แต่เรื่องหนี ผมว่าไอ้พวกนี้มันเหี้ยมระดับนึงเลย ขนาดข่มขืนบนรถไฟ ไอ้นั้นยังไม่หนีเลยคับ เดินมาให้การกับตำรวจเองเลยด้วย
comment62:ที่น่าสนใจคือ เหตุจูงใจ

คดีข่มขืนส่วนใหญ่ มักเกิดจากความต้องการทางเพศ/อารมณ์ชั่ววูบ 
แต่การเตรียมพร้อมถึงขนาดเตรียม/พกถุงยางมาเพื่อการข่มขืน
และลงมือฆ่าเหยื่อชายหนุ่มก่อนเนี่ยลงมือกับเหยื่อหญิงสาว
มันยังจะทำให้มีความต้องการทางเพศ/อารมณ์ชั่ววูบอยู่อีก ...เหรอ???

ประเด็นถุงยางนี่ ถ้าตัดทิ้งออกไป แล้วไล่ดูประเด็นอื่นๆ ก่อน ดีกว่ามะคะ?
comment63:ตำรวจอ้างว่าถุงยางด้านนอกปนเปื้อนดีเอ็นเอของแหม่มในปริมาณน้อยมากนะ และยังไม่ได้ตัดประเด็นเรื่องถุงยางทิ้ง จะไปหาวิธีวิเคราะห์ดีเอ็นเอที่มีปริมาณตั้งต้นน้อยมากๆ อยู่ต่อไป แต่ตำรวจก็เกริ่นๆ ว่าน่าจะเป็นของเดวิดนั่นแหละ เพราะไซส์ถุงยางคงจะใหญ่ เรื่องที่ยังไม่สามารถตรวจพบดีเอ็นเอเดวิดเลยในตอนนี้เป็นไปได้รึเปล่าว่า ตอนที่คนร้ายพยายามลากเดวิดลงทะเล ถุงยางก็หลุดลงไปในน้ำทะเลแต่สุดท้ายคลื่นก็ซัดถุงยางเข้าฝั่งเหมือนเดิม ดังนั้นน้ำทะเลก็น่าจะไปเจือจางตัวอย่างดีเอ็นเอเดวิดไปมากแล้ว
อย่างน้อยพม่าสองคนนี้ก็โดนคดีข่มขืน ถ้าไม่อยากจริงๆ อสุจิจะหลั่งออกมาได้ง่ายๆ เลยหรอ 
คนไทยยังเคยฆ่าคนโหดๆ เพื่อปล้นเงินไม่กี่บาทเหมือนกัน คนเราจะโหดเหี้ยมเพื่อเรื่องนี้ก็ไม่แปลกยิ่งดื่มทั้งเบียร์และไวน์เข้าไปด้วย
comment64:Scapegoat นี่มัน Scapegoat จริงๆ
comment65:ขอสัณนิฐานว่า คนร้าย ไม่ได้มีแค่สองคน เพราะสัญชาตญาณของมนุษย์
หากถูกบังคับต้องขัดขืน เพื่อหาทางรอดชีวิต 

และถึงขนาดมีเวลาใส่ถุงยาง คนสองคนสู้กับชาย1หญิง1 ไม่ได้แน่ๆ
ขอตั้งธงข้อสรุปไว้เลยว่า คนร้ายมาเป็นกลุ่มหลายคน

พม่าคือคนร้าย แต่อาจเป็นคนร้ายที่พอเห็นผู้ตายโดนข่มขืน ก็เกิดอารมณ์ทางเพศและเข้ามากระทำแก่ผู้ตายเป็นครั้งที่สองภายหลังจากกลุ่มแรกจากไปแล้ว

คดีนี้อาจมีสองเหตุการณ์แต่ต่างแค่ระยะเวลาในการกระทำเท่านั้น
comment65-1:แต่ผู้ต้องหา 2 คนไม่ได้บอกแบบนั้น เค้าบอกเห็นฝรั่งได้กันอยู่ เลยเข้าไปฆ่า // ถ้าตามที่คุณเล่ามา แปลว่าพม่าเองที่โกหก
comment65-2:ไม่รู้พม่าให้การจริงหรือมีคนบอกบท หรือมีคนจงใจแปลให้มันเป็นแบบนั้น
เพราะเห็นว่าเอาคนขายโรตีบนเกาะมาเป็นล่ามแปลภาษาด้วย เหอะๆ
comment66:คืออยากรู้ว่า ถ้าให้คนนั้นไปตรวจดีเอ็นเอ จะให้มันไปตรงกับใครหรอ ก็ในเมื่อดีเอ้นเอในตัวฮานน่ามีแค 2 คน คือตรงกับพม่า 2 คนนั้นแล้ว

แล้วจะให้ไปตรวจเพื่อเจอกับใครอ่ะ ถ้าสมมุติว่า เจอดีเอนเอ 3-4 คน แต่หาตัวยังไม่เจอ ก็ยังโอเคนะ 

แต่นี่ให้เค้าไปตรวจมันจะมีประโยชน์อะไรอ่ะ
comment67:ขอให้จับคนร้ายตัวจริงได้ไวไว
comment68:...คืนนั้นพี่คงอยากสำรวจเกาะ พี่เลยเอาคอปเตอร์ไม้ใผ่มาปั่น ..แต่พี่หยิบผิด พี่หยิบจอบมาปั่น
พี่คงหงุดหงิด เพราะมันไม่บิน พี่เลยปั่นทิ้งไป จนไปโดนหัวใคร ..ตำรวจท่องเที่ยวไทยที่ปลอมตัวมาขายโรตี เลยจับพี่

..แดดมันส่องครับพี่ พี่ไม่น่าไปนั่งเล่นกีต้าตอนนั้นเลย  ..ผมขอโทด
comment68-1:งง
comment68-2:งง
comment68-3:คห 68  ถ้าพิมพ์ไม่ไหว ก็น่าจะอ่านเฉยๆ ไม่งั้นก็วางถุงกาวลงก่อน แล้วค่อยๆเรียบเรียงที่จะพิมพ์
comment68-4:เท่าที่จำได้ ตอนนี้สร่างกาวและ 

คือเห็นแพะม่า แล้วนึกถึงหน้าพี่เมธีเค้าง่ะ
comment69:สำนวนไม่แน่น! อัยการตีกลับคดีฆ่าฝรั่งเกาะเต่า



จากกรณีคดีฆาตกรรม นายเดวิด มิลเลอร์ และ น.ส.ฮานนาห์ วิทเธอริดจ์ 
2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ที่เกาะเต่า จังหวัดสุราษฏร์ธานี

ล่าสุด ความคืบหน้าในคดีดังกล่าว ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (8 ต.ค.) สำนักงานอัยการจังหวัดเกาะสมุย ได้ส่งสำนวนการสอบสวนคดีดังกล่าว
 ที่มีความหนา 800 กว่าหน้า คืนกลับให้พนักงานสอบสวนนำไปปรับปรุงแก้ไขในจุดบกพร่องบางจุด โดยกำชับทำสำนวนให้รัดกุมมากขึ้น 
เพราะเป็นคดีความสำคัญที่สังคมทั่วโลกให้ความสนใจ และยังไม่กำหนดเวลาจะส่งฟ้องศาลเกาะสมุยวันไหน

ทั้งนี้ มีรายงานข่าวแจ้งว่า ที่เกาะเต่า เจ้าหน้าที่จากสถานทูตพม่าจำนวนหนึ่ง ร่วมกับคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ กระทรวงยุติธรรม
 ยังคงเก็บข้อมูลจากแรงงานชาวพม่าในเกาะเต่า โดยข้อมูลที่ได้รับส่วนใหญ่แรงงานพม่า  ไม่เชื่อว่า นายวิน และ นายซอ เป็นคนร้ายตัวจริง
 และเชื่อว่าจะต้องมีเหตุจูงใจหรืออาจถูกบีบบังคับให้รับเป็นผู้ต้องหาในคดีนี้

8 ต.ค. 57 16.30 น.
นำเสนอข่าวโดยทีมงาน Sanook.com
comment70:คดีนี้ไม่รู้ แต่ที่รู้ๆ จำคดีเชอรี่แอนได้ครับคุณตำรวจ เหอะๆๆๆๆๆๆ
comment71:อย่าไปยอมคับ...ดันๆๆๆๆๆ
comment72:
comment72-1:เริ่มร้อนตัวละ
comment73:พม่ามันนี่วางแผนดีจัง พกถุงยางข่มขืนด้วย ! ราวกับว่า ไปมีอะไรกับคนอื่นบ่อยงั้นแหละ 
อ่านข่าวข่มขืนมาก็เยอะไม่เคยเห็นโจรคนไหนมันใส่ถุงเลย 
ฆาตกรคนนี้ ท่าทางจะมีการศึกษาอยู่บ้าง รู้จักป้องกัน มีอนามัย เนอะ ....  

นส นี่ พิรุจเพียบ เยอะจนไม่คิดว่า ฆาตรกรจะป็นคนอื่นแล้ว 
แต่น่าเศร้า ที่คนไทยตอนนี้ ทำอะไร นส ไม่ได้
comment73-1:ตำรวจไทยก็ซื่อบื้อด้วยค่ะ จะโกหกทั้งทีก็น่าจะบอกไปเลยว่าตรวจไม่พบดีเอ็นเอใครเลยบนถุงยาง ดันมาบอกว่าตรวจเจอแต่ดีเอ็นเอของฮันนาห์ในปริมาณน้อยมาก
comment74:เออเนอะ เอาเงินที่ไหนไปซื้อ หรือเก็บไว้เวลามีแจกฟรี
comment75:
comment76:http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000116596

อันนี้เป็นการแสดงความคิดเห็นบุคคลทั่วไปท่านหนึ่ง  ในเว็ปนั้น


 " ข่าวลับเเชร์มาอีกที

สองคนที่ตายไม่ได้มาเอากัน ที่ตรงนั้นนะครับ จุดที่ตายห่างจากห้องพักที่เป็นบังกะโล แค่ 50 เมตร 
เขาไปเอากันที่ห้องตัวเองก็ได้ แต่ คนที่ตายไปมีเรื่องกันที่ ผับ AC BAR ของอดีตผู้ใหญ่บ้านเกาะเต่า 
ผู้หญิงถูกนักเลงคุมผับลวนลาม (ลูกกับน้องชายผู้ใหญ่) พวกนั้นจะเอาแหม่ม มอมเหล้าไส่ยาแล้วด้วย 

ผู้ชายฝรั่งที่ตายเขามาช่วย นักเลงคุมผับจึงตามกลับมาที่พักจัดการฝรั่งผู้ชายและ ข่มขืนผู้หญิง 
พวกที่ลงมือมีไม่ต่ำกว่า 4-5 คน จริงๆ ตำรวจและชาวบ้านเกาะเต่ารู้หมดแล้วใครทำ 

แต่ที่ตำรวจต้องเปลี่ยนคดี จับแพะแทน เพราะ ตำรวจรับส่วยจากครอบครัวฆาตกรมานาน
อาจจะเดือนละหลายล้านบาท จากทั้งเกาะ (ไม่จ่ายส่วยมันเปิดร้านเหล้าขายยาไม่ได้หลอก) 

คนไทยที่หาว่า คนที่ไม่เห็นด้วยกับตำรวจไม่รักชาติคุณเข้าใจผิดแล้ว นี้คือยอดภูเขาน้ำแข็ง 
พวกมาเฟียเกาะเต่า มีเรื่องแบบนี้บ่อยแต่ไม่เป็นข่าวเท่านั้นเอง 

ร้านดำน้ำของฝรั่งบนเกาะเต่าต้องจ่ายส่วยทุกเดือน ให้กับมาเฟียและตำรวจเกาะเต่า
ส่งให้ตำรวจเกาะพงันและส่งให้ตำรวจ สุราษส่ง ภูธรภาค 8 ส่งกรุงเทพอีกที 
ปัญหาที่เกิดขึ้นคือ ปลายเหตุและอาจจะเป็นจุดเริ่มของการล้างบางระบบตำรวจไทย "
comment76-1:เรื่องส่วย มีทุกที่ ไม่ว่าจะธุรกิจอะไรก็ตามที่มีความขัดต่อกฏหมาย 
การจ่ายส่วยก็จะทำให้ธุรกิจอันนั้นราบรื่น ไม่ว่าจะธุรกิจเล็กหรือใหญ่....

ป่าวน้าาา ผมก๊อปมาอีกที
comment76-2:เขาเล่าว่า..
ถ้าเป็นเรา..
มโน
comment77:เราไม่เข้าใจ ..... เรื่องที่ควรเคลียร์ง่าย ๆ อย่าง DNA ลูกผู้มีอิทธิพลอะไรนั่น 
คนสงสัยนักก็ตรวจเลยสิ รออะไรนักหนา ปากบอกไม่ได้ทำ,อยู่กรุงเทพฯ ..... จะกลัวอะไรนักหนา 
ตรวจแมร่งจะทั้งเกาะอยู่ละ จะตรวจอีกสักคนสองคนมันจะอะไรนักหนา  

...เอ๊ยยย ฆ่าคนนะ ไม่ใช่ตบยุง จะได้ชิลขนาดนั้น แถมต่อแถวตรวจตอนแรกเฉ๊ย
(รู้สึกจะระวังไม่เรียกชื่อคนที่สังคมสงสัย กลัวอิทธิพลขนาดนั้นเลยหรา..งง)
comment78:ล่าสุดตอนนี้ ผู้ต้องหาชาวพม่าทั้งสองคน ได้กลับคำให้การแล้ว โดยบอกว่าที่รับ สารภาพตอนแรกเพราะโดน ตำรวจซ้อมบังคับให้รับ 

ไม่รู้จะเป็นยังไงต่อไป
comment79:เหยียบเลือดแหม่ม  ไปโดนถุงยาง ที่ลอยน้ำมา
comment80:ที่บอกว่าผู้ตายทั้ง 2 ไปมีอะไรกันจนพม่าทั้ง 2 ที่นั่งเล่นกีตาร์อยู่เกิดมีอารมณ์ขึ้น ฟังแล้วไม่สมเหตุสมผล ถ้าพม่านั่งเล่นกีตาร์อยู่ก่อนแล้ว ผู้ตายทั้ง 2 คนอยากจะมีอะไรกัน คงไม่ไปทำบริเวณที่มีคนนั่งเล่นกีตาร์อยู่หรอก คงต้องไปหาที่หลบมุม เออถ้ากำลังทำอะไรกันอยู่แล้วพวกนี้ผ่านมาเจอก็ว่าไปอย่าง แต่ข่าวตอนแรกบอกว่าพวกนี้นั่งเล่นกีตาร์อยู่บริเวณนั้น ... ตกลงใครมาก่อนกันแน่??
comment81:วงการนี้มันเน่าเฟ๊ะแล้ว ไม่รู้เมื่อไหร่จะโดนถอนรากถอนโคนสักที เบื่อพวกมีอิทธิพล
comment82:สงสาร แพะ
comment83:ตอนหลังๆ เจอกล่องนม ตอนนี้มีขวดไวน์ด้วย เอาขวดไวน์ตีหัวฝรั่ง พม่านั่งจิบไวน์กันริมหาด?? เมา?? ฆ่าฝรั่ง??
มึน!!
comment84:ใครอยากอ่านแบบละเอียดๆ ต้องตามเพจนี้เลย https://www.facebook.com/CSILA90210
comment84-1:แล้วตามด้วยเพจนี้ครับ https://th-th.facebook.com/topsecretthai
มันช่างลักลั่นย้อนแย้งกันเหลือเกิน เลือกเสพเลือกฟัง เอากันเอง
comment85:*มีแลบลิ้นเลียปากบ่อยมาก*นั่นมันเห้นะครับ
comment86:ตอนนี้พม่ายอมรับหมดแล้ว กับฑูตพม่า กับนักสิทธิ ยังไม่กลับคำให้การ
อัยการก็ไม่ตีกลับ แล้วเมื่อไหร่จะซัดทอดคนอื่นซักที
comment87:ติดตามเรื่อยๆเหมือนกันคะ อยากรู้ว่ามันจะจบยังไง
หรืออาจจะค่อยๆเลือนหายไป เพราะกาลเวลานี่สิน่ากลัว
comment88:เท่าที่ตามข่าว ไม่น่ามีอะไรซับซ้อน .......

ส่วนหลาย คห. ที่บอกว่า คนต่างด้าว เข้ามาจะกล้าเหรอ จะบอกว่า ปัญหาของแหล่งท่องเที่ยว ส่วนใหญ่ คือ คนต่างชาติ กับคนต่างด้าว หรือ ต่างถิ่น... คนในพื้นที่ น้อยคน ที่จะกล้าทำ ต่างหาก เพราะคนรู้จักมาก หนีไปไหนลำบาก 


ส่วนเรื่องตรวจ DNA ลูกผู้ใหญ่ ผมมองว่า เค้าก็เป็นประชาชนคนหนึ่ง หากไม่มีหลักฐานที่มีน้ำหนัก จะเรียกมาตรวจ DNA เพื่ออะไรอาจจะโดนฟ้องกลับได้ อีกอย่าง ตำรวจ ก็ได้ตัวผู้ต้องหาแล้วหลักฐานเท่าที่ฟังก็มีเหตุผล ส่วนที่หลายคนสงสัย ส่วนใหญ่มันคือ เหตุการณ์ ซึ่งแบ่งเป็น 2 ฝ่าย ฝ่าย ผู้ตาย กับฝ่ายผู้กระทำ 

ฝ่ายผู้กระทำอาจไม่รู้ว่า ผู้ตายมาจากไหน รู้แต่ว่า ตัวเองทำอะไร

ฝ่ายผู้ตาย ไม่สามารถสืบได้ เนื่องจาก  ตายแล้ว 


ดังนั้นจึง ไม่มีใครรู้ ว่า เหตุกาณ์ โดยรวม เป็นอย่างไรกันแน่ 

เรื่องอาวุธ ก็ไม่รู้อันไหน ต้องถามผู้ต้องหา ถ้าเค้าว่า ใช่   ก็น่าจะใช่ นักมวยโดนต่อย บาดแผลยังเป็นแนวยาวเลย หมัดไม่ได้คมซักนิด

ผมก็ไม่ได้ค้าน ว่า อย่าวางใจการทำคดีนี้ ของตำรวจ มากนัก แต่ ก็ไม่เห็นมีเหตุผลน่าสนใจ ที่จะต้อง ค้านตำรวจหัวชนฝาว่า ต้องแพะแน่ๆ 



กับหลายคดี ที่ผ่านมา เป็นข้อกังขา กว่า แต่ กลับไม่มีใครออกมาคัดค้านต่อต้าน .....
ผิดกับคดีนี้ เหมือนทำแล้วจะได้ประโยชน์ อย่างใดอย่างหนึ่ง กับคน ซักกลุ่มหนึ่ง ก็มองไม่ออกเหมือนกัน
comment89:ตามเรื่อยๆ
comment90:ถึง คห 88

ลูกผู้ใหญ่​ที่โดนสงสัยเพราะภาพจากกล้องวงจรปิดไงล่ะ นั่นอะชัดเจน ทำไมไม่เป็นผู้ต้องสงสัยแต่แรกได้ไง

แล้วเบาะแสเรื่องเอาเรือหนีไปตอนเช้ามืด จ้างเรือออกไปนั่นทำไมตำรวจไม่สืบแล้วแถลงให้ชัดเจนไปเลย แต่กลับเงียบไม่พูดถึงแล้วให้เอาภาพเดียวจากกล้องมายืนยันความบริสุทธิ์​เนี๊ยะ​นะ

ตอนนี้มีการปกปิดข่าว ข้อมูล​ ดีเอนเอจากถุงยาง หลายอย่างไม่สอดคล้องกันทำให้ประชาชนคาใจ

ถ้ามีคนร้ายมากกว่านี้และมีอิทธิพล​แบบนี้ ต่อไปก็ต้องมีอีกคดีแบบนี้ แต่คงซ่อนหลักฐาน​เนียนกว่านี้

ไม่ต่างกีบจับคดียาบ้า แต่เอาพวกกะเลวกะราด ไม่ยอมสาวถึงต้นตอ กลัวโดนแฉเรื่องส่วยรึไง
comment91:ส่วนตัว คิดว่าชาวพม่า...น่าจะเป็นแค่ขโมย
ส่วนคนฆ่าน่าจะเป็นอีกกลุ่มหน่ะค่ะ
comment92:คืออยากจะถามว่าน้องสาวไปมีอะไรกับแฟนแล้วพ่อแม่ผมจับได้
เขาจะเอาน้องสาวไปตรวจร่างกายน้องบอก มีอะไรกับแฟนนานเป็นเดือนแล้ว แล้วแฟนน้องก็ใส่ถุงยางอยากทราบว่าหมอจะเจอเชื้อของแฟนน้องไหมคับ
