title:น้องชายแค่ ป.5 แต่นิสัยแย่มากกก!!! เครียดกันทั้งบ้านค่ะ ช่วยด้วยนะคะ ไม่รู้จะจัดการยังไงแล้ว
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 14 มกราคม 2559 เวลา 13:01 น.
comment1:เด็กแบบนี้ ต้อง กระทืบครับ พูดจริงๆครับ ต้องกระทืบให้หลาบจำก่อน ที่จะดัดยากไปกว่านี้ครับ
comment1-1:พูดง่ายค่ะ แต่ปัญหาคือใครจะเป็นคนกระทืบ ถ้าพ่อกระทืบคิดว่าคงโดนกระทืบกลับแน่ ๆ
comment1-2:
comment1-3:เด็ก ป.5 ????? อยากเห็นซะจริงเชียว  
ป.5 เรายังเล่นตุ๊กตากระดาษอยู่เลย
comment1-4:จากใจคนที่เคยโดนกระทืบอย่างผมเลยนะครับ มันไม่ได้ช่วยอะไรเลยครับ!!! เด็กจะมีแต่ความกลัวไม่มีคำว่าเคารพเลย ผมเป็นแบบนั้นมาก่อนแทนที่จะเป็นความเคารพกลับอยู่แบบกลัวๆ ตอนนั้นผมถึงกับไม่นับพ่อว่าพ่อด้วยซ้ำเคยคิดฆ่าตัวตายก็หลายหนครับ- -!    ขอแก้ไขอีกนิดนะครับการกระทืบทำรายร่างกายแบบรุนแรง(ที่ไม่ใช่การเฆี่ยนตีแบบพอประมาณ)อาจจะเป็นปัญหาการเรียนในอณาคตอีกก็ได้ เพราะมันจะมีปมฝังใจมาในอดีต
ปอลิง.การกระทืบหรือทำร้ายร่างการแบบรุนแรงนี่ผมไม่สนับสนุนนะ แต่ถ้าตีแบบพอประมาณย้ำว่าพอประมาณแค่พอให้เด็กจำอันนี้ก็อีกเรื่อง
comment2:เอาไปบวช อยู่วัดดีจะหายได้
comment2-1:ใช่หรออออ ในวัดที่ใช่ย่อยก็มีให้เห็นมาเยอะละนะ
comment3:กักบริเวณครับ ถ้าน้องมีเรื่องยาเสพติดด้วยก็แนะนำให้จับน้องไปส่งตำรวจเลยครับ แต่ก็นะเป็นพี่สาวจะทำอะไรก็ลำบาก
comment4:ส่งไปอยู่โรงเรียนประจำ
comment4-1:อาจจะเป็นหนักกว่าเดิม โรงเรียนประจำดูไม่น่าจะใช่ทางออกที่ดี
comment4-2:ความคิดแบบนี้แหละค่ะจะยิ่งทำให้เขาเป็นปัญหามากที่สุดในอนาคตเพราะรร.ประจำมันคือคุกย่อมๆนั่นเอง ทำไมเราถึงกล้าพูดเพราะเราเป็นครูในรร.ประจำพวกนี้แหละค่ะ กินนอนสอนอยู่ในรร.ออกมาข้างนอกทีก็เสาร์-อาทิตย์ เด็กที่นี่ที่นอนหอในรร.90%คือเด็กมีปัญหาจากทางบ้าน ความเห็นแก่ตัวที่ผู้ใหญ่บางคนทำให้เด็กขาดความอบอุ่นเลยต้องมาชดเชยด้วยวิธีที่ผิดๆ เราสงสารเด็กพวกนี้นะเพราะในนี้กฎเคร่งมากถ้าเด็กเคยผ่านชีวิตสุขสบายข้างนอกมาแล้วถูกจับให้มาดัดนิสัยในนี้รับรองเลย เลวกว่าเดิม! ยิ่งจะทำให้กลายเป็นปมในใจเขาเรื่อยๆนะ 

เราเจอมาเยอะมากเด็กที่ถูกคนรอบข้างตัดสินว่าเขาไม่ดีแล้วนำมาปล่อย ต้องใช้คำว่าปล่อย! ที่รร.ประจำ อย่าคิดว่าเด็กไม่รู้อะไร อย่าคิดว่าเด็กสนุกทืได้อยู่กะเพื่อนตลอดนะคะ ภายในใจลึกๆเขาอาจจะทุกข์อยู่ก็ได้ ขนาดเราเป็นครูเรายังรู้สึกเลยว่าชีวิตในนี้มันแย่มาก
comment4-3:อย่ามาอยู่ รร.ประจำเลยครับ  ผมอยู่มา 10ปีได้

ไม่อยากจะอธิบายเป็นคำพูด
comment5:ทางที่จะดึงเด็กออกมาจาก สภาวะแวดล้อมแบบนั้นได้

1) พักการเรียนสักปี จับไปบวชวัด เคร่งๆ 
2) เอาเข้าโรงเรียนประจำ
3) จับเข้าค่ายทหาร

ความจริงเด็กมันจะดีหรือไม่ อยู่ที่บุญกรรม ของคนนั้นๆ
ผมเติบโตมา พ่อแม่ก็ไม่ได้ บังคับ หรือ สั่งสอนอะไรมากมาย
ตอนขึ้น ม 4 ผมก็ออกมาช่วยเหลือตัวเอง ไปทำงานร้านอาหาร

มาอยู่กรุงเทพ ผมก็อยู่ท่ามกลางสลัม 
ที่เต็มไปด้วย ยาเสพติด เด็กติดยา .... พวกลักเล็กขโมยน้อย

แต่ผมก็ไม่เคย เข้าไปยุ่งเกี่ยว กับสิ่งผิดกฏหมาย
ตอนอยู่กรุงเทพ ชีวิตลำบากนะ บางวัน ไม่มีข้าวกิน 
ก็ไปหารับจ้าง แบกหาม ได้เงินมากินข้าว 

เคยไปทำงานเด็กปั๊ม นอนไม่มีมุ้ง มีแต่ผ้าขาวม้า ลำบากมาก 
ยุงก็กัด นอนไม่หลับ ...

ไม่ว่าจะลำบากหนักหนาสาหัส ขนาดไหน 
ผมไม่เคยไปทำผิดกฏหมาย พวกลักเล็กขโมยน้อย ชิงทรัพย์
หรือ ไปติดยา ไม่เคยอยู่ในสมองผมเลย ....

ผมมองย้อนกลับไป ก็ยังแปลกใจตัวเอง ว่าทำไมเรารอดมาได้

สิ่งที่ผม ยึด อาจเป็นเพราะ เราเข้าวัดตั้งแต่ เด็กๆ 
และ เชื่อในเรื่องบาปกรรม เลยทำให้ชีวิต 
รอดพ้นมาจาก สิ่งยั่วเย้ารอบตัว
comment5-1:ใช่คะ อยู่ที่เวรกรรมด้วยจริงๆ ตอนเราเด้กๆที่บ้านลำบากกว่านี้เยอะ แต่เป็นเด็กรักดี ไม่เคยทำให้พ่อแม่เสียใจ ตั้งใจเรียนมาตลอด 
แต่น้องทั้งที่เลี้ยงดูดีกว่าเรามาก วันสำคัญเราก้ส่งของไปให้บ่อย แต่ทำไมจิตใจมันถึงเปนแบบนี้

เครียดคะ สงสารพ่อกะแม่
comment5-2:อยู่ที่ตัวเด็กกับการเลี้ยงดูและสภาพแวดล้อม บุญกรรมอะไรนั่นไม่เกียวเลย
ใครทำไรไว้ ก็ได้แบบนั้น เหตุและผล ทั้งนั้น
comment5-3:เลี้ยงดูดีในความหมาย จขกท. คือ ตามใจมาแต่เด็ก ไม่ให้ช่วยทำงานอะไรเลย หรือเปล่าคะ
comment5-4:คือเอาใจใส่กว่าเราเยอะ ตอนเราเกิดมาที่บ้านไม่ค่อยมีตังค์ แต่ตอนมีน้องฐานะทางบ้านโอเคแล้ว น้องอยากได้อะไรก้ได้ ใช่คะงานก็ไม่ต้องทำ เค้าเปนเดก ผช ด้วยมั้ง เปลี่ยน รร มาที่นึงแล้วนะ มันบอกว่าไม่อยากเรียน มันชอบหยุดเรียน อ้างโน่นนี่ ที่ รร เก่า อ้างว่าครูโหด 
พ่อก็เปลี่ยนให้  เราถามพ่อเปลี่ยนไม พ่อบอกว่าครูแรง ตีแรง โหด ตอนเที่ยงยังไม่ปล่อย ให้นั่งเรียน เคร่งเกิน เด็กต้องเล่น  บลาๆๆ
comment5-5:เวรกรรม ฮ่าฮ่า

งั้นครอบครัวคุณก็คงทำไรไม่ได้หรอก พี่ แม่ พ่อ เครียดเพราะเป็นเวรกรรมเลยต้องมีลูกแบบนี้ครับ
comment5-6:พอพูดถึงเรื่องเวรกรรม ผมนี่ถึงกับเลิกอ่านเลยทีเดียว
comment6:ย้ายมาอยู่กับคุณ ถ้าน้องยังอารมณ์ร้าย
คุณต้องปราบให้อยู่ 
ถ้ามันซัดกลับ คุณต้องแรงกว่า
ต้องทำให้เข็ด
หรือส่งเข้า รร. ประจำไกลๆ
แล้วฝากครูดูเป็นพิเศษ
comment7:ปัญหามันมาจากเพื่อน  จริงๆถ้าตอนแรกหาเพื่อนที่ไว้ใจได้ซักคน - 2คนคอยดูแล น่าจะช่วยได้  แต่ตอนนี้คงต้องให้บวชก่อนดีกว่ามั้ง
comment8:เหมือนน้องเพื่อนผมเลยครับ มีปัญหาไม่หยุดสุดท้ายทางบ้านตัดสินใจไม่ช่วยอะไรเลยเวลาเกิดเรื่องถึงตำรวจ
ได้เข้าบ้านเมตตาไป 1 ปี ออกมาอีกทีดีขึ้นเป็นคนละคน แต่ขอบอกว่ามันคงไม่ได้ผลกับทุกคนหรอกนะครับ
comment9:น้องยังเล็กอยู่ถ้าขู่ให้กลัวก็น่าจะได้ผลนะคะ ลองคุยกะพ่อแม่ดูและให้ไปคุยกะตำรวจ (อันนี้ความคิดเราเอง)
แล้วจับขังคุกซักสองสามวันให้เข็ด(เด็กเล็กต่ำกว่า 15 เคยได้ยินว่าจะไม่ติดประวัติว่าโดนต้องโทษหรือคุมขังนะคะถ้าเข้าใจไม่ผิด)
แล้วส่งไปเรียนไกลๆ ให้ห่างเพื่อนและสังคมแบบนี้จะช่วยได้เยอะ และย่าไปหวังพึ่งคนนอกเลยไปบอกเค้าก็เท่านั้น
เพราะไม่ได้มีส่วนเสียในตัวน้องและครอบครัวเรา
comment10:เอาไม่อยู่หรอกเริ่มเข้าวัยรุ่นแล้ว ตามความเห็น 5 เลย
comment11:เปลี่ยนโรงเรียนค่ะ อาจจะให้ไปอยู่โรงเรียนประจำไกลบ้าน  ให้พ้นจากสิ่งแวดล้อมเดิมๆ
comment12:ที่พูดมานี้ ป.5 หรือ ม.5 คะแถวบ้านเด็กป.5 ยังไร้เดียงสาอยู่เลยอ่ะ ถ้าป.5 น่าจะยังเปลี่ยนแปลงปรับปรุงพฤติกรรมได้แต่คงต้องเอาออกจากสังคมแบบนั้นมา ถ้าม.5 นี้คงยากแล้วแต่เวรแต่กรรมล่ะค่ะ
comment12-1:ประถมศึกษาปีที่ 5 เองค่ะ  ย้อนกลับไปมองตัวเองตอนนั้นยังบีองแบ๊ว ไร้เดียวสานัก  ที่พ่อกะแม่อยากมีน้องก้เพราะอยากให้ช่วยดุแล อยู่กะพ่อแม่ เพราะท่านก็อายุเยอะแล้ว เราก้นานๆกลับที  แต่มาเปนแบบนี้เครียดเลยค่ะ
comment12-2:งั้นก้อย้ายน้องออกมาเถอะค่ะ ถ้าปล่อยนานกว่านี้คงไม่ทันการณ์แน่ๆ
comment13:ย้ายที่อยู่ครับ ถ้าเกเรมากๆ จนผิดกฎหมาย ส่งตำรวจให้ไปอยู่บ้านเมตตา
ช่วยได้แน่ รับรอง เรื่องแบบนี้มันต้องอบรมด้วยสังคม จะมาดุด่าว่ากล่าวไม่มีทางสำเร็จ
comment13-1:พ่อเคยปรึกษาเรานะคะ ว่าจับส่งบ้านเมตตาดีไม๊ คือเราก็กลัวอ่ะคะ เพราะมีคนบอกว่ามันเป็นแหล่งเพาะโจร สอนวิชาโจรดีๆนี่เอง 
เลยยังไม่กล้าตัดสินใจทำไรเลยคะ
comment14:ปล่อยไว้ไม่ได้จริงๆค่ะ ถามว่าเด็กคนนี้เสียคนหรือยังตอบเลย เสียแล้วค่ะ แต่ถ้าไม่อยากให้เกิดความสูญเสียเกิดขึ้น

คุณต้องรีบจัดการเรื่องนี้ เพราะไม่น้องคุณก็พ่อกับแม่คุณที่ต้องตายกันไปข้างนึงแหละค่ะ  คุณจะต้องหาใครก็ได้ที่

น้องคุณกลัวมาอยู่ด้วย อาจเป็นลุง น้า อา ที่เป็นผช.มากําหราบ อย่างที่คห1บอก กระทืบได้ก็กระทืบ อันนี้เรื่องจริงค่ะ

เขากู่ไม่กลับแล้วมีแต่จะถลําลึก เหตุผล ความรัก ความสงสาร ไม่มีให้ใครแล้ว เรามีลูกพี่ลูกน้องคนนึงชีวิตวัยรุ่นเดนตายมากๆ

ติดเพื่อนติดยา ขโมยของในบ้าน โดนพ่อกระทืบบ่อย แต่เขาไม่สู้พ่อค่ะหนีอย่างเดียว เข้าบ้านเมตตาออกมาดีได้พักเดียว

มาเจอแวดล้อมเดิมๆก็กลับสู่เหตุการณ์เดิมๆ  สุดท้ายหาเงินเล่นยาไม่ได้ ทํายาปลอมขาย

โดนตํารวจสกัดจับพี่แกแหกด่านหนีอย่างตี๋ใหญ่เลยค่ะ หนําซ้ําโดนพวกหลอกขายยา ตามฆ่า สุดท้ายไม่ไหวหนีไป ตจว บ้านพ่อ

หลายปีค่ะ กลับมาอ้วนท้วน แล้วโตขึ้นด้วยหมดเวรหมดกรรม ตอนนี้เป็นผู้เป็นคนไปแล้ว แต่คงมีไม่กี่ราย

ที่จะมีโอกาสหนีไปกลับตัวได้ ถ้าน้อง จขกท เล่นยา แจ้งตํารวจจับเลยค่ะ เอาไปดัดสันดาน ยังไงต้อง

ให้ออกจากตรงนั้นไปให้ได้ค่ะ
comment14-1:นี่ก็เปนวิธีที่เคยใช้คะ ตอนมันติดเพื่อนไปนอนบ้านเพื่อน ตามไม่ยอมกลับ ซึ่งเพื่อน ป. 5 คนเนี้ย ติดบุหรี่สุดๆๆๆ 
เลยให้น้า ผช ที่ดุๆ ไปตามกลับ เค้าก็กลับนะคะ แต่กลับมาสักพักก้อาละวาดพ่อ
comment14-2:พ่อแม่ตามใจน้องมากเกินไปหรือป่าวค่ะ

ทำไมน้าชายดุไปตามถึงฟังกลับมา  แต่กลับพ่อแม่ทำไมถึงกล้าเอาแต่ใจขนาดนี้  บางทีพ่อแม่ใจอ่อนเกินไปเด็กยิ่งได้ใจนะค่ะ
comment14-3:ไม่ได้ตามใจเลยคะ เคยทุบตีแรงๆ ให้เค้าหลาบจำ ก็แค่แป๊บเดียวคะ แล้วตอนทุบตี เค้าก็ชอบทำลายข้าวของคะ เลยไม่อยากใช้ความรุนแรง

คือพูดดีๆก็ไม่ฟัง ใช้ความรุนแรงก็ทำลายข้าวของ คือไม่รู้จะทำยังไงแล้วคะ
comment15:ส่งไปอยู่โรงเรียนประจำเลยค่ะ
comment16:จำเป็นต้องรีบย้ายเด็กออกจากพื้นที่เก่าด่วน   สภาพแวดล้อมเส็งเคร็ง + เพื่อนฝูงจันไล  + ยาเสพติด + ปัญหาความยากจน  ทำให้เด็กเสียแน่นอน   คุณควรหาทาง หาที่อยู่ใหม่ สังคมสิ่งแวดล้อมใหม่  โรงเรียนใหม่ให้เด็กด่วนๆ     ถ้าจะเอาไปเป็นเด็กวัดก็หาประเภทวัดป่าเคร่งๆ   เพราะเพิ่งเจอข่าวเจ้าอาวาสเกย์แก่บังคับเณรร่วมเพศ ถ้าขัดขืนขู่เณรว่าจะบอกว่าเณรขโมยของ    คือประเทศนี้มีปัญหาทุกภาคส่วน   ต้องรีบหาที่อยู่ หาวัด หาโรงเรียนใหม่ให้เด็กด่วน
comment16-1:ตอนนี้มีความคิดจะพาไปอยู่ รร ประจำ ค่ะ ไม่รู้เค้าจะยอมไปไม๊
comment17:ให้ย้ายออกมาจากสิ่งแวดล้อมเดิมๆ
comment18:เห็นด้วยว่าควรย้ายน้องคุณออกมา แต่การพาไปบวชที่วัดไม่ใช่ว่าจะดีเสมอไป เด๋วนี้ข่าวว่าพระค้ายา ตุ๋ยสามเณรเยอะมาก ถ้าวัดเคร่ง ๆ เค้าก็อาจจะไม่รับ เพราะกลัวจะไปสร้างปัญหาให้พระรูปอื่น

เราว่าน้องคุณอาจจะเสียนิสัยเพราะพ่อแม่เลี้ยงมาแบบตามใจหรือเปล่า ตอนเด็ก ๆ เราก็ลำบากแต่ไม่เห็นจะเกเรเลย เพราะว่าพ่อดุมาก ทำไรไม่ถูกใจโดนตีด้วยไม้มะยมตลอด จำได้ดี พี่ชายเราก็เกเรเหมือนกัน แต่ด้วยความที่พ่อดุเลยไม่เสียคน แค่มีอารมณ์ติดเพื่อนบ้าง แต่ไม่ถึงขนาดติดยาค่ะ
comment19:ป5 แต่งรถเป็นหมื่น โอ้ว..พระเจ้า..ขายมอไซท์ทิ้งไปเลย
comment19-1:จริงๆคะ คือเราโมโหมาก เอาไรที่ตามวัย ตามเด็กที่สมควรอยากได้จะไม่ว่าเลย
comment20:ป.5 นี่น่าจะโดนพ่อถีบยอดหน้ามากกว่านะ

มีเงินพอก็ส่งเข้า รร.ประจำไป อยู่กับที่มีแต่พังกับพัง
comment21:ลองเปลี่ยนสภาพแวดล้อมดูครับ สร้างสังคมดีๆใหม่ๆ
พ่อแม่จะมีส่วนสำคัญครับ ลองให้พ่อแม่จับเข่าคุยกับน้องชายดู
ค่อยๆหาทางออกให้เขาไม่ใช่บังคับ
comment22:ต้องเปลี่ยนสภาพแวดล้อม เปลี่ยนเพื่อนที่คบค่ะ

ตอนน้องเราก็แบบนี้ค่ะ แต่มันโตกว่านี้เยอะ เพื่อนๆ ดีๆ ไม่คบ

เราใช้วิธีเหมือนหลายๆ คห. ตอบ แต่ผลก็ขึ้นอยู่กับคนๆ นั้นด้วยนะคะ

1. บวชค่ะ ลากไปบวช (ไม่ได้เอาภาระไปให้วัดนะคะ) อย่างน้อยก็มีขอบเขต มีวินัยขึ้น ไม่อยากจะบอก น้องเราบวช 2 รอบค่ะ
    ถามว่าได้ผลไหม ได้ในระดับนึงเท่านั้นค่ะ พอออกมาก็เจอคนเดิมๆ ก็ทำท่าจะชวนกันไปอีก

2. ตัดไฟ  ใครมั่วสุมแจ้งตำรวจค่ะ ถึงแม้จะเสี่ยงว่าน้องเราจะเข้าตาราง ทำใจค่ะ
comment23:โทษ พ่อกับแม่ ก่อนเลย บางคนเลี้ยงลูกเลี้ยงหลานชายแบบโอ๋ ไม่กล้าดุ ไม่กล้าด่า ไม่กล้าขัดใจ  มันมาตีพ่อเลือดอาบได้ไงเด็กป. 5 เพราะพ่อไม่สู้ไม่กล้าลงมือไงล่ะ ตีให้น่องลาย หิวก็ไม่ต้องหุงข้าวให้กิน ติดเพื่อนก็ให้ไปอยู่กับเพื่อนเลย ดูซิใครจะรับเลี้ยง

คุณ และ พ่อกับแม่ ก็เลือกเอาจะยอมโหดร้ายแค่ 4-5 ปี หรือจะทนทรมาณตลอดชีวิตจนกว่าจะตรอมใจตายเพราะน้องจะหาเรื่องมาให้ไม่รู้จบ
comment23-1:ถูกที่สุดคะ พ่อไม่ทำไรเลย ไม่เคยตี ตามใจตลอด ขนาดมันทำพ่อหน้าตาบวม แม่ร้องไห้เลยบอกขนาดแม่ยังรับไม่ได้ ถ้าเรามาเหนเราต้องรับไม่ได้แน่ๆ  หลังจากนั้นอีกไม่กี่ ชม. มันบอกอยากซ่อมมอไซต์ พ่อก็พาไปซ่อมทั้งหน้าตาแบบนั้น พ่อบอก ซ่อมมอไซด์ มันจะได้อยากไปโรงเรียน  เฮ้ออออ
comment23-2:อ่านแล้ว โมโหแทน คุณ จขกท. เลย   แต่นี้เป็นสาเหตุที่น้องคุณก้าวร้าว เพราะพ่อแม่ตามใจมาโดยตลอด  เราว่าพ่อแม่ เอาไม่อยู่หรอก  มันอยู่ที่คุณแหละว่า  ต้องเอาน้องให้อยู่

ถ้าเป็นเรานะ  น้องทำพ่อแม่แบบนี้  เราตีให้เลือดกระอักอ่ะ
comment24:เลี้ยงลูกปล่อยปะละเลย ตามใจ โตขึ้นก็คงไม่ต่างกับโจร
ต้องเข้มงวดกับเด็กครับ อย่าปล่อย อย่าตามใจจนเคยตัว ต้องมีเวลาให้กับเขา อย่ามัวแต่ทำงานอย่างเดียว
comment24-1:แปลกมากนะคะ ทั้งๆที่น้องพ่อเอาใจใส่มาก กลับจาก รร พาไปซ้อมกีฬา ไปเฝ้า หาที่สอนกีต้าให้เรียน บลาๆ 

ในโมเม้นที่มันเปนเด็กดี มันก้ดีนะคะ เชื่อฟัง น่ารัก แต่พออยากได้อะไร ขัดใจอะไร หัวฟัดหัวเหวี่ยงทันทีคะ เหนื่อย
comment25:เรื่องผู้ใหญ่ค้ายาเสพติดเแจ้ง คสช.เลยค่ะ ช่วยเด็กคนอื่นได้ด้วย
comment26:ในฐานะที่เราวัยรุ่น อาจเข้าใจในปัญหาจุดนี้ ขออนุญาติแบ่งปันประสบการณ์ที่เคยพบเจอมานะคะ
ตอนเราประถม เราอยู่ห้องเก่งคะ เด็ก ผู้ชาย ที่อยู่ห้องเรา พ่อแม่เค้าจะส่งไปเรียน กทม หรือไม่ก็ สอบ บ้างก็ฝากเข้า รร ประจำจังหวัดหมดเลย มีเเค่ คนเดียว ที่พ่อแม่ให้มาเรียน รร ที่อยู่ในละแวกนั้น เราขอแทนชื่อว่า ก คะ เราก็เรียนที่นั่นคะ แต่ติดที่เรา โชคดีที่มีโอกาสพบเจอเพื่อนที่ดี ขอบอกว่าที่นี่มีน้อยมากคะ เด็กที่นี่เล่นสารเสพติดกันใน รร เลย ขอบอกว่าสารเสพติดชนิดท้อปๆเลยนะคะ เล่นกันตั้งเเต่ ม.1 ยัน ม.6    เพื่อนผู้ชายในห้องเราตอน ม ต้น ทุกคน ย้ำว่า ทุกคน ติดยาหมดเลย ในห้องเรา เหลือเเค่ ผชเทียม (ตุ้ด) แค่ 2 คน ที่ไม่ติดยา ส่วนเด็กผู้หญิงห้องเรา มี ประมาณ 22 คน ท้อง 5 คน ติดยาประมาณ 10 คน และมีเรียนไม่จบอีกหลายคน  ก ตอนประถมเป็นเด็กเรียนเก่ง นิสัยดีมาก  คบแต่เพื่อนที่ดี เพราะอยู่ห้องคิง สิ่งแวดล้อมในห้องค่อนข้างดี  แต่เค้าโชคไม่ดีสอบไม่ติด รร ประจำจังหวัด และ พ่อแม่ก็ไม่ฝากให้ จึงต้องมาเรียน รร แถวบ้านที่ สิ่งเเวดล้อมแย่มาก  แค่ไม่ถึง 1 เทอม ก ติด ยาบ้า ยาอี กัญชา น้ำกระท่อม ติดงอมแงม ตอนนี้ก้ออก รร เปนที่เรียบร้อย  ขอบอกว่า เด็ก ผช ห้องเราตอน ม ต้น จาก 20  คน จบ ม 3 แค่ 2 คน นางเป็นสาวสองคะ  บางคนตอนประถมนิสัยดีเรียนเก่ง แต่ ม ต้น คือ วัยที่ ติดเพื่อน คือจะเรียกว่าติดเพื่อนก้ไม่ได้สิ เพราะ ไป รร เราก้ต้องมีเพื่อนมีสังคม  แต่ใน รร เราบอกเลยว่า ผช ที่ดีๆ มีแค่กระเทย กับเด็กเรียนจริงๆ ซึ่งมีไม่ถึง5 คนมั้ง จะคบแต่กับผญ ก็ยังไงอยู่  จะอยู่คนเดียวก้นะ ลองคิดว่าเป็นคุณสิ มันอยู่ยากนะ เดินกัน5 คน เพื่อน 4 คนบอก กูจะไปเที่ยว คุณจะบอกหรอว่าคุณขอเข้าห้องสมุดอ่านหนังสือสอบนะ แน่นอน 99% จะไปตามเสียงส่วนใหญ่ เพื่อนไปไหนไปกัน ตอนเราเรียนที่นี่เราไม่อ่านหนังสือเลย เพราะรู้ว่า ยังไงๆ เราก็ได้ที่ 1 2 3 ทุกปี เพราะเด็กคนอื่น เกเร เป็นส่วนใหญ่ เราเลยไม่พัฒนาตัวเองเลย ปล่อยไปแบบสบายๆมาก การบ้านทำมั่งไม่ทำมั่ง เพราะรู้ว่ายังไงๆ ไม่ใช่แค่เราคนเดียวที่ไม่ทำ และเราก็ได้ที่ 1-2-3 ทุกปี
    เข้าตอน ม ปลาย เราสอบได้ รร ประจำจังหวัดคะ เทอมแรกที่เข้าเรียนรู้สึกถึงความแตกต่างที่ชัดเจนมาก บางคืนเราต้องทำการบ้านอ่านหนังสือถึง ตี 3 บางคืนถ้ามีสอบแค่ตอนเช้า เราจะไม่นอน ยอมอ่านทั้งคืน ไปสอบแปปเดียวกลับมาก้ได้นอน เพราะอะไรนะหรอ ก็เพราะถ้าเราทำไม่เสร็จ หรือ สอบไม่ผ่าน เราก้จะเป็นคนเดียวทีการบ้านไม่เสร็จและสอบไม่ผ่าน มันจะน่าอายมากเลยนะคะ  มีเด็ก ผช คนนึงที่มาจาก รร เดียวกับเราตอน ม ต้น เข้ามาเรียน รร ประจำจังหวัด และเรียนอยู่ห้องเดียวกับเราตอน ม ปลาย เหมือนเรา เค้ามาเรียนที่นี่เพราะพ่อแม่(ข้าราชการครูละเเวก ร.ร.  ม ต้นที่เราอยู่) ฝากให้เข้าเรียน เขามาเรียน ม ปลายตั้งใจเรียนมาก คบเพื่อนดี อ่านหนังสือทุกวัน เราถามว่าทำไมถึงกลับตัวขนาดนี้ทั้งๆที่ ม ต้น ติดยา? เค้าตอบว่า ก็ถ้าไม่อ่านหนังสือให้สอบผ่านไม่ทำการบ้านให้เสร็จมันอายเพื่อนจะสอบแก้ตัวก้ต้องไปสอบไปตามคนเดียวมันลำบาก ไม่เหมือนตอน ม ต้น ตอนนี้เพื่อนของเราคนนี้สอบได้มหาลัยชั้นนำเลยคะ  
   อีกหลายๆเรื่องราวคะ จากคนรู้จัก จากเพื่อน แต่เราขอยกตัวอย่างมาให้แค่ 2 คน สิ่งที่เราพบเจอและเกิดขึ้นกับตัวเรา มันทำให้เราเชื่อสุภาษิตนี้ขึ้นเยอะเลย "คบคนพาลพานพาไปหาผิด คบบัณฑิตบัณฑิตพาไปหาผล" 
     ทางที่ดีจริงๆ หากเป็นไปได้ ดึงน้องคุณออกมาจากตรงนั้นเถอะคะ  ให้เค้าได้พบเจอสิ่งเเวดล้อมใหม่ๆ ป.5 ยังเรียกกลับมาได้ หลังจากนี้ แค่นิดเดียว ยากแล้วนะคะ
comment27:ต้องเเยกออกมาจากสภาพเเวดล้อมเเบบนั้นค่ะ  ขืนอยู่ต่อไป น้องอาจได้ลองยาเสพติดเเน่ๆเลย เอาใจช่วยนะคะ
comment28:กระทู้อาจตกไปแล้ว แต่เชื่อว่า จขกท คงเข้ามาอ่านอยู่

ลองเข้าไปอ่านกระทู้นี้ นะครับ

http://pantip.com/topic/32783940
comment28-1:ขอบคุณมากๆนะคะ
comment29:เลี้ยงมาแบบเทวดา ไม่ทุบ ไม่ดี ไม่เฆี่ยนเลย จะมาฝึกตอนโตลำบากละครับ จงปล่อยให้เป็นเทวดาต่อไป 
หรือจะบังคับใหม่ ด้วยไม้หน้า 3 ก็แล้วแต่ครับ 

ทุบตีพ่อแม่นี่ ไม่ธรรมดานะครับ ถ้าพ่อแม่ไม่กำราบ นั่นแสดงว่า กำลังสร้างกรรมให้กับลูกแบบไม่ได้ผุดได้เกิดอีกเลย 
ดังนั้นถ้ารักลูก ฟาดให้สลบ จับให้หนัก ตอนนี้ป. 5 ถ้าวันหนึ่งขึ้นม.5 ยังไม่กำราบ ฆ่าพ่อแม่ ชัวร์ 

นี่คือส่วนหนึ่งของการเลี้ยงลูกแบบเทวดาครับ
comment30:บอกตามตรง ถ้าเราเป็นจขกท.ก็ไม่รู้จะทำไงเหมือนกัน
จะกระทืบก็ไม่รู้จะเอาใครมากระทืบ.. เผลอ ๆ กระทืบกลับด้วย พ่ออาจจะโดนอีก
ส่งไปโรงเรียนประจำ ถ้าเค้าไม่ไปก็ทำไรไม่ได้ หรือถ้าไปคนมันจะเลวมันก็หาเพื่อนเลวอยู่ดี
ส่งไปบวชปัญหาก้เหมือนโรงเรียนประจำ

เครียดแทน..
comment30-1:ใช่คะ จะทุบตีให้หลาบ ใช้ความรุนแรงเอาให้อยู่ไปเลยก้กลัวว่าจะยิ่งต่อต้าน เตลิดไปใหญ่ คือตอนนี้นิ่ง พยายามหาทางให้มันดีที่สุด ยังไงก็น้องเรา อยากให้เค้าได้ดี คิดได้ พ่อก็สวดมนไหว้พระทุกวัน ขอให้จิตใจเค้าดี คิดได้
comment31:1.ไม่แนะนำให้ใช้ความรุนแรงคะ ลองคิดดู ว่าหลายครอบครัวทั้งตบตี กระทืบ หยาบคาย ดุด่าต่างๆนานา แต่ก็ไม่ได้ทำให้เด็กเป็นคนดีขึ้น รู้จักวิเคราะห์ แยกแยะ หรือ ปัญหาสังคมหมดไปเลยคะ อันนั้นมันแก้ที่ปลายเหตุ

2.เราต้องแก้ปัญหาให้ถูกจุดกันค่ะ

  --- น้องคุณถูกเลี้ยงมาแบบตามใจ ไม่ได้รับการสั่งสอนที่ถูกต้อง 
***วิธีแก้ ต้องห้าม ไม่ใช่ทำตามใจทุกเรื่อง ต้องใจแข็ง อย่ายอมคะ ต้องด่าอย่างมีเหตุผล อย่าใช่ถ้อยคำที่หยาบคาย แล้วก็ชี้แจงเหตุผลด้วย ว่าถ้าทำแบบนี้ผลที่ตามมาจะเป็นอย่างไร เช่น เอาเงินพ่อไปแต่งรถ ก็อธิบายว่ายังไม่ถึงวัยที่ใช้เงินฟุ่มเฟื่อย ถ้าเก็บเงินตรงนี้ไว้สำหรับเรียนหนังสือ จะได้มีเงิน มีงานทำดีๆ ทีนี้จะแต่งอีกกี่คันก็ได้ แล้วถ้ามีชีวิตที่ดีแล้ว ไม่ใช่แค่มอไซ แต่รถเก๋งก็ยังได้ บลาๆๆค่ะ

  --- ไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี 
***วิธีแก้ น้องคุณไม่สามารถแยกแยะออกได้ ระหว่างความดี กับความชั่ว เพราะ เขาไม่ได้รับการสั่งสอน ว่าทำความดี แล้วเห็นผลอย่างไร ชีวิตมีความสุขแค่ไหน ทำชั่วก็แค่สุขชั่วคราวไม่ยั่งยืน ไม่รู้จักความรัก ความกตัญญู ความเมตตา เพราะคุณบอกน้องทำร้ายพ่อเพราะไม่ให้เงิน คุณต้องแสดงให้เห็นว่าการเป็นคนดี เป็น ผู้ให้เป็นอย่างไร เช่น พาน้องไปเที่ยว เข้าวัด ฟังธรรม พาไปดูบ้านสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าที่ไม่มีพ่อแม่ ทำบุญเลี้ยงข้าวเด็กพิการ ทำกิจกรรมสร้างความดีตามโครงการต่างๆ เล่นกีฬา ให้เขาคลุกคลีอยู่กับสิ่งดีๆ แสดงให้เขาเห็นว่า มีคนที่แย่กว่าเขาเยอะ ถ้าไม่มีพ่อแม่คอยเลี้ยงดูจะเป็นอย่างไร อยู่ในสังคมที่ดีๆ เป็นอย่างไร 

  --- ถูกชักจูงชักนำได้ง่าย 
 **วิธีแก้ อันนี้สำคัญมาก ให้คุณรีบพาเขาออกจากสังคมแบบนั้นด่วนๆๆ ก่อนจะสายเกินแก้ เพราะสภาพแวดล้อมแบบนั้น อายุเท่านี้โดนชักจูงได้ง่าย + ติดเพื่อน เพราะเขายังไม่มีประสบการณ์ รู้จักแยกแยะ และไม่ได้เห็นตัวอย่างดีๆ ตามข้อข้างบน คุณต้องดึงเขาออกมา เช่นให้มาอยู่กรุงเทพ ดูสังคมคนเมือง ว่า ใช้ชีวิตอย่างไร ทำกิจกรรมต่างๆ ตามข้อข้างบน

 --- ไม่ได้รู้จักการวิเคราะห์ คิดแยกแยะ
 **วิธีแก้ ข้อนี้สำคัญมากก คุณต้องให้เขาได้รับการศึกษาที่ดี เพราะการเรียน ทำให้รู้จักวิเคราะห์ แยกแยะ การแก้ปัญหา การปรับตัว ฝึกให้อ่านหนังสือ เช่นเอาการ์ตูน นิยาย อะไรที่เขาชอบหรือสนใจให้อ่าน ส่งเสริมให้ร่วมกิจกรรมกับรร.เยอะๆ ดนตรีก็ช่วยได้ดี นำคลิปหรือให้เขาเห็นตัวอย่างว่าคนที่เรียนเก่งๆ หรือเล่นกีฬาเก่งๆ เล่นดนตรีเก่งๆ ประสบความสำเร็จ ยังไงบ้าง แล้วชีวิตเป็นอย่างไร เอาไอดอลพวกนั้นให้น้องคุณดู


***สุดท้าย ถ้าน้องคุณไม่เชื่อ คุณต้องคอยให้กำลังใจเขาเยอะๆ เพราะเด็กกว่าจะโต ต้องอาศัยประสบการณ์การเรียนรู้ต่างๆมาก คุณต้องผ่านจุดนั้นมาให้ได้ ก่อนที่จะสายเกินแก้ คิดว่าสร้างบุญ ดูแลแทนพ่อแม่ จบบค่ะ 555+
comment31-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งคะ
comment32:ป5ของเรานี้ยังเล่นหนังยางอยู่เลยค่ะ โลกสวยเวอร์แย่งกันกินลูกชิ้นตอนนั้นนะ-.-

ก็แบบนี้และค่ะ แต่ละยุคมันแตกต่างกัน ทางที่ดีนะคะลองพูดกับเขาตรงๆ ถ้าไม่ฟังก็ส่งเด็กให้ไปอยู่โรงเรียนประจำค่ะ ต้องเด็ดขาดสุดๆและถ้ามันไม่เข็ดเอาตำรวจเลยค่ะ ร้ายไปแล้วนะเด็กคนนี้ ถ้าเป็นเราจะจับให้ตำรวจอ่ะ ถ้าอบรมแล้วไม่ฟัง ถ้าไม่ดีขึ้นก็ปล่อยไว้แบบนั้นและให้สำนึก บอกตรๆนะค่ะไม่ชอบเด็กชายที่หัวดื้อสุดๆ คือถ้าดื้อแบบนิสัยผช.โอเคนะคะเข้าใจ แต่ดื้อแบบนี้ไม่ไหวค่ะ ต้องอบรมน้องเขาค่ะพูดดีๆกับน้องเขาก่อน ลองถามในความคิดลองฟังเขา แล้วอธิบายสิ่งต่างๆให้ฟังค่ะ จับบวชยิ่งดีนะคะ
comment33:เเค่ป.5 ขนาดนี้โตขึ้นยิ่งจะหนักกว่านี้ ตีพ่อหน้าบวมเฮ้อ...ทำไมพ่อไม่ถีบกลับหล่ะคะ ยิ่งพ่อไม่โต้ตอบ มันยิ่งจะทำมากกว่านี้ เป็นน้องเรานะมันได้หยอดข้าวต้มแน่ๆ
comment34:คนที่บอกว่าจับไปบวช 
เราไม่แนะนำนะ .. คนที่เค้ามาทางนี้ นิดนึงเค้าก็เข้าทาง ธรรม 
แต่คนไม่ใช่ ไปหักด้ามไม้ด้วยเข่า เปล่าๆ 
เอาศาสนาไปผลักคนให้กระเด็นเปล่า 
คนที่ไม่เข้าใจ ยังไงก็ไม่เข้าใจ ให้เค้าถือศีล 8 ให้ได้ก่อน
เผลอๆ ศีล 5 เอาให้ได้ก่อน ค่อยคิดจะไล่ใครไปบวชนะคะ 
แทนที่จะได้บุญ เผลอๆ บาปกว่าเก่า ทำผ้าเหลืองเสียหาย

ส่วนเรื่องน้องชาย จขกท. ความคิดเดียวที่เราคิดได้ คือ รร. ประจำค่ะ เปลี่ยนสังคมไปเลย
ถ้าที่บ้านไม่มีปัญหาเรื่องเงินนะคะ 
หรือไม่ก็ ลองหาค่าย อบรม ดัดสันดาน ปรับปรุงความคิดอะไรก็ได้ 
ให้เค้าลองไปอบรมซักคอร์ส เราว่าค่ายพวกนี้ มีพวกนักจิตวิทยาคอยจัดการให้คนคิดได้พอสมควร 
ลองดูค่ะ ขอให้โชคดีนะคะ
comment35:แก้ที่พ่อแม่ก่อนเลยค่ะ เป็นผู้ให้กำเนิดนะคะ ไม่ใช่ขี้ข้า การสั่งสอนลูกเป็นหน้าที่ การตามใจไม่ใช่เรื่องเดียวกับการเลี้ยงดู ต่อให้สังคมรอบตัวจะเลวขนาดไหน แต่ถ้าพ่อแม่อบรมดูแลดี เด็กก็ไม่เป็นแบบนี้ค่ะ เค้าต้องเลือกได้ นี่แค่ประถม ตีพ่อแม่ได้แล้วพ่อคุณทำอะไร ปล่อยให้ลูกตีแล้วไปแก้ที่เพื่อน มันตรงจุดไหมล่ะคะ
comment35-1:เห็นด้วยคะ
comment36:ถ้าคุณไหวก็เอามาอยู่ด้วยสิ ถ้ามาได้ก็ รร ปกติก่อน ถ้ายังเกเร รร ประจำ ถ้ามันเข้าใจอะไรดีขึ้นก็ รร ปกติเหมือนเดิม ฟังดูวุ่นวายย้ายไปย้ายมา แต่มันคือบทเรียนให้เค้า แต่ยังไงก็ยังมีมูลนิธิให้ปรึกษาอยู่อีกพอสมควรแต่คงต้องอึดอัดเรื่องตอบคำถาม พ่อ แม่ก็แก่แล้วถึงเวลาใจแข็งเอาให้เต็มที่กันไป เคยเจออยู่กรณีหนึ่ง มันตีพ่อแม่มัน คนอื่นทนไม่ได้ เข้าไปช่วยแต่มันก็โดนพอควร เข็ดไหมล่ะ พอมันหายดีมีแรงหนักกว่าเก่าอีกบอก พ่อ แม่มันไม่ยอมช่วยมันวันนั้น
comment37:หลายชายเราอายุ 13 ปี  แถวบ้านเป็นอย่างที่ จขกท.  บอกเลย มีแนวเริ่มติดเพื่อน  แต่งมอไซร์   ทางเราคิดว่าเอาไม่อยู่แน่ๆ  เลยให้แม่จ๋า(ยายเป็นคนเลี้ยงมาตั้งแต่เด็ก เขากลัวยายกว่าคนอื่น)  ไปบอก ไปขอให้ไปบวชเรียนเพราะเป็นห่วง  บลาๆๆๆๆ  ได้ผลนะเขาก็ยอม บวชที่กำแพงเพชร แต่ย้ายมาอยู่วัดเคร่งๆ อยู่ในป่าในเขาห่างไกลเมืองที่นครสวรรค์   ทุกวันนี้ก็บวชเรียนอยู่  ไม่เคยบ่นว่าจะสึก  แต่ก็มีโทรไปคุยกับเณรเขาบ้าง เพราะเขาบอก เขาเหงาๆ อยู่

แต่ดูแล้วน้องชายคุณ จขกท.  น่าจะถูกตามใจมาตั้งแต่เด็ก  ลูกหลงลูกชาย คนสุดท้องด้วย    บางสิ่งบางอย่างต้องใช้ไม้แข็งใส่บ้าง แต่กลัวว่าตอนนี้ใช้ไม้แข็งไปจะเป็นหนักกว่าเก่า  อยู่แค่ ป.5 ใช้ไม้ตีพ่อจนเลือดไหล โอ้โห้  ไม่ไหวๆๆๆ  เป็นเรานะกลับบ้านไปไฟว์กับน้องให้น่องแตกแน่  น้องกลัวคุณบ้างไหม ถ้ากลัวคุณเองต้องเอาให้อยู่   ไม่งั้นพาไปบวชเณรในวัดป่าเถอะค่ะ  ดึงเขาออกมาจากสภาวะที่แย่ๆๆๆ ตรงนั้นเถอะ  เผื่ออะไรจะดีขึ้น  เราเองก็มีน้องชายอายุ 11 ขวบ  พ่อไม่ดุ  แม่ดุเราดุ  ทุกวันนี้ก็ประคับประคองอยู่เหมือนกัน  ตอนนี้ติดเกม 12หางมากๆๆ ขอให้เราซื้อคอมให้  แต่เรายังไม่ซื้อ บอกว่ารอโตก่อน  น้องก็เชื่อฟังดี  แต่เราสนิทกับน้องชายมากๆๆ  เลยคุยกันได้นะค่ะ     สู้ๆๆนะ  ปัญหามีทางออกเสมอ ใจเย็นๆนะค่ะ
comment38:แนะนำนะครับ 
ลองไปคิดดู ในฐานะที่ผมโตมาไนสังคมแบบน้อง ของพี่เป๊ะเลย ตอนนี้ผมเรียน ปี 2 อนาคตกำลังไปได้สวยมีงานทำแล้วตอนนี้ ยังเรียนไม่จบ

ผมก็โตมาในสังคมแบบนั้น ยา เพื่อนไม่ดี สังคมยุยงติดยา แต่งรถขอเงินพ่อแม่ เรียนไม่จบออกจากโรงเรียน ท้อง แต่งก่อนวัยอันควร เด็กในซอย 10คน เรียนจบ ม.6 แค่ 1คน คือผมที่เหลือไม่เป็นกรรมกร ก็ตามผัวไป ผมผ่านมาเหมือนน้องพี่เลย

แต่ที่ช่วยผมมาได้ ถึงทุกวันนี้ 
1. พ่อแม่+พี่
2.ตัวผมเอง

อย่างแรกเลย พี่คุยกับพ่อแม่พี่ได้มั้ย ว่าจะยอมแข็งตอนนี้ ซัก5ปี หรือจะยอมให้น้องเสียไปเลยตลอดชีวิต แล้วคนที่ทรมานที่สุด คือพ่อ แม่ แล้วก็พี่นั่นเอง

ตอนนี้ ป.5 สำหรับหลายคนถือว่ายังไม่สาย (แต่สำหรับผมที่มองจากสมัยนี้ และเหตุการณ์ที่ผมเห็นในหมู่บ้านผมอยุ่ทุกวันเป็นประจำต้องแต่เด็กจนโต) ผมถือว่าสายแล้วครับ สำหรับน้องคนนี้จะทำให้เป็นที่ดีเหมือนพี่ที่เรียนจบ ปริญญาตรี โท (ผมไม่ได้พูดให้ท้อนะครับ แต่ทุกอย่างมีทางแก้ไข)

1.ถ้าพี่คิดว่า จะพาน้องไปบวช <<< อย่าเลยครับ เห็นไนโลกโซเชี่ยวมั้ยครับ สมัยนี้ เณร เป็นยังไงกันบ้าง จะบวชหรือไม่บวช มีค่าเท่ากัน สิ่งที่ดีที่สุด คือพ่อแม่ ที่แข็ง
2.จะพาไปโรงเรียนประจำ สังคมโรงเรียนประจำสมัยนี้ ถ้าเป็นประจำจังหวัดจากที่ผมเห็นเพื่อนผมเรียน ก็เหิ้.ย เหมือนเดิม เพราะสังคมในนั้นก็สังคมคนมีตังที่พ่อแม่ส่งมาเรียน ติดยาเหมือนเดิมหนีออกจากหอ มาเล่นเกม บลาๆ 
ถ้าประจำ แบบเคร่งๆ (ตอนนี้น้องได้รับการเอาใจจากพ่อ ที่พาไปนู่นไปนี่ และไปเจอสังคมหักดิบที่โรงเรียนประจำแบบเคร่ง น้องอาจจะเสียคนไปเลย เพราะ 1.ต้องคิดแล้ว ทำไมพ่อแม่ทำแบบนี้ บลาๆ)

ผมแนะนำนะครับ สำหรับผม ผมไม่รู้ว่าน้องเขาคิดได้หรือปล่าวว่าสิ่งที่ทำมันถูกไหม  กลัวพ่อแม่หรือไม่
1. ต้องคุยกับทางพ่อแม่พี่ ต้องแข็งสุดๆ ขอตังแต่งรถไม่ไห้ ถ้าจะทุบพ่อ พ่อหวดขาให้ลายก่อนเลยครับ จะแข็งต้องแข็งจริงๆ เด็ก ป.5 โกรธพ่อแม่ได้ไม่นานหรอกครับเพราะยังไงต้องกลับมาขอเงินใช้อยู่ดี

1.1 น้องอยากแต่งรถไช่มั้ยครับ ? อย่าไปขัดครับ สิ่งที่น้องต้องการได้ แต่ต้องแลกมาด้วยอะไรสักอย่าง ถ้าอยากแต่งรถ >ไม่ไปโรงเรียนก็ไม่ต้องให้ตัง ไห้ไปเรียน วันละ 80บาทก็พอ(ถือว่าเยอะนะครับสำหรับเด็ก ป.5) กินข้าว 30+น้ำ10บาท เหลือ 40 <<<เงินส่วนนี้แหละครับ น้องจะเก็บตังไว้แต่งรถเอง พูดไปเลยบอก อย่างแต่งก็เก็บตังแต่งเอง

1.2 ชอบเที่ยว กำหนดเวลากลับบ้านด้วยครับ ต้องแข็งสุดๆ กลับเกิน 4 ทุ่ม (สมัยผม 2ทุ่มก็สายละ) กักบริเวณเลย เด็ก ป.5เองครับพ่อแม่จะทำอะไรก็ได้ อย่างที่ผมบอก (ยังไงน้องก็ต้องขอตังอยู่ดี)

ส่วนปัญหาอื่นๆ พี่หาทางแก้เอานะครับ เพราะผมไม่รู้เกิดปัญหาอะไรบ้างไนครอบครัวพี่ แต่ถ้าอะไรขัดใจ ตีไปเถอะครับ เด็ก ป.5 ยังไงก็โกรธได้ไม่ถึงวัน

หลังจาก พ่อแม่พี่ทำได้แบบนี้ สักพักใหญ่ๆ อาจจะ 2-3เดือน หรือ 1ปี
สิ่งที่สำคัญเลยครับ<<<<<<<<<<
1. พี่หาอะไรสักอย่างที่เป็นแรงจูงใจสำหรับน้อง ให้พ่อแม่พูดแรงๆก็ได้ ให้น้องมองเห็น ว่าอนาคตคืออะไร เช่นเด็กในหมู่บ้าน ท้องแล้ว มีผัวแล้ว ต้องไปเป็นกรรมกรแบกหาม 
แล้วเอามาเปรียบเทียบ กับคนที่มีงานทำสบาย มีรถหรูๆนั่ง เปรียบเทียบไปเลยครับ มันจะเป็นสิ่งที่จูงใจน้อง ทำให้น้องอยากเรียนจบ

ผมคงช่วยได้แค่นี้นะครับ จากสังคมที่ผมเคยเจอมาไม่ต่างอะไรกับน้องเลย จากนี้ไปคงอยู่ที่ครอบครัวพี่แล้วครับ จะแข็งได้แค่ไหน
comment38-1:เณรแถวบ้านผมตบเกรียนเพื่อนที่ร้านยุเลยฮ่ะ
comment39:เราเคยเจอปัญหาเดียวกันกับ จขกท  เรากับน้องห่างกัน10 ปี นิสัยคราวๆของน้องเราคือ ขโมยของ โกหก และก็เที่ยวกลางคืน น้องเราเป็นผู้หญิงนะ ติดเพื่อนมากตามเพือนทุกอย่าง ต้องขอกว่าน้องเราตอนนั้นเรียนปีหนึ่งแล้ว ส่วนเราทำงานอยู่ต่างจังหวัด พ่อแม่โทรมาคุยกะเราจะทำยังไงดี เราเลยตัดสินใจขับรถจากต่างจังหวัดไปเชียงใหม่เพื่อไปรับมาอยู่ด้วย ทำงานกับเรออกจากมหาลัยนั้นไปเลยเป็นเวลา เกือบหรึ่งปี จากนั้นเราก็ถามความต้องการเขาว่าจะเอายังอยากเรียนอีกไหมก็ไปสอบเรียน พอดีเราทำธุรกิจส่วนตัว จะเอาเงินต้องทำงาน เราเป็นคนดุ หลังจากเอามาดัดนิสัยตอนนี้น้องเราดีขึ้นมากเปลี่ยนไปเลย. เราว่าเป็นเพราะสังคม เพื่อน เราเลยต้องแยกออกจากเพื่อนแย่ และสังคมเดิมๆที่เคยอยู่ ช่วงแรกเค้าจะอึดอัดแต่เราก็ต้องคุยกะเขาให้เขารู้ว่าครอบครัวเท่านั้นที่หวังดีกับเขา เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ
comment40:ดูลักษณะแล้วเป็นเด็กที่ถูกตามใจตั้งแต่เด็ก พ่อแม่ไม่เคยตี มีแต่โอ๋อย่างเดียว เลยได้ใจ น่าจะเริ่มจากการเถียงพ่อแม่ก่อน พอไม่มีไครตอบโต้เลยได้ใจ ทีนี้เริ่มใช้ความรุนแรง เช่นทำลายข้าวของ โวยวาย แล้วพ่อแม่ก็ให้ตามคำขอ มาเรื่อยๆ  ปัญหาที่เกิดขึ้นพ่อแม่มีส่วนอย่างมากถ้าพ่อดุ แล้วขัดใจ ตอบโต้ มาตั้งแต่แรกๆเรื่องนี้ไม่เกินขึ้นแน่นอน ถ้าจะให้แก้คือเริ่มจากพ่อแม่ก่อนเลย ขัดใจ ไม่มี ไม่ให้ ถ้ามันทำรายข้าวของ แจ้งความให้ตำรวจมาลากคอไปนอนห้องขังสักคืน
comment41:คนจะเลว เลวที่สันดาน...มันแก้ไม่ได้จริงๆครับ แต่...คนรอบข้าง ช่วยแก้ไขให้ดีขึ้นได้ครับ

ผมไม่เคยใช้ชีวิตอยู่ต่างจังหวัด แต่คงจะไม่แตกต่างกันสักเท่าไร

ชีวิตวัยรุ่นเคยแย่มามากมาย สังคมเพื่อนฝูงเกเร ติดยา นักเลง ค้ายา มือปืน

แต่มีสิ่งดีอยู่อย่างนึงคือ สังคมนี้รู้จักการมีสัมมาคาราวะ รุ่นพี่รุ่นน้อง และผู้มีพระคุณ

เมื่อใดที่รู้คิดกตัญญูผู้มีพระคุณ นั่นก็คือ พ่อ และ แม่ เมื่อนั้นก็จะคิดได้ และคิดดีเองครับ

ค่อยๆสอนเขา ถ้าติดยาก็พาไปบำบัด ถ้าเขาไม่เชื่อฟังพ่อกับแม่

ให้ลองสังเกตุดูเอาครับ ว่าเขามักจะเชื่อฟังใคร พูดถึงใครบ่อยๆ ไปคลุกอยู่กับใครบ่อยๆ

อาจจะเป็นรุ่นพี่หรือใครก็ตาม พอรู้แล้วก็เข้าไปคุยกับเขาครับ

แต่ห้ามไปต่อว่าเด็ดขาด บอกเขาให้ช่วยสอน ช่วยแนะในสิ่งที่ดี บอกในสิ่งที่เขาทำไม่ดีกับพ่อแม่ให้เขาฟัง

แล้วเราก็คอยดู คอยแนะอยู่ห่างๆครับ เด็กวัยนี้ติดเพื่อนฝูงมาก
comment42:เปลี่ยนสังคมครับ เด็กแบบนี้จริงๆแล้วเป็นพวกหัวอ่อน และเป็นผู้ตาม ถ้าเอาไปอยู่ในสังคมที่รู้ผิดรู้ชอบ และใฝ่ดี จะหายครับ
comment43:ลูกหลงใช่มั้ยคะ สงสัยเจ้ากรรมนายเวรตามมาเกิดทวงหนี้แค้น แหะๆ คิดแบบนี้ก็ดูจะสบายใจขึ้นแต่แก้ปัญหาไม่ได้! 
ต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อแก้ไขสถานการณ์ทันทีค่ะ  

ก่อนอื่นแยกเด็กออกจากพ่อแม่คุณก่อนเลยค่ะ 
บอกท่านว่าปล่อยไว้จะเป็นการเปิดโอกาสให้ลูกชายคนนี้ทำบาปกับพ่อแม่เป็นกรรมหนักติดตัว

ป.5 ใครว่าเด็ก สมัยนี้เด็กแก่แดดโตเกินวัยกันทั้งนั้น 
แต่ถึงจะห้าวยังไงก็ยังไม่พ้นประถม ยังดัดสันดานได้ค่ะ 
ไม่เชื่อพ่อแม่เพราะเลี้ยงมาตามใจ แต่ผู้ใหญ่คนอื่น ๆ ยังข่มแกได้อยูค่ะ 
วัยนี้ยังไม่รู้จักโลกภายนอกถ้าเปลี่ยนที่เปลียนเพื่อนจะหงอ แค่อวดเก่งแต่ไม่ได้เก่งจริง 
ต้องรีบแยกออกมาจากเพื่อน และเอาออกจากโรงเรียนเดิมและย้ายจังหวัดไกลกันด้วยเลยอย่ารอให้ถึงป.6
แค่ย้ายโรงเรียนแต่ยังอยู่บ้านเดิม สิ่งแวดล้อมเดิมก็ไม่มีประโยชน์ 
ถ้าคุณไม่พร้อมจะดูแลเขาเองลองส่งเขาไปอยู่กับญาติที่ดุกว่า
เข้มงวดกว่า แล้วช่วยเป็นค่าใช้จ่ายให้ญาติไปขอร้องให้เขาช่วย  
ถ้าไม่อยากรบกวนญาติคุณก็ต้องรับเลี้ยงแกเองในฐานะพี่สาวคนโต
เอาแกไว้ใกล้ๆตัวให้อยู่ในสายตา จำกัดค่าใช้จ่าย ไม่เรียนหนังสือก็จับลงคอร์สเรียนศิลปะจะได้ใจเย็นลง 
เสริมด้วยคอร์สเล่นกีฬากำจัดพลังงานที่เหลือเฟือ กลับบ้านเหนื่อยหลับไปเอง
ขอคำปรึกษาได้จากนักจิตวิทยาวัยรุ่นตามโรงพยาบาลมีหลายแห่ง
ถ้าหัวดีสักปีก็กลับมาเรียนในระบบ  ถ้าหัวไม่ดีก็ไปกศน.แล้วให้ทำงานหาเลี้ยงตัวเองไป ชีวิตเป็นของเขาแล้วตอนนั้น 
แต่อย่าเอาแกไปทิ้งตามสถานสงเคราะห์นะคะ  ถ้าไม่ทำอะไรผิดกฏหมายร้ายแรง
ที่แน่ๆ รอให้ถึงมัธยม ไม่ทันแน่ค่ะ พูดจริงๆ
comment44:แบบนี้บ้านผมโดน บ้องหูครับ 
คงเลี้ยงมาแบบตามใจละครับ
แค่ ป.5 ไม้อ่อนดัดง่ายไม้แก่ดัดอยาก คงต้องให้ย้ายโรงเรียน ย้ายที่อยู่ใหม่ ไปอยู่กับญาติที่ดุกว่าย้ำนะต้องดุกว่าและคิดว่าเอาอยู่ หรือไม่ก็โรงเรียนประจำ พ่อกับแม่ต้องแข็งใจ
และเรื่องต่อไปเรื่องอบายมุข ไปปรีกษาหรือแจ้งไปยังหน่วยทหารในพื้นที่ดูครับ ชั่วโมงนี้ได้ผลดีกว่า ตำรวจนะครับ
comment45:ป.5 เกเร ขนาดนี้เลยรึ ถ้าโตกว่านี้จะรอดเหรอเนี่ย
comment46:ขอบอกว่าสิ่งแวดล้อมกับสังคมและความเคร่งในการสั่งสอนวินัย นั่นคือทั้งหมดที่บ้านคุณไม่มีให้น้องชาย

ลองยกตัวอย่างแถวบ้านเรา  รอบบ้านนี่สังคมชาวบ้าน เด็กๆอายุ13ท้องก็มีเยอะ ติดยาก็เยอะ แต่สังเกตได้อย่างหนึ่ง บ้านที่พ่อแม่รัดกุมเรื่องสังคมลูกๆ ไม่ให้คบกับเด็กชาวบ้าน เด็กๆมักจะไม่มีปัญหาเรื่องนี้

เรื่องสังคมที่โรงเรียนก็เป็นตัวคัดที่ดีเยี่ยม อย่างหนึ่งคือต้องสอนให้เด็กเห็นผลเสียด้วย การตามใจมากเกินไป ไม่สั่งสอนหรือชี้ผลความชั่วก็อาจกลายเป็นผลร้ายได้

ปล.บ้านเรามีลูกหลง ห่าง12ปี ค่ะ แต่ไม่มีอะไรต้องห่วง เพราะบ้านเคร่งมาก พ่อดุ แม่เนี๊ยบ+ดุ ส่วนเราก็เคร่งเรื่องเรียนกับเด็กๆสุดๆเหมือนกัน  ที่แน่ๆ กลัวแม่กันทั้งบ้าน 55
comment47:เมื่อก่อนสมัยเรียน ม. น้องเราก็เกเรค่ะ คบเพื่อนแย่ๆไม่เรียนหนังสือ เล่นยาบ้าง กินเหล้าบ้าง เพื่อนน้องเรามีพวกเด็กโต๊ะบอล หัวขโมย สารพัดสารเพ เด็กผู้หญิงก็เกเรตั้งท้องมีลูก หนีออกจากบ้าน มีแต่ปัญหาทั้งนั้น จริงๆน้องเราไม่เกเรอะไรมาก แต่รักเพื่อนติดเพื่อน คบเพื่อนไม่ดีก็พากันทำเรื่องไม่ดี 

      มีวันนึงเพื่อนตีกัน วิ่งหนีมาหาที่บ้าน น้องมันเปลี่ยนเสื้อกับเพื่อน รับผิดแทน โดนจับเข้าโรงพัก ..
ปกติเรากับน้อง ไม่สนิทกันค่ะ เพราะเราจะเป็นพี่ที่ดุ ขี้หงุดหงิด และจะว่าน้องบ่อยๆ แต่พอเห็นน้องถูกจับขึ้นโรงพัก เจ้าทุกข์ชี้ตัวน้องเรา เพราะสมัยมัธยมผมทรงเดียวกัน และเสื้อมันใช่ ทั้งๆที่จริงๆน้องเราอยู่บ้านแท้ๆ แล้วเราก็ร้องไห้ค่ะ ร้องแบบไม่อายเลย...  ไม่รู้อารมณ์ไหน ปกติเรารัองไห้ยากนะเป็นคนนิ่งๆค่ะ

สุดท้ายผลจากการที่เราร้องไห้วันนั้น เจ้าทุกข์ยอมไม่แจ้งความ บอกว่าสงสารพี่สาวเค้าร้องไห้ เด็กๆทะเลาะกันก็แบบนี้ และ อาจจะเพราะไม่แน่ใจด้วยส่วนนึงว่าใครทำกันแน่ (วันนั้นมีเพื่อนน้องอยู่ที่บ้าน 4-5 คนค่ะ ก็โดนรวบไปหมด) และน้องเราตอนแรกไม่รับไม่ปฏิเสธ คือถ้าปฏิเสธเพื่อนก็โดน แต่พอเห็นเราเสียใจ น้องเลยยืนยันว่าไม่ได้ทำค่ะ 

และผลต่อมาคือหลังจากนั้นน้องดีขึ้นมากๆเลยค่ะ เหมือนได้เห็นว่ามีคนรักเค้าอยู่ และเสียใจเวลาที่เค้าทำไม่ดีหรือต้องมาเดือดร้อน ก็เลยรู้สึกผิด (นอกเหนือจากพ่อแม่ที่รักเค้าเห็นได้ชัดอยู่แล้ว...)
ทุกวันนี้น้องชายเราเลิกคบเพื่อนที่ไม่ดี เลิกเล่นยา กินเหล้าเฉพาะเวลาเจอเพื่อนวันเกิดหรือนัดกันนานๆที และจากที่เคยเรียนจะไม่จบม.ปลายเอา ตอนนี้ทำงาน ซื้อมอเตอร์ไซค์เอง และส่งตัวเองเรียนจนจบป.ตรี แล้วค่ะ บวชแล้ว เป็นทหารแล้ว พร้อมจะเริ่มต้นชีวิตของเค้าแล้วค่ะ ทั้งครอบครัวเราไม่เคยคาดหวังเลยว่าน้องชายจะเป็นผู้เป็นคนได้ เกินคาดมากค่ะ 
ส่วนกับเรา ก็ดูแลเราดีมาก จากที่แทบไม่เคยยุ่งเกี่ยวกัน เดี๋ยวนี้คอยถามไถ่ เวลาเราทะเลาะกับแฟนกับแม่ก็มี มาถามมาปลอบ เลิกกับแฟนก็คอยดูแล  เรื่องอื่นๆก็คอยดูแลใส่ใจเราดีขึ้นมากๆ จนตอนนี้คือสนิทสนมกันดี เสียอย่างเดียว สนิทละชอบยืมตังค์ 55
ถือว่าวันนั้นเป็นจุดเปลี่ยนของน้องเราเลยค่ะ หน้ามือเป็นหลังมือเลย

เล่ามายาว คือ บางที การแสดงออกถึงความรักความใส่ใจก็ช่วยได้นะคะ พ่อแม่พี่น้องมักจะแสดงความรักต่อลูกด้วยกันบ่นว่า...ไม่ได้ทำให้เค้ารู้ว่ารักและเป็นห่วงเค้าจริงๆ  อันนี้พูดถึงส่วนใหญ่ที่เห็นนะคะไม่ได้จะว่าใครนะ
แต่ก็นั่นแหละ.....วิธีนี้ก็คงไม่ใช่จะได้ผลในทุกเคส  คงต้องลองหลายๆวิธีดูนะคะ
comment48:อ้อ เพิ่มเติม อยากเล่าเฉยๆ  แฮะๆ ตอนนี้บ้านเราเลี้ยงเด็กอยู่คนนึง เป็นลูกเพื่อนน้องชายเรานี้หล่ะ คลอดตอนแม่อายุแค่ 17 (ตอนนี้ตัวแม่เด็กมีลูกเพิ่มมาอีก 2 คน) แล้วพ่อแม่เด็กก็ไม่มีปัญญาเลี้ยง  ที่บ้านเรารับเลี้ยงมา ตั้งแต่คลอดได้ไม่กี่เดือน ตอนนี้ ป.2 ละ แสบเหมือนกัน กลัวอยู่เนี่ยะว่าจะรับมือไม่ไหว >,<   ก็พยายามสั่งสอนและแสดงให้เค้ารู้ว่าเรารักเค้าเหมือนลูกหลานจริงๆ ขอให้เค้าเป็นเด็กดี เพี้ยงงง
comment49:ปรึกษาจิตแพทย์เด็กดูไหมคะ
comment50:ลองให้เปลี่ยนมาติดเกมดูครับ น่าจะดีขึ้นมาหน่อย พวกเพื่อนรุ่นน้องผมเป็นพวกเด็กแว๊น พอสอนเล่น HoN ไปนี่เลิกแว๊นมอไซต์เลย สุมกันอยู่แต่ร้านเกม ประหยัดตังได้เยอะ แล้วค่อยทยอยๆแก้ไป อย่างน้อยก็หลุดพ้นจากความตายและยาเสพติดไปหน่อยนึง ถ้าติดมากๆ มีเพื่อนในเกมเยอะ เด๋วก็อยากเล่นอยู่บ้าน ขอซื้อคอมติดเน็ตแรงๆอยู่บ้าน โหลดหนัง โหดลซีรี่ โหลดเกม เล่นอยู่บ้าน ฟินจะตาย
comment50-1:ตราบใดที่คุณปล่อยให้บุตรหลานติดอะไรก็แล้วแต่ มากกว่า ติดคนที่บ้าน มันคือการสร้างปัญหา เพิ่มปัญหา ไม่ใช่ทางแก้ไขคะ แล้วเด็กที่ติดเกมไม่ชอบเล่นเกมที่บ้านหรอกคะ เหมือนการที่เรามีแผนที่แขน ปวดแผล เจ็บแผล แล้วเราไปตัดขา จะได้เจ็บขา ลืมเจ็บแขน แผลไม่หายหรอกคะ วันนึงเมื่อเจ็บขามากๆ คุณก็ต้องไปสร้างแผลที่ใหม่ ให้ลืมเจ็บที่เก่า แผลมากๆจะตายเอานะคะ ^____^
comment50-2:ผมนี่แหละติดเกม ตอนนี้ จบป.โทแล้ว ผมไม่ได้ติดคนในบ้านเลย
รู้ได้ไงครับว่าเด็กติดเกมไม่ชอบเล่นเกมในบ้าน ผมนี่ Garena Talk กะเพื่อนตลอด พวกเพื่อนก็เรียน ป.โทด้วยกัน

ตรรกะแผลเพี้ยนมากครับ สร้างแผลใหม่เพื่อให้ลืมแผลเก่าอะไร? เมากาวหรอครับ?
ถ้าใช้ตรรกะนี่ก็แปลว่าต้องแว๊นด้วย ติดเกมด้วย แต่ผมหมายถึงติดเกมอย่างเดียว แล้วมันจะมี 2 แผลได้ไงครับ?

สรุปคือมโนไปเองล้วนๆแบบไทยๆที่คิดว่าการแก้ปัญหาคือต้องอยู่ในโอวาทผู้ใหญ่
การออกจากครอบครัว ถ้ามีอะไรดีๆให้ทำมันก็แก้ปัญหาได้ครับ
comment51:ย้ายมาอยู่กรุงเทพ แยกมาจากสิ่งแวดล้อมไม่ดีก่อน จะได้ไม่มีคนชักจูง เอาแบบให้กลับไม่ถูกนะ
แล้วเริ่มวางแผนดัดนิสัย..
comment52:เคยคิดเหมือนกันนะค่ะ ว่าถ้ามีลูก แล้วโตมาลูก กับเราจะทำไง

นี่ขอเอาความคิดตัวเองนะ นี่จะปล่อยค่ะ

ปล่อยออกไปจากบ้านเลยค่ะ ไล่ออกไปเลย ให้ไปทำมาหาแดรกเอาเอง ให้ไปใช้ชีวิตเอาเอง

กรูเป็นพ่อเป็นแม่นะไม่ใช่ขี้ข้า ทำไมต้องมาตามใจด้วย

อยากจะดูดยา ปล้นชกชิงวิ่งราวอะไร ไปทำให้ไกลๆ แล้วก็ไม่ต้องไปรับผิดชอบใดๆกับสิ่งที่มันทำคะ

คัดชื่ออกจากสำเนาทะเบียนบ้านไปเลย เก็บเสื้อผ้าโยนออกไปนอกบ้านเลยค่ะ
comment53:หากคุณมีลูก คุณจะไม่พูดแบบนี้คะ ^___^
comment54:การที่จะเลี้ยงคนให้เติบโตมา เป็นคนดี มันไม่ง่าย แต่ก็ไม่ยากเกิดไปหรอกคะ เด็ก ป.5 เอง
เราทำงานใน รร มัธยมคะในต่างจังหวัด  เห็นชีวิตเด็กมากมาย บ้างดี บ้างร้าย ที่ร้ายกว่าน้องคุณยังมีเลย เก็กส่วนใหญ่ที่เกเร มากๆ เพราะครอบครัวคะ ครอบครัวที่คิดว่าให้สิ่งที่ดีแล้ว คือเงิน คือการตามใจ คือการเชื่อทุกสิ่งที่เค้าพูด คือการเข้าข้างลูกแบบไม่สนใจสิ่งรอบข้าง ลูกกูถูกเสมอ แต่สิ่งที่ไม่เคยให้ คือความเข้าใจ ใส่ใจ เวลา การอบรม และเมื่อเกิดอะไรขึ้น ครอบครัวจะด่าเด็ก โทษโรงเรียน ความผิดเพื่อน คิดแต่ว่า เราให้สิ่งที่ดีที่สุดแล้ว ทำไมยังเลว พี่ดีขนาดนี้ ทำไมน้องเลว คุณจนท สนิทกับน้องไหมคะ (น่าจะไม่) เคยรู้จักตัวตนเค้าแค่ไหน รึคิดแต่ว่าเค้าคือตัวปัญหา พร้อมจะเข้าใจเค้ารึยังคะ 
เด็กคนนี้ถูกเลี้ยงมาแบบผิดๆ ตามใจมาก ตั้งความหวังมาก และอาจจะถูกเปรียบเทียบมาก 
^____^ มีคนแนะนำวิธีแก้มากมาย สิ่งที่เราไม่เห็นด้วยเลย คือการกระทืบ ทุบตี รึปล่อยมันเข้าคุกไปเลย กานใช้ความรุนแรง ไม่เคยแก้ปัญหาได้เลยคะ 
ต้องเริ่มจากที่บ้านก่อน ต้องลืมก่อนว่าเด็กคือตัวปัญหา แต่เค้าคือคนที่มีปัญหา และหาทางออกผิดๆ  แล้วคุยกับเค้ามากๆ สร้างแรงจูงใจที่ดีให้เค้ามากๆ สร้างกิจกรรมที่ดีให้เค้า เข้าใจเค้ามากๆรับฟังเค้ามากๆ อย่างความเห็นที่ 31และ 38 ก็น่าจะแก้ได้ 
การพาเด็กออกมาจากสังคมนั้น ก็ดีคะ ดีมากด้วย แต่ถ้าที่บ้านยังเลี้ยงแบบนี้ ไปอยู่ที่ไหน เค้าก็เป็นแบบนี้เหละคะ....เรื่องนี้คงคล้ายๆ กับพ่อแม่รังแกฉัน 
^____^ขอให้ผ่านไปได้ด้วยความรักนะคะ ^____^
comment54-1:ขอบคุณมากนะคะ มีกำลังใจเลย จะพยายามเข้าใจเค้ามากๆคะ
comment55:เป็นเรื่องยากมากเลยครับ เรื่องแบบนี้ บางคนอยู่ในที่ดีๆ ยังทำตัวแย่เลย ทั้งหมดต้องอยู๋ที่ตัวเด็กครับ ผ็ใหญ่ก็ต้องใจเย็นค่อยๆๆพูดหรือบอก หรืออะไรก็แล้วแต่กับเค้าไปเรื่อยๆๆ เวลาเป็นสิ่งสำคัญ ให้เวลากับเค้าเยอะๆ อย่าหวังว่าจะเปลี่ยนได้ในวันเดียวหรือเวลาอันสั้น ที่สำคัญ ใจเย็น และให้เวลาครับ
comment56:เป็นถึงขนาดนี้แล้ว จะให้แก้ไขก็คงยากมากมาก จะให้พูดย้อนไปในเรื่องของการเลี้ยงดูก็คงไม่เป็นประโยชน์ ตอนนี้คงต้องเน้นไปที่การแก้ไข ตอนนี้คงต้องมุ้งเน้นไปที่ความเข้าใจ เราต้องพยายามทำความเข้าใจในการที่เค้าทำตัวแบบนี้ เพราะอะไร พยายามคุย แต่ไม่ใช่เป็นการถามนำ พยายามให้เค้าเล่าเอง แต่คงจะยากซักหน่อย เพราะเด็กจะกลัวว่าถ้าเล่าไปอาจจะเป็นอันตรายกับตัวเอง ต้องใช้ความพยายามมาก ๆ บวกกับความใจเย็นสุด ๆ คุยบ่อย ๆ เมื่อเด็กเค้าไว้ใจ เค้าก็จะเล่าออกมาเอง เรื่องแบบนี้ต้องใช้เวลาค่ะ
comment57:-  -  ป.5
comment58:พาไปพบนักจิตวิทยาเด็กก็ดีนะคะ เค้าจะได้รู้ปัญหาว่าควรแก้ตรงไหน เพราะมันไม่ได้แก้แต่ที่ตัวเด็ก แต่มันต้องแก้กันทั้งครอบครัว สิ่งแวดล้อมก็มีส่วนนะคะ แต่ถ้าในครอบครัวสามารถเข้าใจเค้า ให้ความสุขเค้าได้ เค้าก็จะไม่ต้องการเพื่อนมากจนเกินไป  และเค้าจะให้ความสำคัญกับครอบครัวมากกว่าเพื่อน
comment59:เด็กวัยนี้ ต้องการหาไอดอล ถ้าสภาพแวดล้อมคุณมีแต่พวกเลวๆห่วยๆพวกนั้นก็คือไอดอลของน้อง ลองเอา น้องมาเรียนในกรุงเทพดูสิครับ หรือเปลี่ยนที่อยู่น่าจะช่วยได้ แต่เปลี่ยนแล้วต้องค่อยดูตลอดเวลานะ ลองหาคนที่ประสบความสำเร็จให้เค้าดู
comment60:ปัยหาโลกแตก ตำรวจไทย อิงแอบผู้มีอิทธิพล ปัญหาที่รัฐบาลทุกยุคไม่เคยแก้ไข คนไทยทุกคนเหนข่าวก้อมองว่าเปนเรื่องปรกติ
จนปัญหาเกิดกับท่าน ปัญหานี้ไม่แก้ อีก108ปัญหาจะแก้ได้ไงละคับท่าน ในเมื่อหวังพึ่งผู้พิทักษ์สันติราษฏ์ไม่ได้
ต้องช่วยกัน ไปลงชื่อแจ้ง ท่านนายก จัดระเบียบกรมตำรวจ จัดกฏระเบียบ บทลงโทษ ให้มันจริงจังกว่านี้ ไม่งั้น
ก้อทำได้แค่ภาวนา อย่าให้ครอบครัวท่านประสบปัญหากับเรื่องพวกนี้
comment61:ที่จริงเราก็มีประสบการณ์คล้ายๆเจ้าของกระทู้น่ะค่ะ บ้านอยู่ต่างจังหวัดในหมู่บ้านมีแต่เด็กติดยา เรามีน้องชายอายุห่างกันหนึ่งปีตอนมันอยู่มอสองอ่ะค่ะก็ไปอยู่ในกลุ่มพวกเด็กแว๊นเด็กติดยาแล้วก็ชอบขอตังพ่อแม่ไปแต่งรถ หมดหลายหมื่นเหมือนกันเราก็ได้แต่น้อยใจพ่อแม่ว่าน้องเราก็นิสัยไม่ดีแล้วพ่อแม่ยังจะให้เงินมันทำไมเยอะแยะแถมไม่ได้เอาไปใช้ประโยชน์อะไรเลย ออกแนวผลาญเงินด้วยซ้ำ เป็นแบบนี้จนน้องเราจบมอหก จบด้วยการกระชากลากถูของครอบครัวเราต้องคอยตามแก้ 0 แก้ ร ให้มันเกือบทุกวิชา เพราะคุณเธอไม่ยอมเข้าเรียนเลย ไปเรียนก็หลบเรียน ดื่มเหล้า สูบบุรี่ ยกพวกตีกัน พ่อแม่ก็ไม่สบายใจแต่ทำอะไรไม่ได้ แม่เราเครียดจนถึงขึ้นป่วยเป็นไมเกรนและก็เข้าโรงพยาบาลบ่อยมาก ไปหาจิตแพทย์อ่ะค่ะ คือแม่เราเป็นคนที่รักลูกมาก แล้วก็ไม่ด่าไม่ตีลูก เราก็เคยงงเหมือนกันว่าเรากับน้องก็ลูกพ่อแม่คนเดียวกันทำไมนิสัยไม่เหมือนกันเลยทั้งๆที่ท่านก็เลี้ยงมาเหมือนกัน น้องเรานี้ใช้ชีวิตดิ่งลงเหวมาก ส่วนเราใช้ชีวิตไปในทางที่ดี ความรักไม่เคยสนใจ ตั้งใจเรียน ตอนนี้เรากำลังเรียนมหาวิทยาลัยปีสาม ชื่อดังอยู่แถวรังสิต (ไม่ได้ตั้งใจอวดอะไรน่ะค่ะแค่จะเปรียบเทียบเส้นทางชีวิตของเรากับน้อง) แต่ตอนนี้เราเริ่มเข้าใจอะไรมากขึ้น คือ
สังคมเพื่อนมีผลต่อความคิดเรามากโดยเฉพาะพวกผู้ชาย เพราะตอนแรกๆน้องเราไม่ได้เลวร้ายอะไร ไปเรียนกับเราทุกวัน กลับบ้านมาก็ช่วยกันล้างจานซักผ้า แต่พอติดเพื่อนนางไม่ทำอะไรเลย ไม่ยอมให้เรานั่งรถไปเรียนด้วย ขอให้พ่อซื้อรถให้ใหม่เพื่อขับไปเรียนคนเดียวทั้งๆที่เรียนที่เดียวกัน ในขณะที่เราก็ได้แต่อึ้งๆกับนิสัยนาง
เราก็ไม่แน่ใจเหมือนกันว่าการที่พ่อแม่ตามใจมันเวลามันขอเงินก็ให้ตลอดคือที่บ้านจะมีตายายพ่อแม่ ยาย พ่อ กับเราจะเป็นฝ่ายค้านจะไม่ให้เงินน้อง แต่แม่กับตาจะเป็นฝ่ายเถียงแล้วก็จะบอกเสมอว่าถ้าไม่ให้เดี๋ยวมันจะไปขายยา หรือหนีออกจากบ้าน ช่วงนั้นบ้านเรามีปัญหามากเรื่องน้อง ทั้งๆที่บ้านก็เรียกได้ว่าเป็นครอบครัวอบอุ่น ไม่มีปัญหาเรื่องเงิน พ่อแม่อยู่ด้วยกัน แต่เรื่องน้องทำให้พ่อกับแม่ทะเลาะกันตลอดเลย เพราะแบบนี้รึป่าวน้องเราก็เลยได้ใจมากตลอด เพราะขอกี่ครั้งก็ได้ (พ่อเราขัดใจแม่ไม่ได้ค่ะ)
น้องเราแย่มาก ถึงขั้นขึ้นโรงพัก ขึ้นศาล เพราะเรื่องตีกัน กับเรื่องยาเสพติด จนทุกคนที่โรงพักกับที่โรงเรียนรู้จักมันกันหมด คือมีชื่อเสียงในทางที่ไม่ดีอ่ะค่ะ เรื่องนี้เราก็เพิ่งมารู้ทีหลังเพราะพ่อกับแม่ปิดไว้ไม่ให้คนที่บ้านรู้ ช่วงน้องเราใกล้จะจบมอหกนี้แม่เราเข้าโรงบาลเป็นว่าเล่นเลยค่ะ ตอนนั้นเราก็เรียนปีหนึ่ง ก็เลยไม่ค่อยได้กลับบ้าน เพราะเพิ่งห่างบ้านครั้งแรก กิจกรรมก็เยอะ เราโกรธน้องมาก อีกอย่างคือมันจะไม่ยอมเรียนแล้ว ทั้งๆที่เรากับที่บ้านพากันดึงมาจนถึงมอหก คือมันจะเลิกเรียนตั้งแต่มอสองแล้ว มีช่วงหนึ่งเราต้องขาดเรียนกลับบ้านมาแก้ศูนย์ให้มัน 
จนทุกวันนี้เราก็ยังไม่เข้าใจความคิดมันเลยว่าทำไมถึงทำตัวแบบนี้ ทั้งๆที่ก็เห็นอยู่ว่าทำให้ครอบครัวเป็นห่วง ปัจจุบันน้องเราเรียนจบมอหกแล้วก็ทำงานเลยค่ะ พอทำงานนี้แหละค่ะถึงได้ออกจากเพื่อนกลุ่นนั้นได้เพราะนางมาทำงานที่ต่างจังหวัด ทำงานโรงงาน แล้วช่วงแรกๆฏ้ย้ายที่ทำงานบ่อยมากเพราะเข้ากับที่ทำงานไม่ได้ นิสัยนางกร่างๆอ่ะค่ะ แต่ตอนนี้เหมือนจะดีขึ้น รู้จักปรับตัวแล้วก็ทำที่บริษัทปัจจุบันมาเกือบ 6 เดือนแล้ว ตอนนี้มันก็ดีขึ้นค่ะ รู้จักทำงาน แล้วมันก็โทรกลับบ้านบ่อยน่ะค่ะ จากที่ไม่เคยคุยกับที่บ้านดีๆ พออยู่ห่างบ้านนี้มันคุยกับทุกคนเลย ปกติมันไม่คุยกับพ่อเลย เพราะพ่อเป็นคนที่ด่ามัน แต่ตอนนี้คุยหมด ตา ยาย พ่อ แม่ คุยนานด้วย เราก็รู้สึกว่าเออน้องเราก็ดีขึ้นน่ะ ไม่คิดว่ามันจะดีขึ้น คือครอบครัวอยู่กับนิสัยแย่ๆของมันมา 5-6 ปี พอมันเริ่มดีขึ้นแบบนี้ก็สบายใจอ่ะค่ะ 

ที่เล่ามาก็อยากเป็นกำลังใจให้ จขกท น่ะค่ะ ว่าถ้าบ้านเรามีเด็กแบบนี้แล้วก็ต้องอดทนอ่ะค่ะ ยังไงเขาก็น้อง ก็ลูกพ่อแม่เดียวกัน ถึงมันจะแย่แค่ไหน แต่ถ้ามันหายไปเราก็ไม่ได้รู้สึกดีหรอกใช่มั้ยคะ ตอนนี้เด็กกำลังหลงระเริงแล้วก็ถูกสภาพแวดล้อมแล้วก็เพื่อนนำทางไป ตอนเรื่องนี้เกิดกับเราเราก็ไม่เข้าใจเขาค่ะ แต่ดูจากการแก้ปัญหาของพ่อแม่ คือพ่อด่าแม่โอ๋ คือเราก็รู้ว่าพ่อกับแม่รักลูกเหมือนกันหมด แต่เพราะลูกแต่ละคนนิสัยไม่เหมือนกัน แม่มักจะบอกเราว่าอย่าน้อยใจแม่น่ะที่เหมือนกับแม่จะรักน้องมากกว่า เพราะน้องต้องได้รับความรักมากกว่าอ่ะค่ะมันทำตัวเหมือนเด็กขาดความอบอุ่นเลย แม่ก็จะไม่ค่อยด่ามันน่ะค่ะ แต่จะคอยอยู่ข้างๆ พูดดีๆ ถามว่าวันนี้กินข้าวยัง รีบกลับบ้านน่ะ เวลามันจะออกไปไหน คือการกระทำของแม่อ่ะ เหมือนจะพยายามทำให้มันรู้สึกผิดและคิดเองว่ามันกำลังทำตัวไม่ดีทำให้แม่เป็นห่วง แม่มักจะขอร้องมันให้มันเรียน เรียนให้แม่น่ะลูก อะไรทำนองนี้อ่ะ เราได้แต่มองดู เราไม่คุยกับน้องเลยช่วงที่มันเป็นแบบนี้ คือต่างคนต่างทิฐิ แต่ถ้ามันมีปัญหาอะไรเราก็ช่วยน่ะ แต่ไม่พูดกัน เราก็เคยกลัวว่ามันจะเกิดเรื่องไม่ดีกับคนที่บ้าน เพราะมันชอบพาเพื่อนมาตั้งวงดื่มเหล้าหน้าบ้าน แล้วก็ทำอะไรกิน กับข้าวบางทีทำไว้เยอะๆก็หมดเพราะมันยกไปประเคนเพื่อนหมด แต่เวลามันพาเพื่อนมาบ้านเราจะปิดประตูล็อคกลอนหมด ตอนเช้าก็จะเห็นพวกนี้นอนเกลื่อนรอบบ้าน มันอันตรายน่ะเราคิดเพราะมีแต่ผู้ชายตัวใหญ่ๆ ดำๆ ถ้ามันเมาขึ้นมาอะไรก็เกิดได้ เรียกได้ว่ากว่าจะผ่านช่วงนั้นมาได้ก็คิดมากมาตลอด ตอนนี้เรากลายเป็นคนมองโลกในแง่ร้ายมาตลอด ฮ่าๆๆ การด่าการตีมันใช้ได้กับเด็กบางคนค่ะที่กลัวพ่อแม่ แต่เราคิดว่าเด็กแบบนี้มันไม่กลัวพ่อแม่เลย พ่อเราเคยตีน้อง น้องเราหนีออกจากบ้านเลยค่ะ ที่เราเห็นความเป็นไปได้กับการตกลงกับเด็กพวกนี้ คือ คุยกันค่ะ เข้าหาเขา แล้วก็ให้ความรักเขามากๆ เขาจะได้ไม่คิดว่าจะทำแย่กว่านี้เพราะยังไงก็ไม่มีใครสนใจเขาอยู่แล้ว แล้วก็ต้องอดทนมากๆๆๆๆๆๆ มากถึงมากที่สุด เพื่อให้ผ่านช่วงนี้ไปได้
เราก็ไม่รู้ว่าเรื่องของเราจะช่วย จขกท ได้มากแค่ไหนน่ะค่ะ เอาเป็นว่าเราเข้ามาให้กำลังใจในฐานะคนที่เคยยืนในจุดเดียวกัน เราเข้าใจว่ามันลำบากมากจริงๆช่วงนั้น สู้ๆค่ะ
comment61-1:ขอบคุณมากนะคะ อ่านแล้วมีกำลังใจมากคะ ดีใจด้วยนะคะ ที่น้องคุณผ่านช่วงนั้นมาได้ และโตเปนผู้ใหญ่แล้ว แม่เราก็ได้แต่พูดว่า เด๋วมันโตมันก็จะคิดได้เอง เราไม่รู้ว่าก่อนมันจะคิดได้จะเกิดไรขึ้นบ้าง มองโลกแง่ร้ายตลอด..
comment61-2:เป็นพี่ที่สุดยอดมากคะ
comment62:อีกนิดนึงค่ะ จากความรู้สึกเราน่ะ ที่น้องเราเปลี่ยนได้ เพราะห่างจากเพื่อนๆตอนจบมอหกแล้วไปทำงานต่างจังหวัดแล้วก็เริ่มได้คุยกับครอบครัวมากขึ้นเพราะต้องห่างจากบ้าน คือตอนที่มันยังเรียนอยู่อ่ะ เราก็รู้สึกน่ะว่าน้องเราเขารู้จักว่าอะไรถูกผิด แต่เหมือนออกจากสังคมนั้นไม่ได้เพราะเข้าไปแล้วคงออกยาก พอมีเหตุให้ออกมาได้ก็เลยได้ฤกษ์เปลี่ยนพฤติกรรมมั้งคะ เราก็ได้คุยกับน้องมากขึ้นเหมือนกัน ช่วงปิดเทอมก็ไปเยี่ยมมันอยู่สองสามวัน แม่ชอบเล่าให้ฟังว่าเวลามันโทรกลับบ้านก็ชอบพูดถึงเราอ่ะค่ะเพราะเราก็ชอบพูดถึงมัน เราก็เลยรู้ว่าจริงๆก็ต่างคนต่างรักแล้วก็เป็นห่วงกันนั่นแหละ แต่อายที่จะแสดงออก จะให้พูดไปทื่อๆว่ารักกันก็พูดไม่ออกเนอะ ฮ่าๆๆๆ แสดงออกด้วยการกระทำแทนนี้แหละ สายใยครอบครัวนี้มันตัดยังไงก็ไม่ขาดจริงๆน่ะ ^__^
comment63:ส่งไปค่ายทหารมันไม่กล้าหือแน่
comment63-1:ค่ายทหารนี่ส่งไปได้เลยหรอค่ะ ขอความรู้เพิ่มเติมคะ
comment64:ขอบคุณทุกคนนะคะที่เข้ามาช่วยแนะนำ ได้ข้อคิดเยอะเลยค่ะ  ได้กำลังใจมากขึ้นด้วย ขอบคุณมากๆนะคะ
comment65:ต้องดูที่ตัวน้องของจขกทด้วยค่ะว่าเป็นแบบไหน เด็กแต่ละคนต่างกัน แม้จะเกิดมาในสภาพแวดล้อมเดียวกันครอบครัวเดียวกันนะคะ เด็กบางคนถูกดุก็กลัวและเชื่อฟังพร้อมปรับปรุงตัว แต่เด็กบางคนยิ่งดุเหมือนยิ่งยุ ยิ่งเตลิดและมีพฤติกรรมก้าวร้าวยิ่งขึ้นค่ะ ด้วยวัยในช่วงนี้เด็กส่วนใหญ่ติดเพื่อนค่ะ ทำอะไรจะไม่คิดถึงพ่อแม่ คิดแต่สนุกคึกคะนอง วัยนี้เป็นวัยติดเพื่อนและอยู่ในช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อ แนะนำให้คุยกับน้องดีดีก่อนค่ะ ค่อยๆพูดว่าพ่อแม่รู้สึกยังไงกับการกระทำของเค้า และผลเสียที่เกิดขึ้น ให้เค้าเห็นว่าสิ่งที่เค้าทำมันไม่ดี ไม่ควรพูดด้วยคำที่รุนแรงหรือตวาดน้องค่ะ ที่สำคัญอย่าตามใจค่ะ ห้ามปรามบ้าง  หากพยายามแล้วยังแก้ไขไม่ได้ แนะนำให้เปลี่ยนสังคมให้น้องค่ะ ย้ายโรงเรียนมาอยู่กับจขกทก็ดีค่ะ เพราะวัยนี้ เพื่อนเป็นตัวการสำคัญและมีอิทธิพลมาก หากได้เพื่อนดีสังคมดีก็น่าจะช่วยให้ดีขึ้นค่ะ  ยังไงก็เป็นกำลังใจให้จขกท สู้ๆนะคะ
comment66:ขอเล่าเรื่องของน้องชายเรานะคะ  เผื่อจะเป็นประโยชน์กับ จขกท 

บ้านเรามีพี่น้องหลายคน เรากับน้องชายเราเป็นลูกหลง เราอายุห่างจากน้อง 4 ปี ค่อนข้างจะสนิทกัน อาจจะเพราะเราดูแลกันตั้งแต่เด็ก
แม่เป็นคนค่อนข้างดุ และจะเป็นคนสอนลูกด้วยไม้เรียว ส่วนพ่อจะนิ่ง
แต่กับน้องชายคนนี้ เนื่องจากเป็นลูกชายคนสุดท้อง และพี่ชายคนโตได้เสียชีวิตแล้ว ทำให้เป็นลูกชายคนเดียวของบ้าน
แม่จะค่อนข้างตามใจ  ตอนที่มีน้องแม่ก็อายุ 40 นิดๆ แล้ว

ตอนเด็ก ๆ น้องชายเป็นเด็กที่น่ารัก คุยเก่ง เข้ากับคนง่าย 
แต่พฤติกรรมที่แลดูเปลี่ยนไปเกิดขึ้นตอน ม.ต้น ไปเรียนโรงเรียนชายล้วนประจำจังหวัด 
เป็นโรงเรียนที่เหมือนจะมีสังคมมาเฟีย มีเป็นแก๊งค์ เกเร ขายยา เสพยา โดดเรียน ซ่องสุม ขโมยของ
(พี่ชายคนโตก็พฤติกรรมเปลี่ยนตอน ม.ต้น เพราะสาเหตุนี้เหมือนกัน แต่พี่เค้ากู่ไม่กลับและเสียชีวิตแล้ว)

พอน้องชายเราอยู่ ม.2  เราก็ไปเรียนต่อป.ตรี และ อยู่กับพี่ๆ ของเราอีก 3 คน  ที่กทม.  ส่วนน้องชายอยู่กับพ่อและแม่ที่ต่างจังหวัดเหมือนเดิม
แต่พ่อกับแม่ก็ไม่ค่อยได้อยู่บ้านเพราะส่วนใหญ่ไปอยู่บ้านสวน (ห่างจากบ้านประมาณ 2 กม)  
วันดีคืนดี รู้ข่าว มีบิลค่าโทรศัพท์ที่บ้านหมื่นกว่าบาทจากที่น้องชายใช้    น้องชายขโมยของ  เกเรไม่ไปโรงเรียน ผลการเรียนไม่ต้องพูดถึง เปิดบ้านซ่องสุม(เพราะพ่อแม่ไม่อยู่ที่บ้าน)  
และข่าวสุดท้ายคือเสพยา (น้องชายสารภาพว่าเพื่อนบังคับ ก็เลยลอง พอเสพแล้ว เค้าก็วิ่งไปหาพ่อแม่ทีบ้านสวน บอกว่ามีคนจะทำร้ายเค้า พ่อแม่ก็เลยรู้เลยว่าเสพ)

หลังจากนั้น พ่อแม่ก็โทรมาปรึกษาว่าจะทำยังไง
เราก็เลยตัดสินใจ กลับไปอยู่ที่บ้าน ทั้งๆ ที่เรียนไปแล้ว 1 เทอม  โดยแก้ปัญหาตามแบบของเราแบบนี้ค่ะ

1. เปลี่ยนสภาพแวดล้อม >> ปัญหาอยู่ที่โรงเรียน แล้วเพื่อนที่รร.ลามมาที่บ้าน เราก็เลยให้น้องออกจาก รร. ก่อน  เนื่องจากผลการเรียนของน้องไม่ดีเลย เราก็เลยให้เรียน กศน. แทน แต่สามารถเทียบโอนบางวิชาได้ทำให้เรียนจบได้ไว   ส่วนบ้านก็ทำให้เป็นบ้าน มีคนอยู่ พอเราอยู่บ้าน พ่อกับแม่ก็กลับอยู่ที่บ้านบ่อยขึ้น (ที่แน่ๆ คือตอนกลางคืนต้องกลับมานอนที่บ้าน) เพื่อป้องกันปัญหาเพื่อนมาซ่องสุมที่บ้าน เพราะเค้าจะกลัวผู้ใหญ่ ไม่กล้ามา
2. ปรับพฤติกรรม >> อย่างที่บอกน้องชายเป็นลูกชายคนเดียว โดนโอ๋ ตามใจมาตั้งแต่เด็ก แทบจะไม่ต้องทำอะไรเลย  
    - ตอนนั้นเรากำหนดให้ช่วยงานบ้าน(แต่ไม่ค่อยเวิร์ค เด็ก ผช ไม่ค่อยทำ แต่ก็พยายามหางานบ้านที่เค้าสามารถทำได้ เช่น รดน้ำต้นไม้ ล้างรถ ซักผ้าตัวเอง ถ้าไม่ซักก็ไม่มีใส่ เป็นต้น) 
    - กำหนดเวลาออกจากบ้าน เข้าบ้าน ห้ามเกิน 1 ทุ่ม (คือเริ่มเอากฎเกณฑ์มาใช้ จากเดิมอย่างที่บอกว่าเค้าแทบจะเหมือนอยู่บ้านคนเดียว พ่อแม่ไม่ค่อยอยู่บ้าน ทำอะไรตามใจตัวเอง อยากไปไหนตอนไหนตามใจ)   ถ้าไม่ทำตามกติกาก็โดนตีค่ะ  เราตีเอง มีโดนสวนกลับเบาๆ ตอนแรก แต่เราต้องแข็ง เอาเค้าให้อยู่ ตอนแรกๆ เหมือนไม่ค่อยได้ผล แต่พฤติกรรมเริ่มเปลี่ยนเล็ก ๆ เราเองก็เปลี่ยนจากตีเป็น ริบกุญแจรถมอไซค์ ล๊อครถจักรยาน  ถ้าไม่ทำตามกติกา อยากไปไหนเดินไปเอง แทน  หลังๆ เค้าขี้เกียจมีปัญหา ก็ทำตามกติกาค่ะ
    - ฝึกความรับผิดชอบ ออกจาก รร. มาเรียน กศน. ไม่มีเงินใช้แล้ว ต้องหางานทำค่ะ  ก็พยายามแนะนำงานจากความถนัดของเค้า อย่างเค้าชอบเกี่ยวกับรถมอเตอร์ไซต์ ก็ลองให้เค้าไปฝึกงานที่ร้านซ่อม  (แต่พอลองไปทำ เค้าไม่ชอบที่มันเลอะเทอะ โปรเจ็คนี้ก็เลยพับไป)  สุดท้ายได้งานพาร์ทไทม์ที่ปั้มน้ำมัน  ทำเป็นกะ  คอยเติมน้ำมัน เติมลม ประมาณนี้
3. ใช้เวลาด้วยกันและทำให้เห็นเป็นตัวอย่าง >> ตอนนั้นเราออกจากที่เรียนกลางคัน ทำให้ว่างไปเกือบปี กว่าจะสอบเรี่ยนต่อ ป.ตรี ที่มหาลัยแถวบ้านได้ พอๆ กับน้องชายที่สอบเทียบ กศน.   
เราก็เลยมีเวลากับน้องได้เต็มที่ ไปไหนมาไหนด้วยกัน ทำกิจกรรมต่างๆ ด้วยกัน   เราสอนน้องเล่นกีตาร์  ไปทำกิจกรรมทางศาสนา ฯลฯ   
พาน้องไปเล่นกีฬา (เราเคยเป็นนักกีฬาบาส และเป็นกีฬาเดียวที่เล่นได้ พอสอนเป็น แต่ก็ไม่ค่อยเวิร์คสำหรับน้อง ณ ตอนนั้น) 
และส่วนหนึ่งที่น้องเรายอมไปทำงานพาร์ทไทม์ เนื่องจากเค้าเห็นเราไปทำงานพาร์ทไทม์ตอนกลางคืนด้วยเหมือนกันอ่ะค่ะ เราไปเป็นเด็กเสริฟที่ผับ ไปเป็นโอเปอเรเตอร์รับโทรศัพท์ที่สถานีวิทยุ ฯลฯ
4. หาจุดสนใจ >> คือ อย่างที่บอกว่าเราเล่นบาส และอยากให้น้องเล่นกีฬา (อะไรก็ได้)  ก็พยายามทำทุกทางแต่ไม่ค่อยได้ผล  น้องเราชอบอ่านหนังสือการ์ตูน ก็เลยไปเช่าหนังสือการ์ตูนเรื่องสแลมดังค์มาให้อ่าน เท่านั้นล่ะค่ะ จุดไฟฝัน มีความมุ่งมั่นจะเล่นบาสขึ้นมา ก็ขยันฝึกซ้อม ดีที่แถวบ้านมีสนามบาสหลายที่ ตอนแรกๆ ก็พาน้องไป หลังๆ เค้ามีเพื่อนกลุ่มเล่นบาส  เราก็รู้สึกสบายใจ ก็จะไปรับไปส่ง (ที่บ้านมีมอไซต์คันเดียว)  บางทีก็ไปนั่งดูเค้าเล่น กลับมาบ้านก็ชื่นชมเค้า  ยอมรับในความสามารถของเค้า    

ตอนนั้นคิดเลยนะคะ ว่าถ้าเราทำในแนวทางของเราแล้วไม่เวิร์ค พฤติกรรมยังไม่เปลี่ยน เค้าจะถูกส่งไปโรงเรียนประจำแน่ๆ ตอนนั้นพี่ๆ เราไปดูโรงเรียนประจำที่เขาสามมุกไว้
แต่เราก็กลัวได้บางอย่าง จะเสียอะไรบางอย่างไป  พอเราได้ไปใช้ชีวิตกับน้องชาย ได้ทำอะไรร่วมกัน เราก็เห็นว่าพฤติกรรมของเค้าสามารถปรับเปลีย่นได้ แต่อาจจะต้องใช้เวลา
เราไม่กลัวที่เราจะเสียเวลาเรียนไป 1 ปี เพราะเรากลัวที่จะสูญเสียน้องชายไปเหมือนที่เคยเสียพี่ชายไปมากกว่า กลัวเค้าจะกู่ไม่กลับ ดังนั้น อะไรที่ทำได้ก็ต้องรีบทำค่ะ
และสาเหตุที่เป็นเรา เพราะเราอายุใกล้เคียงกับน้อง สถานการณ์นั้น ช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อ เค้าต้องการเพื่อน ต้องการคนนำทาง ชี้นำในทางที่ถูกต้อง   
เราสามารถมองในมุมของเค้าได้ คิดอย่างที่เค้าคิดได้ (รู้ทันกัน)  ช่วงแรกๆ อาจจะลำบากทั้งเราและเค้า แต่เราต้องอย่าท้อค่ะ


เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ ลองดูว่าจะทำอะไรเพื่อเค้าได้บ้าง  ชีวิตไม่มีแพทเทิร์นตายตัวค่ะ
ก่อนที่เราจะแก้ไขอะไร เราควรรู้ว่า สาเหตุอยู่ที่ไหน  
เราจะไม่มีทางรู้เลย ถ้าเราไม่เข้าไปดู ไม่เข้าไปคุย ไม่เข้าไปสังเกตุ
สู้ๆ นะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment67:ขอบคุณทุกๆความเห็นนะคะ  เพิ่งสมัครพันทิพมาไม่นานนี้เอง รู้สึกดีมากสำหรับทุกๆคำแนะนำ ทุกๆกำลังใจ
comment68:พี่ชายเพื่อน ตอนเด็กเกเรมาก พ่อแม่เอาไม่อยู่ 
เลยโดนจับส่ง รร. ประจำ แถว ชลบุรี ค่อยกลับมาเป็นผู้เป็นคนหน่อยนึง 
ตอนนี้โตแล้ว แต่งงานมีลูก มีงานดีๆทำ
comment69:เรื่องแบบนี้ก็พูดยากนะคะ บางทีก็เป็นเรื่องของกรรมเหมือนกัน ลูกบางคน เกิดมาค้ำคูน ละแวกบ้านเลวร้ายแต่ก็สามารถได้ดิบได้ดี รักบูชาพ่อแม่ได้ แต่ลูกบางคนเกิดในสภาพแวดล้อมที่ดีมีการศึกษา แต่รักชั่วไม่กลัวบาปก็เยอะ เราว่าก็ดูแลไปตามที่เราจะให้ได้ ก็คือทำตามหน่าที่เราให้ดีที่สุดเท่าที่เราจะทำได้แล้วที่เหลือก็ทำใจค่ะ คนเราก็ไม่แน่นะคะตอนเด็กอาจจะไม่เอาไหน แต่พอโตขึ้นประสบการณ์มากขึ้นเค้าก็เปลี่ยนไปในทางที่ดีขึ้นได้ แต่ตอนนี้ที่พ่อแม่จะทำได้คือต้องไม่ใจอ่อนตามใจเค้าง่าย ๆ อีกต่อไป ตอนนี้แค่ ป.5 ก็ยังไม่ถือว่าสายเกินไปค่ะ เอาใจช่วยค่ะ
comment70:เคยดูหนังเรื่อง เด็กหอป่ะ มุมดีๆเด็กหอก็มีนะ เลือกเอาแบบที่เป็นโรงเรียนประจำที่มีเด็กรวยๆหรือมีชื่อเสียงหน่อยก็ดี พอเด็กได้มาอยู่ในสังคมใหม่ๆเค้าก็จะเกิดการปรับตัวเองเพื่อให้เหมือนคนอื่น คงไม่มีใครอยากเป็นแกะดำในสังคมนั้นๆ แล้วเวลาจะรักษาเอง

กับอีกวิธีคือส่งเรียนต่อต่างประเทศเลย ให้เจอสังคมต่างประเทศเลย
comment71:เราแบ่งปันประสบการณ์ตรงให้นะคะ ขอให้ช่วยได้ไม่มากก็น้อยนะคะ

เราเองเติบโดมากับสภาพแวดล้อมแบบน้องคุณเลยค่ะ ชุมชนที่อาศัยเป็นดงยาเสพติด ดงนักเลง เราอยู่ในบ้านที่ญาติพี่น้องอยู่รวมกันหลายคน มีลูกพี่ลูกน้องที่อยู่บ้านเดียวกันเกเรเรียนไม่จบติดยาอยู่ 3 คน ชีวิตเราในวัยเด็กขอบอกว่าเส้นยาแดงผ่าแปดกว่าน้องคุณมากค่ะ เพราะตอนเด็กพ่อแม่เราเลิกกันตอนเรา 7 ขวบ เราอยู่กับพ่อแถมพ่อติดยาอีก แม่ก็ออกเที่ยวบ่อย ไม่ค่อยมีใครสนใจเราที่ควร ใครๆก็คิดว่าเราไม่รอดแน่ ชีวิตข้างหน้าก็คงไม่แคล้วเรียนไม่จบ มีลูกมีผัวอยู่แถวบ้านนี่แหละ(หนึ่งในคนพูดอย่างนี้คือ ยาย เราเอง เราเสียใจมาก) 

แต่ทุกวันนี้เรียนจบตรีแล้วค่ะ(เพิ่งจบ)ลูกผัวก็ไม่มีอย่างที่เขาว่า เพิ่งมามีแฟนตอนเรียนตรี ตอนนี้พ่อกลับแม่ก็โตตั้งใจทำมาหากินกันทั้งคู่ ท่านทั้งสองภูมิใจกับตัวเรามากรวมถึงปู่ย่าตายายและคนอื่นๆด้วยเพราะเราเป็นคนแรกในบ้านที่เรียนจบปริญญา พี่น้องที่ติดยาก็ยังบอกกับเราเองเลยว่าถ้าย้อนเวลากลับไปได้คงตั้งใจเรียนแบบเรา 

เอาล่ะขอเข้าเรื่องสิ่งที่ทำให้เราเติบโตมาได้แบบไม่กลายเป็นสก๊อย กลายเป็นเด็กใจแตกในวันวาน
1. พาน้องออกไปเปิดหูเปิดตา ไปเที่ยวต่างจังหวัด ไปเห็นสังคมใหม่ๆมากขึ้น ให้เค้ารู้ว่าที่จริงโลกมันกว้างขวาง ไม่ใช่สังคมของเค้าจะมีแค่กลุ่มเพื่อนตรงนั้น 
     -ตอนเด็กแม่พาเราเข้ามาอยู่กรุงเทพกลับน้าบ่อยๆ พาเราเที่ยวต่างจังหวัดบ่อยมาก เหมือนทำให้เรารู้ว่าโลกมันใหญ่มากนะ แถมเมื่อก่อนเราก็เด็กบ้านนอกคนนึงนี่ล่ะค่ะ ตื่นตาตื่นใจกับอะไรใหม่เสมอ แม่ก็จะหลอกล่อเราว่าถ้าอยากมากรุงเทพบ่อยๆ อยากเที่ยวบ่อยๆต้องตั้งใจเรียนนะ จะได้มีงานดีๆทำ เราว่าเป็นการสร้างแรงจูงใจที่ดีทีเดียวสำหรับเรานะคะ

2. เรื่องบางเรื่องต้องเด็ดขาดค่ะ เมื่อใช้ไม้อ่อนมาเยอะ แล้วไม่ได้ผลก็ต้องใช้ไม้แข็งล่ะค่ะ
    - เราเองตอนเด็กก็เอาแต่ใจนะ เพราะเป็นลูกคนเดียว จะเอานู่นนี่นั่นแต่ถ้าพ่อหรือแม่ ไม่ตามใจจริงๆเราก็ต้องยอมอ้ะ  แต่น้องจขกท อาการหนักอยู่เหมือนกันนะคะ ถึงขั้นทำร้ายพ่อแม่ได้เนี่ย แนะนำให้ลองพาไปบวชนะคะ แบบคห.บนๆบอกนะคะ เผื่อจะสงบขึ้น อันนี้บอกอยากนะเพราะญาติพี่น้องเราที่เกเรเค้าก็ไม่เคยทำร้ายพ่อแม่สักครั้งเลย

3. อยากให้เค้าเป็นแบบไหนชมเมื่อเค้าทำสิ่งนั้นค่ะ 
    - อันนี้ถือเป็นแรงบันดาลใจที่ดีอย่างนึงของเราเลย เพราะเหมือนแต่เด็กเราจะถือคติคำชมต้องรักษา คำติฉินนินทาต้องทำให้ตรงข้ามค่ะ เวลาที่มีคนชมว่าเราเป็นเด็กดีไม่เกเรเราก็จะดีใจมากเกิดเป็นแรงบันดาลใจจริงๆ เราเป็นคนเรียนดีด้วยส่วนมากที่บ้านจะชมเราอยู่แล้ว ยิ่งตั้งใจเรียนเพิ่มเพราะไม่อยากให้เค้าผิดหวังที่ชมเรา ส่วนใครที่นินทาว่าจะใจแตกดังที่กล่าวข้างต้นเราก็โมโหนะแต่ก็เฉยๆไว้เพราะรู้ว่าเราไม่ใช่สิ่งที่เค้าเป็น และเราต้องได้ดีกว่าคนที่เค้านินทา

4. ชี้ให้เห็นไปเลยว่าถ้าเลือกเดินเส้นทางไม่รักดีแล้วจะเป็นยังไง
    - อย่างที่บอกค่ะ เราเติบโตมากลางดงยาเสพติดซึ่งพวกนี้ก็ไม่ได้มีสภาพความเป็นอยู่ที่ดีหรอกค่ะ แถมหมุนเวียนกันเข้าคุกเป็นประจำ แม่เราก็จะบอกเลยว่านี่เห็นมั๊ยดูน้าคนนั้นไม่ตั้งใจเรียนมาขายยาเป็นไงสุดท้ายก็ติดคุกลูกก็ต้องให้พ่อแม่เลี้ยงลำบากพ่อแม่อีก ตังค์ก็ไม่มีจะใช้ อะไรทำนองนี้ ซึ่งตอนนั้นเราเห็นแล้วเราก็ไม่อยากทำตามแน่นอนค่ะ

5.  อยากได้เงินใช้ก็ต้องทำงานแลก
     - เราว่าอันนี้เหมาะที่จะสอนเด็กทุกบ้านเลย ไม่งั้นเด็กติดสบายค่ะ งานอะไรที่เราทำอยู่ให้เค้ามาช่วยก็ได้ค่ะ แต่ต้องตกลงให้จริงจังเลยนะว่าให้เค้าทำอะไรบ้างแล้วจะได้ตังค์เท่าไหร่ พ่อแม่ต้องเด็ดขาดด้วยนะคะ ไม่ใช่ลูกมาช่วยแป๊ปๆกลัวลูกจะเหนื่อยก็รีบควักตังค์ให้ ให้เหนื่อยไว้เยอะๆค่ะดีแล้ว แต่ถ้าเราไม่มีเงินให้ลูกจริงๆก็ต้องยืนยันให้หนักแน่นค่ะ ว่าไม่มีจริงๆ อย่างกรณีน้องจขกท.นี่ก็ให้หนักแน่นแต่อย่าด่านะคะ เดี๋ยวเค้าจะโมโหแล้วพาลรุนแรงเข้า

6.  ถ้าตอนไหนอารมย์ดีๆทั้งสองฝ่ายชวนกันพูดคุยถึงอนาคต สร้างแรงจูงใจ แรงบัลดาลใจให้กันบ้าง
     - อันนี้เรากับแม่ชอบคุยกันเป็นประจำค่ะ อยากเป็นนุ่นนี่นั่นตามภาษาเด็กฝันเฟื่องสูงมาก อย่างน้อยเป้าหมายก็ถือเป็นสิ่งหนึ่งที่เหนี่ยวรั้งเราไว้ไม่ให้หลงทาง แม้จะได้เรียนในสิ่งที่คิดว่าชอบ แล้วสุดท้ายมันไม่ใช่ก็ตาม แต่ก็ยังดีใจที่ได้ทำแล้วค่ะ

หวังว่าสิ่งที่เราเป็นในอดีตจะพอช่วยหรือเป็นไอเดียให้คุณได้มั่งนะคะ ขอให้พฤติกรรมของน้องคุณเป็นแค่อารมย์ชั่ววูบที่ผ่านมาแล้วจะผ่านไป ขอให้ได้น้องชายที่น่ารักกลับคืนมานะคะ ถ้าเราคิดอะไรได้อีกจะมาเพิ่มให้ทีหลังนะคะ
comment72:ให้ตำรวจมาจับเลย
comment73:ไม่รู้จะทำได้ไหม

แต่อยากแนะนำให้แยกน้องออกมาจากสังคมนั้นให้เร็วที่สุด

จากนั้นลองมองหาคนแบบที่จะเป็นไอดอลให้เค้าได้
ตามที่อ่าน น่าจะชอบมอเตอร์ไซค์ พอจะรู้จักช่าง คนแต่งรถ นักแข่ง ที่เป็นผู้ใหญ่
ผ่านโลกมาเยอะ ไม่หวังผลประโยชน์
แล้วให้เค้าไปคลุกคลีด้วย เช่นเลิกเรียน ให้ไปช่วยที่ร้าน หยิบจับของ เรียนรู้
แถมค่าขนมเล็กๆ น้อยๆ ที่จะให้เค้าไปซื้อของที่อยากได้
อะไรประมาณนี้
เค้าจะได้รู้สึกถึงคุณค่าของตัวเอง และรู้ว่าโลกนี้มีคนเจ๋งกว่าไอ้พวกลูกพี่แถวบ้านที่เค้าเคยคลุกคลีด้วย

คือ ณ ตอนนี้ พ่อ แม่ ไม่เป็นผู้นำสำหรับเค้าแล้วน่ะค่ะ ต้องหาคนมาแทนจุดนี้
อาจเป็นคุณเองก็ได้ คือให้พ่อมอบการตัดสินใจไว้ที่คุณหรือคนอื่น

มีอะไรไม่ต้องไปขอพ่อแล้ว บอกว่าพ่อเหนื่อยและเจ็บกับเธอมากพอแล้ว ขอพักการดูแลเพียงแค่นี้ก่อน ก็ได้นะคะ
เหมือนละครนิดนึง แต่เพื่อให้เด็กฉุกคิด ว่าเค้าไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาลแล้ว
และพ่อแม่ก็คือมนุษย์อีกคนนึงที่มีชีวิตจิตใจ เจ็บปวดเป็นเหมือนที่เค้าเป็นเวลาไม่ได้สิ่งที่ต้องการ

อาจใช้วิธีอื่นๆ ที่พอเป็นไปได้ก็ได้ค่ะ
โดยรวมมันคือการ ไม่ให้น้องว่างเกินไป เปลี่ยนความสนใจเค้าไปสู่สิ่งอื่น
และรับรู้ มองโลกให้มากขึ้น ซึ่งการบวชในวัดที่เคร่งมากๆ ก็อาจเป็นทางเลือกที่ดี

งานนี้ต้องใช้ความเมตตาที่สูงมาก เมตตาแต่ไม่ใช้ตามใจ หรือ โอ๋นะคะ
ต้องเอาเค้าให้อยู่ ระหว่างทาง คงต้องมีเสียน้ำตา เสียใจอีกเยอะ
แต่ต้องผ่านมันไปให้ได้ อภัยเค้าให้ได้ ทำตัวเป็นผู้ใหญ่ที่หนักแน่นมั่นคง น่ะค่ะ
แล้วเค้าน่าจะค่อยๆ ปรับตัวดีขึ้น
comment74:ต้องให้เวลาเอาใจใส่น้องมากกว่านี้คะ 
คุยกับน้อง เล่นกับน้อง ให้เวลากับน้องให้มากที่สุด
น้องอยู่บ้านไม่มีเพื่อนคุย เพื่อนเล่น ก็จะออกไปหาเพื่อนนอกบ้านคะ

ค่อยเป็นค่อยไป อย่าหักดิบ เดี๋ยวจะเตลิดไปกันใหญ่
แต่ถ้าไม่มีใครดูแลจริงๆ น่าจะส่งไปโรงเรียนประจำดีกว่าคะ

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment75:เด็กวัยนี้เป็นวัยต้องการการยอมรับครับ เขาอยู่ในสังคมแบบนั้น มีค่านิยมว่า การทำเรื่องแบบนี้มันเจ๋ง ไม่ทำจะโดนเพื่อนๆ ดูถูกว่า หงอย หรือโดนเพื่อนแกล้ง
ถ้าว่าตามจิตวิทยาคือ positive reinforcement (การได้เจ๋ง ได้ยอมรับจากเพื่อน) กับ social punishment (การถูกดูถูก ถ้าไม่ทำตาม) ครับ

ผมว่าพูดจาสั่งสอนตรงๆยาก เพราะเขาจะตั้งป้อม เด็กแบบนี้จะคิดว่าผู้ใหญ่เป็นพวกโบราณ ไม่เจ๋ง พูดอะไรเขาก็ไม่เชื่อครับ
จะพูดเรื่อง อนาคต โตไป เงินเดือนสูง มีบ้าน มีรถ เขาไม่ค่อยสนใจครับ ในโลกตอนนี้ของเขา รู้แต่การได้เป็นคนเจ๋งในหมู่เพื่อน เป็นสิ่งสำคัญที่สุดครับ

จริงๆถ้าเป็นเด็กที่ไม่ได้มีปัญหามาก ผมจะใช้วิธีเป็นเพื่อนเล่นกับเขา พอเขาไว้ใจ เราพูดอะไรเขาก็ทำตามครับ
แต่กรณีน้องคนนี้อาจจะยากหน่อย เพราะในใจเขาดูถูกเราไว้แล้ว จะฝ่าปราการนี้เข้าไปยาก

วิธีที่ผมนึกออกคือ เปลี่ยนที่ครับ ให้ไปอยู่ในที่ที่ไม่ได้มีค่านิยมแบบนั้น ให้อยู่กับสังคมที่มีค่านิยมที่ดีกว่า
เขาทำไม่ดีไป ก็จะโดนสังคมใหม่ดูถูก เขาก็จะค่อยๆปรับตัวเข้ากับสังคมใหม่ครับ ไม่โดน reinforcement จากค่านิยมที่ไม่ดี
ถ้ามีฐานะก็ส่งไปเรียนต่างประเทศ หรืออาจจะโรงเรียนประจำ (กำชับครูให้ช่วยดูด้วยนะครับ)
ทำไงก็ได้ ให้ไม่อยู่ในแถวๆนี้ครับ
ตอนส่งไปก็ไม่ต้องไปบอกว่าดัดนิสัย ดัดสันดานนะครับ เอาแค่บอกเขาว่า โรงเรียนนี้ดี ก็แค่นั้นพอ
พออายุสัก 18-20 เข้ามหาวิทยาลัย น่าจะไม่น่าเป็นห่วงแล้วครับ
comment76:เครียดแทนเจ้าของกระทู้  ลองให้เค้าไปเรียนโรงเรียนประจำดีมั๊ยคะ 
โรงเรียนที่ดีๆ สังคมดีๆ  เผื่อเค้าจะได้มีเพื่อนที่ระดับดีกว่าเดิม 
ถ้ากลัวเค้าขาดความอบอุ่นก็ให้คุณพ่อไปรับทุกเสาร์ - อาทิตย์ 

แห่ะๆๆ จะว่าไปมันก็ยากนะ เรื่องแบบน
comment77:จับเข้าคุกหรือบ้านเมตตาไม่ได้นะคะ  พาออกมาเพื่อนจะยกยอว่าเจ๋งกว่าเดิมอะไรประมาณนั้นเลยจะยิ่งแย่ไปกันใหญ่.  แต่เข้าค่ายทหารนี่เราว่าได้ผลจริงๆนะคะ บางคนกลับมาเป็นคนล่ะคนเลย
comment78:เหมือนน้องชายแฟนเก่าเราเลยค่ะ ตีพ่อตีแม่ตั้งป.5เหมือนกันค่ะ นิสัยแบบเดียวกีนเลย ไม่มีใครสั่งสอนค่ะ เพราะพ่อเค้าสปอยมากค่ะ ห้ามใครแตะ
ตอนนี้อายุจะ30แล้วค่ะ ผลสุดท้ายติดคุกค่ะ ก่อนติดคุกก็ยังตีแม่อยู่เหมือนเดิม
รีบๆแก้ไขนะคะ อันดับแรกแก้ที่คุณพ่อก่อนเลยค่ะ แล้วอะไรๆที่ต้องแก้ไขก็จะไหลไปได้เองค่ะ
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment79:น้องชายเราก็เป็นเหมือนกันค่ะ ตอนเด็กๆเค้าน่ารักมาก หน้าตาจิ้มลิ้ม พอเข้าช่วงวัยรุ่นก็เริ่มเปลี่ยนไปค่ะ แถวบ้านก็เป็นชายแดนทางภาคอีสานติดฝั่งลาว ซึ่ง ยาบ้า เยอะมากๆ ขายกันหยั่งกะไอติมเลยค่ะ สิ่งแวดล้อมก็เป็นส่วนหนึ่ง แต่มันก็ขึ้นอยู่กับคนด้วยค่ะ น้องเราโดนจับ 3 ครั้งแล้ว ไม่เข็ด แถวบ้านตำรวจก็ตั้งด่านตรวจฉี่เเทบทุกวัน จนขี้เกียจจับแล้วค่ะ บางทีเจอฉี่สีม่วงก็ไม่จับ ปล่อยกลับบ้าน แต่ถ้าช่วงไหนจับไม่ได้ เขาก็จะมาวนจับคนเดิมค่ะ ปัญหายาเสพติดมันเยอะจริงๆค่ะ ตอนนี้มันก็เป็นไปแล้ว นึกย้อนกลับไป มันน่าเสียดายชีวิตเขามาก เขาน่าจะได้ดีกว่านี้ เรียนก็ไม่จบ กินเหล้า เสพยา ทะเลาะวิวาท ทุกอย่างมันเป็นเหตุ ทุกวันนี้น้องเราก็ประสบอุบัติติเหตุ กินเหล้า เมายาบ้า ขับรถชนสะพาน ตาบอด 1 ข้าง สติไม่ค่อยดี มนเหมือนจะเอาคืนไม่ได้เเล้ว ... สู้ๆน้ะค้ะ ใครมีบุตรหลานก็ดูแลกันให้ดีๆน้ะค้ะ พื้นฐานของครอบครัวสำคัญมากๆค่ะ
comment80:เราว่าพ่อแม่อายุมากแล้วด้วยแหละ ลูกพี่ลูกน้องเราที่บ้านเป็นลูกหลงก็คล้ายๆกันเลย
คบเพื่อนโดนเพื่อนยุสารพัด พ่อแม่เตือนแล้วห้ามแล้ว ผ่านไปไม่กี่วันก็กลับไปเหมือนเดิม ฟังหูซ้ายทะลุหูขวาเพราะเด้กถือว่าพ่อแม่แก่แล้ว ยังไงก็ตามมันไม่ทัน ต้องตามใจมันวันยังค่ำ ร้องจะเอานู่นเอานี่แล้วยิ่งคนวัยกลางคนอายุ 50 กว่านี่ถือว่าเรี่ยวแรงในการควบคุมยิ่งลูกวัยรุ่นไปกันใหญ่เลยยิ่งตามใจ

ความที่พ่อแม่อายุมากเค้าช่องว่างระหว่างวัยมันก็มาก อายุของพ่อแม่ที่เหมาะสมกับการอบรมสั่งสอนลูกที่อยู่ในช่วงวัยรุ่นคือ 30-40 ค่ะ เพราะจะมีความเข้มข้นในการอบรมสั่งสอน ลองคิดย้อนกลับไปดูสิคะสมัยที่คุณวัยรุ่นพ่อแม่เค้าสอนยังไง มันคงคนละแบบกับการที่สอนน้องคุณอะแล้วยิ่งน้องคุณเป็นลูกคนเล็กด้วยเป็นผู้ชายยิ่งควบคุมดูแลยากเข้าใหญ่ สภาพแวดล้อมแบบนั้นมันก็เอื้ออำนวยให้เด็กเข้าไปอีก

ทางที่ดีคือคึณต้องใจเย็นๆนะคะ ต้องมีสักวันนึงลองคุยกับคุณพ่อคุณแม่ดู คุณอาจต้องช่วยเป็นกำลังนึงในการแก้ไขพฤติกรรมของน้องชายคุยกับพ่อแม่ไปเลยว่า ต้องใจแข็งค่ะ บอกท่านว่าจะยอมใจแข็งไม่ตามใจน้องสัก 7-8 ปีเพื่อให้เค้ากลับมาอยู่ในร่องในรอยให้ผ่านพ้นช่วงวัยรุ่นหัวเลี้ยวหัวต่อนี้ไปให้ได้ หรือจะยอมตามใจน้องไปเรื่อยๆแล้วก็ต้องเสียใจกับลูกชายคนนี้ที่เสียคนไปแล้วตลอดชีวิต

บางทีการอบรมสั่งสอนและปลูกฝังจากพ่อแม่มันเป็นสิ่งที่สำคัญมากนะคะ เราเองก็เคยอยู่ในสังคมบ้านนอก สิ่งยั่วยุเต็มไปหมด แถมเป็นเด็กบ้านแตกอีก  เราเข้าใจว่าพวกเด็กแว้น สก๊อย ติดยา แต่งรถ มีผัวมีเมียตั้งแต่วัยรุ่นมันมีเต็มไปหมด มันห้ามไม่ได้หรอกที่จะปิดหูปิดตาเด็กไม่ให้เจอกับสภาพแวดล้อมพวกนั้น สิ่งสำคัญคือการปลูกฝังตั้งแต่ยังเด็กค่ะ แต่ในกรณีน้องชายคุณอาจใช้วิธีปลูกฝังไม่ได้แล้ว ถ้าพ่อแม่ใจแข็งแล้วยังเป็นเหมือนเดิมแนะนำให้ตัดขาดสังคมเดิมไปเลยค่ะ ย้ายไปรร.ประจำ สู้ๆค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment81:จับอัดถั่วดำให้เข็ดครับ
comment82:จะผลักภาระไปให้วัดทำไมทุกวันนี้ยังมีพระแย่ๆไม่พออีกเหรอ คนที่จะบวชต้องศรัทธาและฝักใฝ่ธรรมไม่ใช่นึกจะถีบส่งก็ถีบส่งมา
comment83:เอาไปอยู่ที่อื่นค่ะ ดีที่สุด ที่นี่อบายมุขเยอะ อันตราย ส่งสารพ่อแม่ พี่สาว ดัดนิสัยให้เข็ต
comment84:ผมเคยไปตามน้องบ้านเพื่อน ไปแบบกวนบาทาหน่อยๆ ด่ากราด  
แล้วโดนเพื่อนมันกะพ่อเพื่อนมัน ไล่กระทืบ 
แต่ก้อดี  สุดท้าย ได้น้องชายคนเดิมกลับมา  

วิธีที่ดีที่สุด ผมว่าน่าจะแยกกลุ่มเด็ก ถ้าพ่อแม่ปกครองไม่ได้ ต้องส่งไปอยู่กับญาติหรือโรงเรียนประจำครับ
comment85:แก้ปัญหาที่ตัวพ่อแม่ ตัวเรา อย่าตามใจน้อง  คะ  ค่อยพูดๆ  หากเป็นมาก  พบจิตเวชที่  รพ รามา  เลยคะ
comment86:มีวิธีแก้ เเนะนำหนังสือเลี้ยงลูกให้ได้ดี ของหลวงพ่อจรัญ ฐิตธัมโม
-พ่อเเม่ต้องทำความดีให้ลูกดู อย่าทำความชั่วให้ลูกเห็น
-สอนลูกต้องเอาน้ำเย็นเข้าลูบ สาดน้ำร้อนใส่ลูกกระเจิงออกนอกบ้านหมด(หาที่พึ่งใหม่จากคนข้างนอกบ้านเช่น ติดเพื่อน ติดยา ติดกลุ่มจิ๊กโก๋ฯลฯ)
-อย่าด่าลูก อย่ารุนเรง 
พ่อเเม่เปรียบเหมือนพระอรหันต์ของลูก ฉะนั้นคำพูดต่อลูกจะศักดิ์สิทธิ์มาก 
เวลาคุณโกรธลูก ด่าลูก เเช่งลูก สุดท้ายลูกเป็นไปตามที่พ่อเเม่แช่งหรือพูดไม่ดีไว้ 
คนที่จะเสียใจคือคุณพ่อเเม่เอง ฉะนั้นจะพูดอะไรต้องระวังคำพูดให้ดี
-ให้พ่อเเม่ สวดมนต์แผ่เมตตามหาใหญ่ (ที่ยาวๆเพื่อให้จิตเป็นสมาธิเเน่วเเน่ เพื่อแผ่เมตตาให้ลูกได้ดีๆ แผ่ด้วยความรู้สึกรัก และความเมตตาเต็มเปี่ยม เเล้วลูกจะกลับมาดีเอง
-หลังจากลูกกลับมาเเล้ว เรื่องเก่าอย่ารื้อฟื้น ทำปัจจุบันให้ดีที่สุด จำไว้ให้เอาน้ำเย็นเข้าลูบ ส่งจิตเมตตาให้ลูกบ่อยๆ อย่าด่าลูก 
-ถ้าพ่อเเม่เป็นที่พึ่งที่ดีให้กับลูกได้ ลูกมีหรือจะไปหาที่พึ่งภายนอก

เวลาเราเล่นเกมหรือดูละคร มีความสุข ทำให้จิตใจเราอยากอยู่กับมันได้ฉันใด 
ที่ใดมีความสุขเป็นที่พึ่งให้ลูกได้ลูกย่อมจดจ่ออยากอยู่กับพ่อเเม่ได้ฉันนั้น
comment87:แนะนำ ย้ายพ่อแม่มาอยู่ด้วยกัน แล้วก็ทิ้งน้องหลงไว้ที่นั่นคนเดียว เปลี่ยนสำเนา ตัดขาดไปเลยครับ
comment88:ป.5 ทำไมมันมีแรงตีพ่อคุณ จนพ่อคุณสู้ไม่ไหว อันนี้งง ไม่มีทางที่เด็กป.5 มันจะทำได้ สรุป ป.5 หรือ ม.5ครัย
comment89:ตีก็ไม่ต่างอะไรกับกระทืบครับ แต่การจดจำ ความรู้สึกต่างกัน
ตอนเด็กๆ ผมโดนด้ามดูดฝุ่นที่เป็นเหล็กฟาดเข้าที่น่อง จำจนวันนี้ บางทีพ่อกับแม่ก็ต้องรุนแรงบ้าง 
ชีวิตตอนเด็กๆ ผมล้มลุกคลุกคลานย้ายตามพ่อไปเรื่อย ย้ายโรงเรียนทั้งหมด 9 โรงเรียน มีใครให้มากกว่านี้ไหมครับ  ไม่ได้ย้ายเพราะเกเรเลยสักครั้ง แต่เป็นการย้ายตามพ่อ เจอสังคมทุกแบบ เด็กวัดยันลูกเศรษฐี เด็กแว๊น เด็กติดยา
แต่ผมก็ผ่านมาได้

และ ต่อให้ตีจนแขนหลุด ถ้าเด็กไม่รู้จักคิดเอง ก็ยากที่จะเปลี่ยนแปลงแก้ไขครับ
comment90:ให้บวชเณรไปเลยยดีกว่านะคะ วัดที่ดีดี สิ่งเเวดล้อมดีดีก็มีเยอะ เป็นไปได้ก็ วัดอัมพวันเลยคะ หลวงพ่อเน้นมากเรื่องความกตัญญู อาจจะพอช่วยปรับ นิสัยน้องเค้าได้ ถ้าโชคดีกว่านั้นน้องกลับตัวตั้งใจฝึก แม้จะต้องกลับไปอยู่ที่สิ่งแวดล้อมเดิน น้องก็จะเข้มแข็งพอที่จะทำดีต่อไปได้ และสุดท้ายอาจผลักดันตัวเองออกมาอยู่ในที่ๆดีกว่าก็เป็นไปได้คะ
comment91:พาไปพบ จิตแพทย์เด็กและวัยรุ่นๆ หมอช่วยได้ พาทั้งเด็กและผู้ปกครองไปคุยกับหมอได้ๆ
comment92:คุย ฟังแล้วแสดงว่าการพูดคุยปฎิสัมพันธ์ของคนในครอบครัวคงน้อย ไม่เคยใกล้ชิดสั่งสอนอะไรต่อมิอะไร ความสนิทสนมไม่ค่อยมี ยิ่งตามใจเขายิ่งไปห่างตัว เด็กไม่ค่อยฟังและสำคัญคือไม่เกรงใจ บังคับเด็กมานั่งฟังให้ได้และควรพูดกับเขาด้วยเหตุผลก่อน ถ้าพูดแล้วยังไม่ทำตามก็ต้องงดค่าขนมพร้อมบอกเขาว่าเพราะอะไร อย่าไปตามใจให้หมดเหมือนเมื่อก่อน ถ้ายังไม่ไหวก็ต้องตี ตีให้เจ็บให้หลาบจำ รักวัวให้ผูกรักลูกให้ตี เด็กที่ไม่ถูกกระตุ้นจะไม่มีวันเติบโตได้ เขาควรต้องรู้ว่าสิ่งที่เขาทำมันผิด ห้ามทำ และต้องยอมรับว่าตัวเองผิด
การปล่อยบวชการปล่อยเข้าโรงเรียนประจำไม่ช่วยไรหรืออาจช่วยได้ไม่มากนะเราว่า ยิ่งเขามีปัญหา การปล่อยเขาไปไกลตัวยิ่งจะทำให้ปัญหามันฝังลึกและสุดท้ายเขาจะไม่ฟังเราอีกต่อไป
comment93:สิ่งแวดล้อมสำคัญมากบ้านนอกเดี๋ยวนี้เด็กๆติดยาขายยาบ้า ที่บ้านเราเองที่แม่แจ่ม เชียงใหม่หลานชายเราเองก็โดนจับขายยาบ้าอายุแค่ 18 ปีเอง สังคมไม่ค่อยดีเดี๋ยวนี้ต้องเข็มแข็ง เด็กสมัยนี้มันมีแต่ตัวอย่างที่ไม่ดีให้เด็กดูจากสื่อต่างๆความอยากลองอยากได้อยากมี การปลูกฝังคุณธรรมจริยธรรมสำคัญมาก
comment94:พาไปบวชเณร 
อย่าบวชแถวบ้าน เพราะยังไงๆก็ไม่พ้น
ตัดใจไปเลยถาอยากเห็นเค้าได้ดีกว่านี้ หาสถานที่ๆเขารับบวชเณรแบบที่ดูแลเป็นเรื่องเป็นราว
คนละจัหวัดก็ต้องยอมตัดใจให้เขาไปอยู่ ถ้าอยากให้เขาหลุดพ้นจากตรงนี้
ถ้าหาไม่ได้จริงๆ เข้าธรรมกาย (ส่วนตัวไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ กับธรรมกาย แค่เห็นโครงการเขามันดีกว่าปล่อยให้เยาวชนไปแว๊นรถ ติดยา)
