title:แชร์ค่าอาหารกับเพื่อน น่าเกลียดมั้ยค้ะ?
comment:คือขอเกริ่นก่อนนะคะว่าเป็นนักเรียนม.ปลาย ของโรงเรียนในเขตปริมณฑลนี่แหละค่ะ
..เรื่องมันมีอยู่ว่าเมื่อเช้าเข้าแถวเคารพธงชาติตามปกติ เพื่อนเล่าให้ฟังว่าเมื่อสองวันก่อนในตอนเลิกเรียน เพื่อนไปหาขนมกินแถวศูนย์การค้าเปิดใหม่ใกล้โรงเรียนอ่ะค่ะ เพื่อนก็ได้เข้าไปในร้านพวกไอติม,นม,ขนมปังอะไรแบบนี้ เพื่อนบอกว่าก็อร่อยดีราคาไม่แพง เมนูที่เพื่อนสั่งคือปังเย็นอ่ะค่ะ หลายๆคนที่เคยทานคงรู้ว่าส่วนใหญ่จะมาเสิร์ฟแบบถ้วยใหญ่มาก กลุ่มเพื่อนก็เลยสั่งถ้วยเดียว มากินด้วยกันแล้วก็นั่งเม้าท์ตามประสาผู้หญิงไปเรื่อย จุดพีคมันอยู่ที่ตอนจ่ายตังค์ค่ะ คือด้วยความที่กินด้วยกัน กลุ่มเพื่อนเรามันก็หารกันห้าบาทสิบบาทแบบไม่ได้คิดอะไร จู่ๆป้าคนขายก็ถามขึ้นมาว่า "ถามจริงเหอะหนู นี่(ชื่อรร.)เค้าสอนเด็กกันมาแบบนี้หรอ กินอะไรทีก็ต้องมานับเศษเหรียญหารกันแบบเนี้ย"

เพื่อนบอกพูดตรงๆคือเงิบค่ะ!!!! พวกเพื่อนมันไม่เคยเจอแบบนี้มันก็ตกใจกันเลยไม่ได้พูดอะไร 

เลยอยากรู้ว่าการแชร์เงินค่าอาหารหรือขนมกับเพื่อนนี่มันน่าเกลียดด้วยหรอคะ???????



ปล.เพิ่งเขียนกระทู้แรกอ่านยากหรือผิดพลาดอะไรตรงไหนขออภัยด้วยนะคะ..
comment1:ป้าน่าจะประสาทมากกว่านะคะ ไม่ถามกลับไปล่ะคะ ว่าที่ถูกต้องคืออะไร

ยังหาเงินไม่ได้ ก็ควรหารกันแหละถูกแล้วค่ะ
comment2:แชร์ค่าอาหารไม่น่าเกลียดหรอกค่ะ ป้าเค้าคงรำคาญมั้งคะ แบบรอเก็บเงินนาน
comment2-1:คือจริงๆแล้วป้าไม่ได้รอนะคะ คือหยิบตังค์ละต้องเดินไปจ่ายที่เคาเตอร์อ่ะค่ะ ตอนจ่ายคือป้าเค้าพูดละก็มองหางตา

(แต่คือเห็นป้าเค้ายืนมองตอนที่กำลังแชร์กันอยู่ด้วย)
comment2-2:โถ่ป้า เงินก็ได้เท่าเดิมจะบ่นไมเนี่ยะ บ่นแล้วได้เยอะขึ้นหรอ จ่ายไม่ครบค่อยบ่น
comment3:จะเหรียญจะเเบงค์ก็เงินเหมือนกันครับ มันก็เป็นสิทธิ์ของเราในการจ่ายนะ

ส่วนเรื่องแชร์ค่าอาหารนี่ ถ้าเพื่อนกันกินด้วยกันก็แชร์กันเป็นปกติอยู่เเล้วครับ
comment4:เลี้ยงส่วนเลี้ยง แชร์ก็ส่วนแชร์

แชร์กับเพื่อนก็ไม่น่าเกลียดค่ะ หารๆกันไปเพราะกินด้วยกัน  ทำถูกแล้วค่ะ
ถ้าเพื่อนบอกว่าเลี้ยงนั่นก็อีกกรณี 

ป้าเค้าคงไม่เข้าใจมั้ง   อย่าคิดมากค่ะ
comment5:มนุษย์ป้า Level.3
comment6:เด็ก สป.เปล่า เห็นโรบินสันเปิดใหม่ (คือคิดถึงโรงเรียนเก่า ;) )
comment6-1:ไม่ใช่ค่าา
comment6-2:คิดเหมือนผมเลย โรบินสันเพิ่งเปิดใหม่ แถวๆนั้น รร.เยอะด้วย
comment7:ป้าน่าจะเมนใกล้หมดมั่งคะ เป็นพี่จะตอกให้หน้าหงายเลย ชอบจริงๆพวกปากแบบนี้
comment7-1:คือจริงๆเป็นหนู หนูก็คงโต้ตอบบ้างแหละค่ะ แต่อันนี้คือเพื่อนมาเล่าให้ฟังเมื่อเช้า เพื่อนมันคงตกใจปนเงิบอ่ะค่ะเลยพูดไม่ออก555555
comment8:เราทำถูกแล้ว ครับ 

ป้าแกไม่เคยเข้าสังคมสมัยใหม่

ปล่อยๆ แกเถอะ
comment9:ทุกวันนี้แก่แล้วก็ยังหารค่าข้าวกับเพื่อนอยู่เลย ไม่แปลกหรอกค่ะ ป้าแกต่างหากที่แปลก
comment10:ไม่น่าเกลียดหรอกครับ ผมก็แชร์ตลอดนะ ป้าแกคงขี้เกียจนับเหรียญมั้ง
comment11:หารค่าอาหารไม่แปลกหรอก

แม่ค้าคงบ่นเพราะรู้สึกว่าต้องรอลูกค้าบวกลบคูณหารกว่าจะจ่ายเงินได้ก็นานจัง 
แม้ว่าในความเป็นจริงอาจจะไม่ได้นานมากมายอะไร 
แต่เค้าคงอยากให้เสร็จไวๆ
comment12:ป้าเจือกอะไรด้วยเล่า  มีหน้าที่ขายก็ขาย  ลูกค้าเขาจะเอาเงินมาวิธีไหนก็เรื่องของเขา
comment13:ยิ่งยังเป็นเด็กนักเรียนด้วย   ป้าแกป่วยทางจิตหรือเปล่า
comment14:คือเรื่องราวอีกทางนึงที่คิดกับเพื่อนคือ โรงเรียนเราอยู่ใกล้กับโรงเรียนเอกชนมีชื่ออีกที่นึง แล้วเด็กเอกชนเค้าก็จะประมาณว่าจ่ายแบงค์ใหญ่ๆบ้าง เลี้ยงเพื่อนบ้าง รูดบัตรบ้าง คือถ้าคิดในแนวดราม่านี่ก็คือเค้าเอาโรงเรียนเราไปเปรียบเทียบกับโรงเรียนเอกชนค่ะ เพราะเพื่อนบอกว่าในเวลานั้นมีเด็กโรงเรียนนั้นอยู่ในร้านเหมือนกัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้วคือเด็กรร.นั้นก็หันมามองเหยียดๆใส่เพื่อนเราด้วยค่ะ
ส่วนตัวเรานี่เดือดมากค่ะ แบบป้าจะด่าก็ด่าพวกหนูนะขี้เกียจนับเหรียญรอนานรึอะไรก็ว่ากันไป ทำไมต้องพูดว่าโรงเรียนสอนมาแบบนี้หรอ  คือยืนยันค่ะว่าโรงเรียนเราไม่ได้ดีเด่นที่สุดในประเทศ แต่โรงเรียนก็ไม่เคยสอนให้ดูถูกคน เสียใจที่เจอผู้ใหญ่แบบนี้
comment14-1:ของ/เงิน ทั้งหมดก็ตังพ่อตังแม่อ่ะครับ ตราบใดที่ยังไม่ได้หามาได้ด้วยตัวเองก็ใช้อย่างประหยัดผมว่าถูกแล้วครับ
ปล. ปัญหาน่าจะอยู่ที่คุณป้ามากกว่านะครับ
comment15:ใจเย็นนะคะ จขกท. ทำสิ่วที่ถูกต้องแล้ว ไม่ต้องทำตัวไม่ถูก
เรามาช่วยย้ำ ขนาดเราไปเดทกับผู้ชายยังนั่งหารตังกันเลย ถ้าไปกับเพื่อนนี่นับเหรียญบาทกันเลย 
ปกติค่ะ แต่ป้าแหละที่อาจจะเห็นแล้วรำคาญไปเอง
กับการจ่ายหารๆมันเสียเวลานับ เศษเหรียญแบงค์มันเยอะ ถ้าคนนึงจ่ายมันก็ใช้แค่แบงเดียวไง แต่พิเป็นหารมันเลยกลายเป็นเศษย่อยๆเยอะๆไรงี้ 
ปล่อยป้าแกเถอะค่ะ
comment16:อยากตบปากอิป้านั่นจังค่ะ 555+
comment17:จบจากโรงเรียนเอกชนค่ะ แต่เวลาไปกินอะไรกับเพื่อน ก็วิธีเดียวกันนะคะ จนตอนนี้ทำงาน นัดเจอกันก็ยังแชร์ค่าอาหารมานั่งหารค่าอาหาร แล้วออกร่วมกันเหมือนเดิม คิดว่า ป้าคนพูดคงสภาวะทางอารมณ์เรื่องความอดทนคงไม่มี หรือไม่ก็มีปัญหาส่วนตัวต่อแบบอคติต่อเด็กๆมั้งคะ ถ้าเราจ่ายครบก็จบค่ะอย่าไปแคร์ และจำเอาไว้ว่าร้านไหน แล้วไม่ต้องเข้าไปอีก ถ้าคนขายมาหาเรื่องลูกค้าแบบนี้
comment18:บอกป้าไปเลยถ้าไม่ให้นับให้หารลงตัว ถ้าได้ตังไปไม่ครบไม่รู้ด้วยนะ 5555
comment19:กินข้าวกับเพื่อนควรหารค่าอาหารกัน เพื่อความเท่าเทียมกันทางด้านสังคม
แต่ป้าควรรับเงินค่าอาหารไปอย่างเดียว เพราะว่าเงินก็คือเงิน จะเหรียญ จะแบงค์
comment20:ถ้าป้ามาขายใกล้ๆ ออฟฟิตป้าคงงง
เพราะแถวนั้น คงบอกป้าแยกจ่าย จานใครจานมัน
comment21:อย่าไปให้ค่าเค้าเลยค่ะ วันหลังก็ไม่ต้องไปอุดหนุนร้านป้าแกอีก มีเพื่อนบอกเพื่อน มีน้อง มีญาติก็ปากต่อปากบอกต่อๆกันไป ยัยป้านั่นตั้งใจแขวะให้อายเด็กโต๊ะนั้นแน่ๆ 

ว่าแต่พอบอกพิกัดได้ไหมคะ ว่าอยู่ตรงไหน
comment22:ป้าคงป่วยหนะ 

หรือไม่ก็เคืองไม่ซื้อสองถ้วย
comment22-1:สั่งหลายเมนูค่ะ
comment23:ไม่แปลกนะคะ กับการแชร์ค่าอาหารกัน ด้วยวัยนี้ บางครั้งเราหาเงินเองไม่ได้ การแชร์ทำให้ค่าใช้จ่ายลดลง แต่ก็ได้กินของหลากหลายกว่าเดิม ไม่ต้องซีเรียสค่ะ
comment24:อย่าคิดมาก ป้า 30แล้ว ไปไหนกะเพื่อนยังหารเลย
comment25:พี่โตจนทำงานแล้วก็ยังหารกันอยู่เลยจ๊ะ  ถ้าเป็นร้านแบบไปจ่ายที่เคาน์เตอร์พี่ก็ทำแบบหนูเนี่ยแหละ ถ้าเป็นร้านแบบมาเก็บเงินที่โต๊ะไม่อยากให้พนง.รอนาน ก็ใช้วิธีใครมีก็ออกไปก่อนแล้วก็ค่อยหารเก็บเงินกัน  ไม่เห็นน่าอายหรือผิดปกติตรงไหน ยัยป้านั่นแหละที่ผิดปกติ
comment26:ถ้าผมมองให้อีกด้าน  คงต้องถาม จขกท ว่า ตอนจ่ายเงิน ได้เตรียมเงินจ่ายไว้ล่วงหน้า หรือ พอเค้ามายืนรอเก็บเงิน ค่อยคิดเงิน แล้วนั่งรวมเงินจากเพื่อนจนครบ ซึ่งถ้าเป็นอย่างหลัง อาจทำให้ป้าเสียเวลา  ซึ่งปกติ ต้องสำรองเงินไปก่อน แล้วมาหารกันตอนคิดเงินเสร็จแล้ว จะสะดวกกว่าครับ เป็นการไม่ทำให้ทางร้านเสียเวลา ป้า แกเลยประชดเอา แต่ป้าคงไม่ได้รังเกียจการหารเงิน ครับ
comment26-1:จขกท. ชี้เแจงแล้วค่า

ความคิดเห็นที่ 2-1
comment27:วันหลังถามไปเลยค่ะ 
แล้วจะให้พวกหนูกินฟรี แล้วผลักภาระให้เพื่อนออกเหรอคะ หนูเอาเปรียบเพื่อนไม่ลงหรอกค่ะ
comment28:กินด้วยกันก็อต้องช่วยกันออกสิครับป้า จะให้เพื่อนจ่ายคนเดียวได้ไง หรือว่าป้าสอนลูกป้าว่าเวลาไปกินกับเพื่อนไม่ต้องไปช่วยเพื่อนออก ให้เพื่อนจ่ายคนเดียว แหม๋ๆ น่าคบหานะครับ
comment29:น้องทำถูกต้องแล้ว กินกับเพื่อนก็ต้องหารกัน เงินพ่อเงินแม่ทั้งนั้น จะใช้จ่ายอะไรก็ต้องสมเหตุสมผล ถ้านานๆทีเลี้ยงโอกาสพิเศษก็พอไหว แต่ไปเที่ยวไปหาอะไรกิบกับเพื่อน ใครกินอะไรก็ต้องจ่าย ยันทำงานแล้ว ผมนัดเพื่อนมาทานข้าวสังสรรค์กัน เงินเดือนแต่ละคนไม่น้อย ก็ยังหารกันนะครับ แต่อาจจะแบบคนนึงจ่ายก่อนแล้วค่อยมาหารจ่ายทีหลัง เพื่อนกันต้องคบกันด้วยความเท่าเทียม จะเลี้ยงก็เลี้ยงเป็นโอกาสๆไป แต่เราคงไม่ให้ใครเลี้ยงกันฝ่ายเดียวไปตลอดใช่ไหม

ก็เข้าใจนะ บางทีมานั่งนับเงินตอนจ่าย ก็อาจจะเสียเวลาหน่อย และเด็กบางคนก็อาจไม่มีเงินมากพอที่จะจ่ายเงินคนเดียวไปก่อน ก็เลยต้องรวบรวมเงิน ส่วนป้าก็ใจร้อนปากไวเกิน เราก็เลิกไปกินเสียเท่านั้นเอง
comment30:ตอนเป็นนักเรียน นักศึกษาก้อหารนะ เพราะรายได้ยังไม่มี แต่พอทำงานกลัวเสียเวลาคนเก็บเงินก้อจะมีคนใดคนนึงออกไปก่อนแล้วมาหารกัน  ครั้งหน้าลองไปใหม่นะ ไปคนเดียว นับเศษแบบนี้เลยดูดิ๊อิป้ามันจะว่าไง ถ้ามันด่าอีก ก้อถามเลยจะเอาไม่เอา แล้วก้อครั้งสุดเลยที่จะกินร้านนี้
comment31:ฟังเพื่อนเขาเล่ามาอีกที ก็คือ จขกท. ไม่รู้ว่าจริง ๆ แล้วเรื่องเป็นอย่างไร

พอมาเล่าต่อในนี้ ความก็เปลี่ยน บางทีเรื่องจริง ๆ อาจไม่ใช่อย่างที่เล่าก็ได้
comment32:แชร์ค่าอาหารน่ะไม่แปลก  เด็กๆหาเงินยังเองไม่ได้ก้อควรทำ  มันก้อเหมือนมารยาทในการคบกันฉันเพื่อนไม่ต้องมีใครเลี้ยงใคร อเมริกันแชร์  แต่ป้าน่ะคงพูดไม่ถูก  คงรู้สึกเสียเวลาเค้าแหล่ะมั้ง  

ต่อไปเราก้อค่อยๆปรับตัวในการจ่ายเงิน สมัยวัยรุ่นวัยเดียวกับน้องก้อแบบน้องนั้นแหล่ะค่ะ บวกลบคูณหารกันตรงนั้น พอเจอแม่ค้าแนวๆป้า บางคนก้อชักสีหน้าใส่ หรืออะไรก้อแล้วแต่ จนหลังๆเราไม่อยากหงุดหงิดกะเรื่องแค่นี้ เวลาเจอแม่ค้าติสท์แตก จึงปรับเปลี่ยน
เช่น จะจ่ายคนเดียวก่อนแล้วมาหารทีหลัง หรือ ระดมเงินกันก่อนเวลาจ่ายจะได้ไม่ต้องคำนวนกันนาน  

แม่ค้าบางร้านเค้าก้อปรับตัวนะ ถามเลยหารรึป่าว เค้าก้อหารมาให้ "บอกหารแล้วจ่ายคนละ 30 บาทค่ะ"
comment33:
comment34:คิดกลับกันนะครับ
ถ้าเรารู้ราคาที่จะต้องจ่ายก่อน ก่อนคิดเงินก็แชร์ค่าอาหารกันก่อนดีไหมครับ ได้ครบแล้วก็ค่อยเรียกเก็บเงิน
เพราะการที่เจ้าของร้านต้องมารอเราแชร์เงินกัน นับเงินกัน ก็เสียเวลาบริการลูกค้าคนอื่น
ใจเขาใจเราครับ
ป.ล. ประเด็นนี้ไม่ได้อยู่ที่เงินครับ อยู่ที่เวลาครับ
comment34-1:คิดเหมือนกัน ไม่น่าประเด็นเกี่ยวกับเงิน น่าจะเกี่ยวกับเวลาที่ต้องมายืนรอน้องรวมเงินกัน 
เห็นนับเหรียญกันนางคงรำคาญประกกับนิสัยนางด้วยเลยของขึ้น

เพราะเรื่องแชร์ เป็นเรื่องปกติทางสังคม พี่ๆทำงานด้วยกัน ทานข้าวด้วยกัน เที่ยวด้วยกัน
ก็ต้องแชร์กันทั้งนั้น ขึ้นอยู่กับเราวางแผนมันยังไง เพื่อให้สะดวกเราสะดวกเค๊า 

ทุกครั้งหลังทาน ก่อนคิดเงินพี่ๆก็คำนวนเงินก่อน อาจจะมีพี่คนนึงออกก่อนแล้วมาแชร์หารกันทีหลัง 
(บางครั้งแม่ค้าคิดเงินเสร็จ ให้แม่ค้าหารให้เลยด้วย)
หรือ บางร้านทานเป็นจานๆของใครของมัน ตอนเรียกคิดเงิน บอกเค้าให้คิดแยก หรือคิดรวม แม่ค้ารู้งานเค๊าก็คิดให้ค่ะ

สังคมตอนนี้หาน้ำใจจริงๆยาก มีแค่คนที่ไม่มีน้ำใจมาเรียกร้องหาน้ำใจ รู้จักเอาตัวรอดเป็นยอดดี ใช้ชีวิตในสังคมแบบนี้ให้เป็นดีกว่า
comment34-2:ถึงคห.34 เราชี้แจงไว้ที่ คห.2-1ละนะคะ
comment34-3:มันไม่น่าจะเสียเวลาขนาดนั้นมั้งครับ

และเอาจริงๆ บางทีคนมันไปกินก็ไม่ได้มานั่งจดราคากันไว้ก่อนหรอก บางทีมีค่าน้ำ ค่าแก้วอีก

ถึงจะหารกัน นับเงินอยู่ แล้วเราเป็นฝ่ายเดินไปจ่ายเองด้วย ไม่น่าจะทำร้านเค้าเสียหายขนาดที่ต้องมาว่ากันนะครับ
comment35:ตลกอ่ะ เราตอนนี้ไม่เด็กแล้วนะ55 ก็หารนะเออ
comment36:ป้าแม่ค้าเขารอรับเงินนานหรือเปล่า.. แบบหาร 10 แล้วมานั่งนับเหรียญกันเกือบ 5 นาที

ที่สะดวกกว่า คือ ให้คนใดคนนึงจ่ายเต็มไปก่อน แล้วค่อยเก็บกับเพื่อนที่เหลือ เอาไปจ่ายคนที่จ่ายเต็ม

ความเป็นไปได้ที่ 2 คือ ขี้เกียจนับเหรียญ ถ้าจ่ายแบงค์ไปเลย ก็ทอนเลย ไม่ต้องนับ 

ประมาณนั้นมั้ง

ส่วนการหารแชร์ค่าขนม เป็นเรื่องปกติครับ
comment37:ไม่ใช่ละ ประเด็นไม่ได้อยู่ที่เวลาไม่ได้อยู่ที่เงิน อยู่ที่ปากอิมนุษย์ป้าตะหาก ถ้ารีบก็บอกเค้าไปตรงๆ จะคิดเงินก่อนค่อยรวมตังค์ กับรวมตังค์ก่อน ค่อยคิดเงินเวลามันจะห่างกันมากหรือไง? อย่างมากก็ไม่เกินสองนาทีอ่ะ 

ปากเสีย มานั่งแขวะกระแนะกระแหน ปัญหามันอยู่ตรงนี้

ป.ล. น้องบอกพิกัดดิ๊ จะเอาเหรียญห้าสิบตังค์ไปจ่ายถล่มร้านอิป้ามัน
comment38:
comment39:พี่ก็แชร์ค่าอาหาร นับเศษเหรียญกันกับเพื่อนตั้งแต่สมัยมัธยม
จนตอนนี้จะ30แล้ว ก็ยังนับเหรียญกันเหมือนเดิม ไม่เห็นแปลก
เพื่อนพี่ก็การงานดีๆทั้งนั้น แต่ไปกินข้าวกะเพื่อน ไม่แชร์กันจะให้ทำไง
ป้านั่นแหละแปลก ใครๆก็ทำกัน ถ้าไม่ชอบก็เลิกไปกินร้านป้าเลย
พี่ว่าไม่ค่อยโอเคอ่ะคนแบบนี้
comment40:ผมว่ามันไม่น่าเกลียจหรอก ไม่แชร์มากกว่าที่น่าเกลียด แล้วการจ่ายเงินนั้นต่อให้เป็นเหรียญทั้งหมด ก็ไม่เห็นเป็นไรเลย เพราะอย่างไรก็เงินเหมือนกัน ผมว่าคนที่รับเงินมากกว่าที่มี อคติ
comment41:ทำงานแล้วยังนับเศษเหรียญจ่ายค่าข้าวกับเพื่อนร่วมงานอยู่เลยค่ะ  จะ 30 กันแล้ว  น้องอย่ากังวลไปเลย  เงินเหมือนกัน  ถามป้าด้วย  จะเอาหรือไม่เอาคะ  เงินน่ะ
comment42:555+ อย่าคิดมากน้อง พี่นั่งนับเหรียญตั้งแต่ ม. ต้น ยัน ม ปลาย ยันพี่มาเรียนเมืองนอกยังหารแบบเปะๆกันอยู่เลย ไม่น่าเกลียจหรอกจ๋ะ 
กินกับเพื่อนอ่ะ แชร์ถูกแล้วจ้า อย่าไปแคร์ ช่างป้าเค้าเหอะ ขนาด ผู้ชาย นัดพี่ไปกินข้าว พี่ยังนั่งนับเหรียญ ฮิฮิ เรายังหาตังไม่ได้นิหน่า
comment43:เงินสลึง เงินบาท มีค่าทั้งนั้นละค่ะ อย่าใส่ใจกับป้าแกเลยนะคะ เพื่อนๆ น้องไม่ได้ทำผิดอะไรเลย
อย่างที่น้องบอกว่า นับเงินแชร์กันก่อนที่จะเอามาจ่ายที่เค้าท์เตอร์ ซึ่งมันก็น่าจะไม่ได้เป็นปัญหาอะไร
(ป้าแม่ค้าก็แค่นับเงินให้ครบ คงไม่เสียเวลาถึง 10 วินาทีหรอกนะเนี่ย)

เป็นกำลังใจให้นะ รวมถึงเพื่อนๆ น้องกลุ่มที่อยู่ในสถานการณ์นั้นด้วยค่ะ
comment44:ไม่น่าเกลียดค่ะ อย่าไปเก็บคำพูดคนพรรค์นั้นมาให้รกสมองเลย
เวลาพี่ไปทานข้าวกับเพื่อนก็หารตลอดค่ะ
บิลมา > กดเครื่องคิดเลข > แต่ละคนจ่าย > ส่งให้พนักงาน
ไม่เคยเห็นใครจะมีปัญหาอะไรค่ะ
comment45:ทุกวันนี้ทำงานแล้ว  เวลาไปกินด้วยกันก็แชร์กันตลอดค่ะ  สบายใจกว่าด้วย  อาจจะมีเลี้ยงกันบ้างตามโอกาส
comment46:ทำใจให้ชินครับ.....คนแบบนี้เยอะ
อย่าไปสนใจกับคำพูดคนที่ทำให้เรารู้สึกไม่ได้
คนเราทุกวันนี้พูดเอาแต่ความสะใจ
ไม่ได้คิดหรอกว่า พูดไปแล้วคนอื่นจะรู้สึกยังไง?
อย่าไปสนใจมัน!!!
comment47:น้องควรถามป้ากลับไปว่า "ป้าอยู่ในช่วงวัยทองรึป่าวคะ?"
ถ้าใช่ ก็อย่าไปยุ่งกับแกเลยคะ ปล่อยแกไป เพราะคนในช่วงนี้อารมณ์จะแปรปรวนมากๆ

ทุกวันนี้ ถึงจะทำงานหาเงินเองได้แล้ว ไปเที่ยวไหนกับเพื่อนก็จะหารกันตลอด
เราไม่เอาเปรียบกัน อย่าคิดมากเลยคะ
comment48:ลูกแม่ค้าคงจ่ายเองตลอดสินะ ถึงไม่รู้จักการแชร์ เอ๊ะหรือเนียนให้เพื่อนเลี้ยงตลอดด ;p
#เรื่องปดติมากกก แทบจะหารเป็นเศษสตางค์ 555
comment49:ป้าเค้าไม่อยากได้เหรียญครับ ในปากไม่มีที่ให้วางแล้ว
comment50:อ่านแล้วคิดว่า ป้าหงุดหงิดที่มากันหลายคน แต่สั่งอย่างเดียว เลยพูดกระแทกรึเปล่าคะ? ประมาณว่า มากันตั้งหลายคน จะกินอะไรทั้งทีต้องมานั่งหารแล้วหารอีก แทนที่เข้ามา 5 คนจะขายได้ 5 อย่าง กลับขายได้อย่างเดียว ป้าเลยหงุดหงิด

เอาจริงๆ น้องเค้าก็ลูกค้านะป้า จะมากี่คนสั่งกี่อย่าง หารกันกินยังไง มันก็เรื่องของลูกค้าเค้าป่ะ? เค้าจ่ายครบตามที่เค้ากิน ไม่ได้ทำของในร้านเสียหาย ก็น่าจะโอเคแล้วมั้ย สงสัยป้าอยากขายน้องเค้าครั้งเดียวมั้ง พูดจาไม่น่าเข้าร้านเลยพับผ่า -*-
comment50-1:
comment50-2:สั่งทั้งหมดราคา 540 บาทคะ
comment51:จริงๆแล้ว ... 

เราในฐานะแม่ค้า

เราคิดว่า

ควรจะมีคนใดคนหนึ่งออกเงินไปก่อน 

แล้วคุณค่อยไปหารนอกร้านค่ะ เกรงใจคนรอเก็บตังค์บ้าง... 

หรือไม่อย่างงั้น ก็เก็บเงินก่อนเข้าร้าน พอเหลือค่อยหารและทอนคืนค่ะ
comment52:เราก็เรียนเอกชนนะเวลาไปกินกับเพื่อนก็หารเหมือนกัน
บางครั้งนับเหรียญบาทก็มีนะ ป้าคนขายเค้าก็ไม่ว่าอะไร
บางครั้งก็มีแต่แบงค์ยี่สิบ จ่ายทีนี่เป็นปึกๆ ฮ่าๆๆๆๆ
comment53:มันก็สิทธิ์ของเรานะ

เรากับเพื่อนเวลาไปกินกัน สั่งอาหารจานหลักก็จะสั่งของใครของมัน ส่วนอะไรที่อยากกินเหมือนกันเราก็จะสั่งแล้วก็หารกันตลอด
ก็ไม่เห็นน่าเกลียดนะ ก็ปกติหนิ

ใครจะมองยังไงเราไม่สนอ่ะ เราไม่ได้ทำอะไรผิดซะหน่อย มันเป็นการใช้ชีวิตที่เป็นปกติของเรา
comment54:ตัวเองและเพื่อนๆไม่ผิดนะ ที่ผิดน่าจะเป็นป้าอ่ะ คงจะเป็นโรคประสาท
comment55:พี่จะบอกอะไรให้นะครับไม่ต้องอายเลย พี่ไปกินร้านหรูๆซัดเข้าไปมื้อละหลายพันยังควักตังหารกับเพื่อนคนละร้อยสองร้อยเลยครับ

ยังไงมันก็เงินไม่ได้ผิดกฎหมาย กินแล้วไม่จ่ายซักหน่อย
comment56:มนุษย์ป้า
comment57:อือ หื้อ มีแบบนี้ด้วย
comment58:เพื่อนเจ้าของกระทู้ทำถูกแล้วครับ
ตังค์เรา จะเหรียญจะแบงค์ก็ชำระหนี้ได้ตามกฎหมายครับ
กินกันหลายคน แชร์กันถูกแล้วครับ ปล่อยป้าเค้าไปเถอะคร้าบบ
comment59:ถ้าป้าจะดูถูกกันขนาดนี้ อย่าไปเหยียบร้านนี้อีกเลยน้อง
comment60:ถามแนวดูถูกแบบนี้ น่าจะตอบไปว่า " ป้าจะเอาตังหรือเอาตี_ ? "
comment61:แชร์กันออกค่าอาหารไม่ผิดคะ
คุณป้าอาจมีอาการทางจิต
ปล.แนะนำให้ใครคนหนึ่งออกไปก่อนแล้วค่อยหารคืนกันที่หลังดีกว่าคะ
comment62:พี่เข้าใจว่า ป้าแกคงเห็นว่า ค่าอาหารเล็กๆน้อย (น่าจะไม่เกินร้อยป้ะคะ) ทำใมต้องมานับเหรียญหารกัน
แต่หากลองย้อนนึกว่าหากเราเป็นนักเรียน เงินจำนวนนั้นก็อาจจะไม่เล็กน้อย
ดังนั้น การที่น้องแชร์กัน ทำถูกแล้วค่ะ  ไม่ต้องสนใจใครนะคะ  ไม่ต้องสนใจป้าและโต๊ะอื่นหรอก
แต่หากกรณีที่คนขายยืนรอเก็บตังค์ (ไม่ใช่จ่ายเคาน์เตอร์) ก็ให้ใครออกไปก่อนแล้วค่อยมาหารกันนอกร้านก็ดีจ้ะ
comment62-1:ค่าอาหารสี่ร้อยกว่าๆค่ะ จ่ายแบงค์พันที่นับเหรียญกันนี่คือแชร์กันในกลุ่ม
comment62-2:อ่อ เช่นนั้นคงต้องปล่อยป้าไปแล้วล่ะจ้ะ  ยากที่จะเข้าใจละ ฮือๆ
comment63:น่าจะถามป้าว่า ป้า ป้าเคยมีเพื่อนปะ
comment64:ซุปเปอร์มนุษย์ป้าหรือป่าวเนี่ย
comment65:อิป้าเนี่ย มันตั้งใจจะแขวะพวกเพื่อนน้องแหละ  ว่าดูสิ พวกนี้เขายังมีปัญญาจ่ายเลย ประมาณนี้  หารู้ไม่
comment66:การหารเป็นเรื่องปกติมากค่ะ สมัยพี่เรียนก็โรงเรียนบ้านๆ กินขนมทีหารกันยังงี้แหละ คำแนะนำคือ บอกเพื่อนๆเลยค่ะว่าไม่ต้องไปกินร้านป้าคนนี้ พิกัดนี้อีก สำหรับพี่ คนค้าขายมารยาทแย่ทั้งที่ลูกค้าไม่ได้ไปเกรียนใส่มากมายนี่แย่มากๆๆๆๆๆ เล่าเรื่องหรือลงเฟสบุ้คให้เพื่อนๆคนอื่นได้รู้ได้อ่านกัน  คือพี่ไม่รู้ว่าน้องๆ ไปกี่คน นั่งนานมั้ย แต่นั่นเป็นเรื่องธรรมดามากๆ ที่คนขายจะต้องมองข้ามเรื่องมาเยอะสั่งน้อยไป ขายได้ก็บุญแล้ว แถมขายของกับลูกค้าเด็กๆ เรื่องหารเงิน หรืมีแต่เหรียญมาซื้อนี่เจอจนเรื่องปกติ แคะกระปุกมา ไรงี้ (พี่ก็ขายตุ๊กตาค่ะ เจอประจำ คิดว่าน่ารักดีด้วยซ๊ำ) คำพูดนี่ยิ่งน่าเกลียดมาก ต่อให้น้องหารกันนานแค่ไหนก็ควรรอเงียบๆ หรือถ้ากำลังรีบก็บอกราคา แล้วบอกว่าสักพักเดี๋ยวมารับเงินนะคะ ให้น้องนั่งนับเสร็จค่อยมาก็ได้ อีกอย่างพี่เห็นด้วยกับบางท่านที่แนะนำว่าให้เพื่อนสักคนออกจำนวนเต็ม แล้วค่อยไปจ่ายหารกัน ระหว่างรอเงินทอน หรือนอกร้านนะ สะดวกคนเก็บเงินด้วย
comment67:แชร์ค่าอาหารกันนี่ปกติมากค่ะ ทุกวันนี้เราก็ยังทำ แต่คนที่ไม่ออกเงินช่วยเพื่อนนี่สิแปลก กินด้วยกันแต่เฉยจ้าาา
น่าเกลียดมาก สมัยมหา'ลัยเคยเจอ ประเภทอิ่มจังตังค์อยู่ครบ เจอไป2ครั้งติด ถึงกับเงิบ
comment68:เรารู้ว่าทำไมป้าโกรธคะ เพราะเราก็เคยโดนเคสคล้ายๆ กัน

เรายืมเงินเพื่อนร่วมงาน100บาท จากคนที่แก่กว่า น่าจะ 40 พอคืน เราคืนเป็นแบงค์+เหรียญ โอโห้ โดนด่าเละเลยคะ ให้ไปเป็นแบงค์กลับมาเป็นเหรียญ พ่อแม่เธอไม่รู้จักสั่งสอนเนอะ ทรามมาก

เหตุผลคือ ป้าเขามองว่า -ไม่ใช่หน้าที่เขาต้องมานับเหรียญ คุณควรจะให้แบงค์เขา เพื่อเขาจะได้ได้ทอนง่ายๆ - คนประเภทนี้ เขาจะมองแค่นี้คะ โลกหมุนเพราะเขา .. 

อธิบายให้ฟังได้ว่าป้าเขาคิดอะไร แต่เราไม่อยากให้คุณไปใส่ใจมาก ผ่านมาแล้วผ่านไป

เรานี้ทุกวันนี้ก็ยังโดนคะ เราไปกะเพื่อนร่วมงาน ติดต่อราชการคิวยาวๆ ซึ่งมันสับสนมากๆ (ราชการมันห่วยเป็นเรื่องปรกติ) เพื่อนร่วมงานเรา ก็คอยไปถามคิว น่าจะ4 หนมั้ง เราก็ว่าเพื่อนร่วมงานไม่ได้คะ เพราะว่า เพื่อนร่วมงานเราก็เป็นพวกโลกหมุนรอบตัวเขาเช่นกัน  พอถึงคิว เราซึ่งคนเป็นที่มาด้วยกัน เราเข้าไปคนเดียว (ราชการให้เข้าไปแค่คนเดียว) เขาถามว่ามาด้วยกันใช่ไหม เราคะ มาด้วยกัน เท่านั้นแหละ เจ้าหน้าที่ด่าเละคะ หน้าเรานี้ซีดเลยคะ กลัวสุดๆ พอเดินออกมานี้ เราแทบจะเดินเซ ..

อย่าคิดมากเลยน่ะค่ะ เราทำดีที่สุดแล้ว แต่ถ้าเพื่อความสบายของป้า เราก็หาแบงค์ให้ป้าทอนง่ายๆ คะ  


เราเข้าใจนะ ว่าเด็กรุ่นใหม่คิดอย่างไง เพราะตอนเราอายุน้อยกว่านี้ เราก็คิดแบบนี้ล่ะค่ะ มันเป็นสิทธิ์ของเรา เราไม่ได้ทำอะไรผิด แต่พอโต ก็ต้องเรียนรู้ แล้วค่อยๆ ปรับตัวคะ
comment68-1:เพื่อนเราจ่ายแบงค์พันค่ะ คือที่ว่าหารกันนี่คือแบ่งกันในกลุ่ม
comment69:ไม่แปลกคะ เอาจริงๆทุกวันนี้เวลากินข้าวกับเพื่อร่วมงานก็ยังแยกจ่าย หารจ่าย นับแบงค์นับเหรียญเป็นเรื่องปกติคะ
comment70:ใครๆก็หารกันค่ะ  จะเป็นเพื่อน เป็นแฟน เป็นหัวหน้า เป็นลูกน้องก็หารคะ ไม่น่าเกลียดสักหน่อย เกาะเพื่อกินนะน่าเกลียดคะ น้องทำถูกแล้ว มนุษย์ป้ามีเยอะคะมองผ่านไปเลยก็ดีคะ
comment71:ตอนนี้ผมอยู่ ปี 3 กิน 200 บาท ประมาณ 3 - 5 คน ตูยังหารเลย - -" 

#ป้าน่าจะเกิดไวไปไม่ทันใช้ตัง
comment72:เหรียญ 25 สตางค์ยังใช้ได้เลยครับ
comment73:ธรรมดาอ่ะ คือก็เคยไปกินอะไรกับเพื่อนๆนะ เรายังเป็นเด็กยังหาเงินใช้เองไม่ได้ ถ้าไม่พอใจ เราก็ไม่ต้องไปกินที่นั่นอีก ถ้าของอร่อย แต่คนขายไม่เต็มใจขายให้ ก็เลิกซื้อ เลิกอุดหนุนดีกว่า เงินก็คือเงินนะคะ มนุษย์ป้า เข้าใจเด็กด้วย ถ้าเราจ่ายแบงค์ใหญ่ๆไป เค้าก็จะทอนเศษมาให้เรา มันก็คือเงินมั้ยล่ะคะ  เข้าใจยากจริงๆ
comment74:เห้ย เหรียญบาท เรายังเก็บเลย ยังไงก้อคือเงินใช้หนี้ได้ตามกฎหมาย สงสัยป้าเเกโตเเล้วแก่เลย
comment75:จขกท.ใจเย็น ๆ นะ แต่ถ้าเป็นเราเราด่าป้าแกไปละ

อ่าว.
comment76:เรางงว่าป้าเขาขายอาหารมายังไงไม่เคยเจอคนหารกัน

 เวลาคนรวยๆนั่งจับกลุ่นกินข้าวกันเขาไม่ได้แยกกันจ่ายเหรอ หรือเลี้ยงกันเป็นครั้งๆ

 อันนี้สงสัยๆจริงๆ

 เรานึงว่าพวกคิดตังค์ในร้านอาหรจะชอบเหรียญเล็กๆซะอีก
comment77:ป้าอาจจะมองว่า มากันตั้งหลายคน สั่งกินแก้วเดียว
comment78:เค้าเรียกว่าการรับผิดชอบร่วมกันครับ ^^ ไม่ผิดหรอก
comment79:มนุษย์ป้าคนนี้น่าจะมีปม เลยชอบหาประเด็นดูถูกคนอื่น -*-
comment80:ร้านไหนคะ
จะเอาเหรียญสลึงไปสู้
comment81:เดาว่าจริงๆแล้วป้าแกคงเคืองที่มาหลายคนแต่สั่งที่เดียว แล้วลูกค้าอาจจะใช้ช้อนใช้ส้อมใช้แก้วกันหลายอัน
comment82:น่าตอบกลับ "ถามจริงเหอะป้า ปากหยั่งงี้ ยังค้าขายได้ ได้ดาวมิชลินมาจากไหนเหรอ?"
comment83:กลัวป้าจะไม่พออมค่ะ
comment84:น้องทำถูกต้องแล้วค่ะ
พี่แก่ป่านนี้ ก็ยังหารกับเพื่อนอยู่เลย 
พี่ว่า ป้าน่าจะเพี้ยนๆ หรือมีตรรกะแปลกๆอะไรแล้วล่ะค่ะ เอาเป็นว่าร้านนี้ก็ไม่ต้องเข้าไปกินอีกละกันเนาะ
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment86:เห็นน้องบอกสั่งก็หลายเมนูไปจ่ายเคาน์เตอร์และเป็นแบงค์พัน ก็ดูไม่น่าจะมีมูลเหตุอะไรให้น่าว่าได้น่าแปลกใจจริงๆ  เลยต้องถามนิดว่าพวกเราเสียงดังหรือขาดมารยาทอะไรให้ป้าเค้าหงุดหงิดรึเปล่า คือเห็นเยอะนะ คนบางกลุ่มเข้ามาแบบคุยกันหยาบคาย โวยวาย ทำสกปรก เสียหาย 
แต่จะยังไงงานบริการ ก็ไม่สมควรพูดจากับลูกค้าแบบนี้เนาะ
comment87:ทุกวันนี้ พวกพี่โตแล้ว ทำงานหาเงินเองได้เดือนหนึ่งก้ไม่น้อย พวกพี่ก้ยังนั่งหารกันอยู่เลยจ้า

จะเหรียญ จะแบงค์ ก็เงิน สามารถชำระหนี้ได้ตามกฎหมายเหมือนกัน .... ป้าเป็นไรมากมั้ย
comment88:กรณีของ น้องอาจแค่เจอมนุษย์ป้า จำพวกหนึ่งค่ะไม่ต้องซีเรียส

แต่บางกรณี ...ที่เราเคยเจอ ก็น่าเห็นใจเจ้าของร้าน นะคะ 
เห็นร้านกาแฟบางที่ คนเข้าไปสั่งกาแฟ 1 แก้ว เพื่อนนี่ 6 คน นั่งแทบเต็มร้าน เล่นเน็ตกันเพลิน ตากแอร์ 
ลูกค้าที่จะเข้าจริงๆ ไม่มีที่นั่งค่ะ เจ้าของร้านได้แต่ยืนมองตาปริบๆ
comment89:อย่าไปกินมันเลยวันหลัง
comment90:ป้าเค้าหงุดหงิดที่เรากินด้วยกัน แกอยากให้กินของใครของมันน่ะ ขายได้หลายถ้วยไง
