title:ไขความลับ2ประการในรถมอเตอร์ไซค์ ที่ผู้ใช้มอเตอร์ไซค์ส่วนใหญ่ยังไม่รู้
comment:ปัจจุบันได้มีการใช้รถมอเตอร์ไซค์เป็นจำนวนมาก ไม่ว่าจะเป็นนักเรียน,นักศึกษา,วัยทำงาน,ฯลฯ
ซึ่งแต่ละคนก็มีเหตุผลที่ใช้ต่างกันไป บางคนก็เห็นมาใช้เพราะว่าเดินทางสะดวกหาที่จอดง่าย
บางคนก็หันมาใช้เพราะมันประหยัดน้ำหรืออื่นๆอีกเยอะแยะมากมาย 
ซึ่งวันนี้ผมจะมาไขความลับสองอย่างที่ทางโรงงานผู้ผลิตรถมอเตอร์ไซค์เขาได้ให้มาด้วย แต่มีหลายๆคนอาจจะยังไม่ทราบกัน

จากการที่ผมใช้เวลาศึกษาหาความรู้เกี่ยวกับรถมอเตอร์ไซค์มานาน ทำให้ผมตระหนักได้ว่า
รถที่ผลิตออกจากโรงงานนั้นดีอยู่แล้ว ซึ่งเราไม่ควรไปดัดแปลง ปรับเปลี่ยนหรือถอดออก
และสิ่งทำคัญคือผู้ผลิตจะเน้นเรื่องของความปลอดภัยเป็นอย่างมาก เพื่อไม่ให้เกิดอุบัติเหตุ

นี่คือความลับอย่างแรก
มันคืออุปกรณ์ที่ทางผู้ผลิตได้ติดมากับรถเพื่อเพิ่มความปลอดภัยให้กับผู้ขับขี่
ซึ่งผู้ขับขี่ส่วนใหญ่จะไม่ค่อยรู้จักมัน มันคือสิ่งที่ทำให้เรารู้สึกถึงความปลอดภัยมากที่สุด
ซึ่งการใช้งานนั้นไม่ยากเลย เพียงแค่เราเสียเวลานิดหน่อย เพื่อความปลอดภัยของชีวิตเรา
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
จากภาพเมื่อเรารู้ตำแหน่งของมันกันแล้วเราก็หันมาใช้กันให้ชินเถอะครับ 
เพื่อความปลอดภัยของท่าน การกดคลิกแค่สองครั้งมันไม่ทำให้เราเสียพลังงานจากการกินมื้อเช้าเราไปเยอะหรอกครับ

ความลับอย่างที่สอง
แน่นอนว่าทุกโรงงานผลิตรถต้องเน้นทางด้านความปลอดภัยเป็นหลัก
และนี่คืออีกสิ่งหนึ่งที่ทุกคนยังไม่รู้ว่ามีในรถของตัวเอง 
สิ่งๆนี้ไม่ใช่ส่วนเกิน ไม่ใช่กาฝาก ไม่ใช่กล้วยไม้ 
แต่ทำเราไม่เคยรู้จักกับมันล่ะ? 
ผมอยากให้ทุกคนที่ไม่เคยรู้จักกับมัน ไปทำความรู้จักกับมันเถอะครับ
มันเป็นเพื่อนที่ดีสำหรับเรา มันคอยดูแลเราให้เดินทางได้ปลอดภัย
ถ้าคุณไม่ทำความรู้จักกับมัน สักวันนึงคุณอาจจะโทษตัวเองนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เมื่อเรารู้ความลับทั้งสองอย่างของมอเตอร์ไซค์ของคุณแล้ว
คุณก็ใช้งานมันเป็นประจำให้ติดเป็นนิสัยเถอะครับ
เพื่อความปลอดภัยของคุณและคนรอบข้าง

ขับขี่ปลอดภัยไร้อุบัติเหตุทุกคนนะครับ    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 พฤศจิกายน 2557 เวลา 14:24 น.
comment1:อันที่สอง หลายคันถอดทิ้งครับ....
comment1-1:อันแรกคืออะไรครับ รถผมไม่มี อันที่ 2 ถอดทิ้งไม่ได้ครับ ผิด พรบ.การจราจร ตำรวจจับปรับได้ จริงๆแล้วผมว่าสิ่งสำคัญที่สุดคือคู่มือที่ติดมากับรถ อย่างน้อยอ่านสักเที่ยวนึง แล้วเก็บไว้อ้างอิง ผมใช้รกยนต์มาสิบกว่าคัน มอไซ์ 3-4 คันอ่านคู่มือจนจบทุกเล่ม ถามเพื่อนเคยอ่านไม๊ 10 คนครึ่งหนึ่งไม่เคยอ่านแค่เปิดผ่านๆ ครึ่งหนึ่งอ่านไม่ถึงครึ่งเล่ม
comment1-2:อันแรกคือไฟเลี้ยวครับ
comment1-3:เพื่อเพิ่มความเร็วขึ้น0.1km/hr
comment1-4:1-2  อันแรกคือไฟเลี้ยวครับ 
---------------
ไม่ใช่ไฟเลี้ยว  มันคือสวิทช์ไฟเลี้ยวต่างหาก  

ไมได้กวนนะ
comment1-5:ขับมา 3-4 คัน อ่านคู่มือ 

แต่สวิส ไฟเลี้ยว
comment2:มันเป็นสิ่งที่จำเป็นจริงๆนะ
comment3:รับทราบ...
comment4:รถยนต์ก็ยังไม่รู้เยอะนะ โดยเฉพาะอันแรก....



















แว๊บบบ...หลบติงแปปป
comment4-1:อันที่สองก็ไม่ค่อยใช้กันครับ
ไม่ได้ถอดแต่ก็ไม่ใช้อยู่ดี
comment4-2:อันแรกในรถยนต์อยู่ตรงไหนครับหาไม่เจอ ทุกทีจะเลี้ยวผมต้องเปิดกระจกโบกมือเอาครับ
comment4-3:เบื่อมากครับ บางคันออกมาแบบกระชั้นชิดมาก
comment4-4:เบื่อมากค่ะ ไม่รู้ว่านิ้วกุดหรือเปล่า ถึงใช้ข้อแรกกันไม่ได้
comment4-5:รถยนต์ที่เค้าไม่เปิดไฟเลี้ยวก็น่าเห็นใจนะครับ เพราะนิ้วเค้าไม่มี
comment4-6:ผมว่าไฟเลี้ยวรถยนต์ ไม่เปิดเพราะมัน มือกุดครับ แค่ ดันขั้น กับกดลงเนีย ทำไม่ได้ กับกระจกมองข้างเนีย ไม่ติด เจอด่วนไหนใน กทม.ก็โดนจับหมดละ ผมว่า มีไม่เยอะ ถ้าใช้รถประจำในเวลาทำการ ไม่กล้าขับออกมาบนถนนแน่ๆ
comment4-7:รถยนต์มักจะตีตอนแล้วเข้าแยกอย่างกระทันหัน เพราะตีไว้ก่อนไม่ได้เดี๋ยวคันหลังตกใจ ต้องตีแล้วเลี้ยวเลยปลอดภัยดี
comment5:หลายคนขับขี่ไม่เคยใช้มันเลย   

อย่างแรก  นึกจะเลี้ยวก็เลี้ยวไม่ต้องเปิดหรอกไฟน่ะ  ฉันเลี้ยวได้เพราะหนทางข้างหน้าว่างสำหรับฉันไม่เห็นจำเป็นต้องเปิดมันเลย เปิดทำไมให้คนอื่นดู ฉันไม่ได้จะดูจะเห็นมันสักหน่อยเมื่อเปิดใช้

อย่างสอง  มีไว้กดทักทายคนรู้จักเท่านั้นก็พอแล้ว  หนวกหูเปล่าๆ

อย่างสาม  ไม่ต้องมองหรอกกระจกมองหลัง  เพราะสายตาของฉันสาดส่องแต่ด้านหน้า  ฉันจะเลี้ยวฉันจะไปทางไหนก็มองไปทางนั้น  ข้างหลังช่างมัน  ไม่รู้จะดูไปทำไม  ก็เขาเห็นฉันอยุ่แล้วนี่นา  คนที่มาข้างหลังต่างหากที่ต้องระวังฉันไม่ใช่ฉันระวังเขา
comment5-1:ส่วนมากใช้พยักหน้า หรือสะบัดหน้าแทนการเปิดไฟเลี้ยว
comment6:เอาประสบการณ์ตัวเองมาบอกว่าส่วนใหญ่   เฮ้อ.......ปวดตับ
comment6-1:จริง ผมว่ามันรู้สึกเสียเวลามากที่เข้ามาอ่านกระทู้นี้ (แต่ถ้าหากผมเป็นคนที่ถอดกระจกออก และไม่เปิดไฟเลี้ยว ผมอาจจะสะเทือนใจครับ)

แล้วแต่มุมมองและผู้รับสารครับ
comment7:รถยนต์บางคนก็ไม่รู้นะครับ
หรือว่า
ให้เซลล์ลดราคารถให้โดยการถอดวงจรไฟเลี้ยวออกตอนซื้อครับ
เอ๊ะ หรือว่าผู้ผลิตเค้าไม่แถมมาให้หว่า
comment8:เดาถูกเลย ว่าเวลาพูดถึงมอเตอร์ไซต์ ก็ต้องมีเปรียบเทียบกับรถยนต์ ดีนะ ไม่ลามไปถึงจักรยาน ประเทศนี้จะเป็นแบบนี้ เวลาพูดถึงความผิดของคนบางกลุ่ม ก็จะยกความผิดของคนกลุ่มอื่นมาเกทับ แทนที่จะช่วยทำให้กลุ่มนี้ดีขึ้นมาก่อน ก็ไม่เข้าใจนะ
comment8-1:ถนัดแบบ แบ่งข้างตีกันครับ
comment8-2:แล้วทำไมถึงไม่พัฒนาไปพร้อมๆกันล่ะครับ?
มันไม่ได้เรียกเกทับหรอก แต่เพราะมันคือความจริงที่เป็นทั้ง สองล้อสี่ล้อ
comment8-3:เฮ้ย มันเกี่ยวกันหรอ -*-
ที่เค้าโยงเพราะว่ามันเป็นอุปกรณ์ที่ควรต้องใช้เหมือนกัน แต่ทำไมไม่ใช้
จนเกิดอุบัติเหตุหลายๆ ครั้ง
comment8-4:จักรยานมีไฟเลี้ยวกับกระจกข้างให้มาจากโรงงานหรอครับ?
comment8-5:กระทู้แนะนำก้านไฟเลี้ยวของรถยนต์ก็เคยมีตั้งกันมาแล้วครับ
comment9:เห็นด้วยครับ
comment10:ลับมาก
comment11:
comment12:บางคน บางคัน ไฟเลี้ยวนี่จะทิ่มตาอยู่แล้วไม่เคยเปิด กระจกจะแทงตาอยู่แล้วไม่เคยมอง
comment12-1:ผมเกือบชนคนขับแบบนี้บ่อยมากครับ นึกจะเลี้ยวก็เลี้ยวเลย
comment13:โอ้ว....เพิ่งรู้ก็วันนี้แฮะ
comment14:ถ้าไม่มีกระจกกะไฟเลี้ยวนี่ผมแทบจะขี่ไม่ได้เลยนะ ระแวงสุดๆ
comment14-1:ผมเคยทำนู๋ดีล้มกระจกขวาหักพอจะขี่กลับบ้านไปไม่เป็นเลยครับเงอะๆงะๆเหมือนคนพึ่งขี่รถ
comment14-2:ดีเลยครับ ทำให้เป็นนิสัย จะได้ขับขี่ปลอดภัย
comment14-3:ไฟหลังด้วย วันใหนขับตอนมืดแล้วไฟขาดระแวงสุดๆ
comment15:รถยนต์หลายคันคงต้องเพิ่ม สัญญาณระวังหลัง ขณะเปิดประตู
comment16:ไปขี่รถเพื่อนมาไม่มีกระจกมองหลังจะเลี้ยวทีเปลี่ยนเลนทีเสียวตลอด  555
comment17:โอว์....ขี้เกียจแม้กระทั่งจะเปิดไฟเลี้ยว   น่าจะทำแบบจอโทรศัพท์นะ รูดไปรูดมา ใช้แรงนิดเดียว เผื่อจะใช้กันมากขึ้นบ้าง
comment18:แปลกมั้ย กระจกผมก็มองนะ แต่หันคอใช้หางตาดูถนัดกว่าเวลาเปลี่ยนเลนส์หรือแซง
comment19:กระจกนี่ไม่ค่อยมองกันเลย คนข้างหลังเขาจะทิ่มตูดกันอยู่แล้ว ผมละเบื่อ
comment20:ที่ผมเจอ  ทั้งรถยนต์  ทั้งมอไซค์ นั่นแหละ ที่ไม่เปิดไฟเลี้ยว .. เจอบ่อยด้วย .. ส่วนตัวผม นานๆครั้งจะลืมเปิดเหมือนกัน
ผมเดาว่า  จขกท.  คงขับรถยนต์ไปทำงาน มอไซค์นานๆใช้ที
comment21:บางคน ขับขี่รถออกจากบ้าน เหมือนไม่เอาสมองออกมาด้วยครับ
นี่ถือเป็นความลับไหมครับ
comment22:ไม่แปลกใจเลยครับ  เพราะสวิทย์ไฟเลี้ยวเจ้าของกระทู้นี่... ใยแมงมุมขึ้นเลย
comment22-1:ฮ่าๆๆ อันนี้ผมไปถ่ายรถเขามาครับ
comment23:ส่วนใหญ่ที่ไม่ใช้คือ มอไซ  อยากเลี้ยวก็เลี้ยว  อยากออกซ้ายก็ออก  ไม่ดูขวาเล้ย   ส่วนใหญ่เป็นอย่างนี้จริงๆ   ส่วนรถยนต์พอมีบ้างแต่น้อย     แล้วก็หมวกกันน๊อค  ไม่เห็นจะใส่กันถ้าตำรวจไม่กวดขัน  พอเค้าจับก็บ่นให้
ขับทั้ง mcและรถยนต์
comment24:รถยนต์ก็ตัวดีเหมือนกัน
comment25:โชคดีผมรู้ความลับนี้มากว่าสิบปีแล้ว และก็ใช้งานประจำทุกครั้งด้วย 
เป็นอะไรที่ต้องใช้คู่กัน (สังเกตคนไม่รู้ความลับนี้ก็มักจะไม่ใช้ทั้งสองอย่างด้วย)
comment26:เรื่องไฟเลี้ยวนี่ ทั้งมอไซต์และรถยนต์แหละครับ ไม่ค่อยเปิดกัน
โดยเฉพาะพวกรถยนต์หรูๆนี่ตัวดี ผมจะชนหลายครั้งแล้ว มีปัญญาซื้อรถแพงๆขับ แต่ไม่มีปัญญาเปิดไฟเลี้ยวกัน
comment26-1:ตอนนั้นเค้าอาจจะกำลังเปิดที่ปัดน้ำฝนอยู่ก็ได้นะครับ
(รถยุโรปกับญี่ปุ่นมันอยู่สลับฝั่งกัน)
comment27:ชี้ให้เห็นว่าไม่ได้สอบใบขับขี่มา...(n_n)")
comment28:ผมสงสัยอยู่อย่างเดียวเวลามอไซเลี้ยวซ้ายออกจากซอย ทำไมถึงไม่มองรถทางขวากันเลย ไม่กลัวตายกันบ้างเลยรึไงครับ เห็นทั้งเด็กทั้งแก่เลย ความจริงมันน่าจะเป็นสัญชาตญาณของมนุษย์ด้วยซ้ำ ที่จะต้องมองทางขวาก่อนเพื่ ความปลอดภัยของตัวเ ง เจอบ่อยมากน่าจะมีการรณรงค์กันบ้าง ผมกลัวจะชนเข้าสักวัน แล้วจะผิดหรือเปล่า เห็นเขาบอกยังไงรถใหญ่ก็ผิด แต่ที่สำคัญครับทำไมถึงไม่กลัวตายกันบ้าง
comment28-1:ผมก็สงสัยเหมือนกันรถยนต์ เวลาออกจากซอยก็ไม่ยอมมองขวา อยากจอดก้จอดไม่ยอมเปิดไฟ เจอบ่อยมาก
comment29:อีก 1 อย่าง ทีมีประโยชน์มาก แต่ ใช้ ในบ้านเรา จะ กลายเป็น อุปกรณ์ หาเรื่องไปซะงั้น
comment30:ผมนี่ขาดไม่ได้เลยกระจกมองข้างเนี่ย คันไหนไม่ใส่ จะหลีกเลี่ยงอย่างแรง
comment31:ไอ้เราก็หลงเข้ามาว่าจะมีอะไรใหม่ๆ แหม่ๆๆ อันพวกนี้ผมใช้ประจำง่ะ ขอผ่าน5
comment32:ผมอยากให้คนที่จะสามารถ สอบใบขับขี่มอเตอร์ไซต์ได้
ต้องสอบใบขับขี่รถยนต์ให้ได้ก่อนครับ

อยากได้แบบนั้น
comment32-1:ผมเองก็อยากให้คนที่จะสามารถ สอบใบขับขี่รถยนต์ ได้ ต้องสอบใบขับขี่มอไซค์ ให้ได้ก่อนครับ

อยากให้ได้แบบนั้น
comment33:
comment34:กระจกหลังนี้  ตอนแรกแรกมองตลอดเลย  ไม่เคยชน ไม่เคยเกิดอะไร

หลังๆ ขี้เกียจมอง เลยชนซะเลย เสา(รถยนต์)
comment35:ความลับที่ 3 ครับ อันนี้ไม่ได้เกิดจากผู้ผลิตแต่เกิดกับผู้ใช้ 
นั่นก็คือ เปิดไฟเลี้ยวแล้วไม่ยอมปิด ปล่อยให้มันกระพริบอยู่นั่นแหละ เล่นเอาคนที่ขับรถตามหลังเดาใจไม่ถูกว่ามอเตอร์ไซค์มันจะเลี้ยวหรือว่ามันลืม 5 5 5 
ผมว่าบริษัทผู้ผลิตไฟเลี้ยวมอเตอร์ไซค์น่าจะผลิตสวิตไฟเลี้ยวแบบดีดกลับเองได้เหมือนของรถยนต์จะดีมากเลย
comment36:เอ่อ อุปกรณ์ต้องซื้อเพิ่มไม่ใช่เหรอครับ
เพราะเห็นบางคันไม่มีเวลาเลี้ยว(ทั้ง 2ล้อ4ล้อและ6ล้อ อ่อ12 18 20 ล้อ บางทีก็เป็น)
comment37:ขอบคุณครับ เป็นประโยชน์มากๆ
comment38:suzuki step 125  ใช่ป่ะ
comment39:จะกดไฟเลี้ยว พลาดไปบีบแตรทุกที
comment40:ความลับเฉกเช่นเดียวกับเหล่ารถหลากสีติดมิเตอร์เลยครับ
ที่ส่วนมากใช้เป็นแค่ปุ่มเดียวน่ะขอรับ จอดชิดซ้ายรับผู้โดยสารก็กดปุ่มนี้ จอดหยุดชั่วคราวไม่ชิดขอบทางก็กดปุ่มนี้ อยากกลับรถในซอยก็กดปุ่มนี้

ปุ่มเดียว เที่ยวทั่วกรุง........ อยากขอให้โดนรถพ่วงกวาดทิ้งเหมือนแจ๊สกวาดรถแว๊นซ์บ้างจังเลยครับ
comment41:0_o"
comment42:ใช้จนชินมือ ออกจากปากซอยไม่มีรถคันหลัง ยังเปิดไฟเลี้ยวซ้ายทุกครั้ง
comment43:เยี่ยมครับ 2ความลับ นี้ อาจช่วยชีวิต คุณ และคนใช้ถนน ได้อีกมากมายนะครับ
comment44:พูดตรงๆ เลยมันไม่ใช้แค่ "แมงกะไซด์" มันอยู่ที่คนและจิตสำนึก ขับรถแพงผมก้เห็นมาเยอะและไม่เคยใช้ อยากเลี้ยวแมร่งก็เลี้ยว อยากจอดแมร่งก็จอด ****หรือคุณจะเถียงว่ามันไม่จริง
comment45:เอาแบบสาระนะ 
กระจกสองข้างนี่ ควรจะใช้สองข้างนะ ไม่ได้กระจกส่องหล่อข้างซ้าย 
แล้ว ดูรถข้างขวา

ความลับอีกอย่าง หมวกกันน็อคกันละ 199 บาท 
ตกพื้นยังแตก เห็นใส่กันเยอะมาก

ก็แค่มาแบ่งปันความรู้ครับ
comment46:บางทีเจอเปิดไฟเลี้ยวทิ้งไว้แบบไม่รู้ตัว
ตัวรถวิ่งอยู่ซ้ายสุดแต่เปิดไฟเลี้ยวขวาไว้ จะแซงก็ไม่กล้าแซง
comment47:เป็นอุปกรณ์ 2 อย่างที่เราใช้บ่อย จนกลายเป็นความเคยชิน
1.ไฟเลี้ยว เปิดทุกครั้งที่ต้องการขอทางที่จะเลี้ยว ทิ้งระยะเล็กน้อย อาจไม่ตามกฎแป๊ะ ไม่ใช่นึกจะเลี้ยวเปิดไฟเลี้ยวเลย 
บางที่ก็เปิดไฟเลี้ยว แม้มันจะเป็นทางบังคับให้เลี้ยวอยู่แล้ว พอพ้นโค้งก็ปิด (ซึ่งจริงๆ แบบนี้ไม่รู้ว่าเราทำถูกไหม)
2. กระจกเป็นสิ่งที่ขาดไม่ได้จริงๆ กระจกแต่ง กระจกที่ซื้อมาจากร้านอะไหล่ แทบไม่ใช้เลย ถ้าเสียก็ยอมซื้อแพงหน่อย แต่ไปซื้อที่ศูนย์ฯ เอา เรารู้สึกเองว่ามาตรฐานมันดีกว่า
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment49:ข้อ 2 บางคันมีแต่พับไว้ ไม่รู้ใช้จิตสัมผัสหรือไงเวลาเปลี่ยนเลน
comment50:รถยนต์ก็โดนมาแล้วครับ http://pantip.com/topic/32007089

แต่ผมว่าดีครับ คอยกระตุ้นเตือนจิตสามัญสำนึกในการใช้รถใช้ถนน
comment51:ผมเกือบตายเพราะ Taxi อยู่ขวาสุดแล้วเลี้ยวมาซ้ายสุดโดยไม่เปิดไฟเลี้ยวครับ

รถพัง ขาหัก ต้องออกจากงาน เล่นบอลไม่ได้ ชีวิตครับ เกือบไม่รอดเพราะความมักง่าย ของคนใช้รถแบบง่าย ๆ
comment52:เจอแบบนี้โยนกันไปมาก็น่าเบื่อ มันไม่เกี่ยวหรอกว่ารถอะไร
มันอยู่ที่ นิสัยและสันดานของคนครับ
ทุกวันนี้ก็เจอแบแย่ๆทั้งรถใหญ่รถเล็กแหละ เหมือนๆกัน
comment53:ทั้งรถยนตร์ทั้งรถจักรยานยนตร์แหละครับ มันอยู่ที่คนขับ/ขี่ ใบขับขี่ส่วนมากที่ได้มาคงแถมมากับถุงกล้วยแขก
comment54:สถานที่ซอยรางน้ำ
ตีไฟเลี้ยวซ้ายจะเข้าซอยเพื่อไปโผล่เส้นอนุเสาวรีย์ เสียงไฟเลี้ยวในรถก็ แต้ก ๆ ๆ ๆ ๆ มอไซด์ขับแซงซ้ายกันเพลินเลยเดี๋ยว ฟ้าววววววว ฟ้าววววว 
เลี้ยวไปแม่มล้มกุผิดอีกหาว่ากุไม่เปิดไฟเลี้ยวมั่งล่ะ ไม่ดูมั่งล่ะ  เคยคิดในใจหรือทางผู้ผลิตจะออกแบบไฟเลี้ยวเล็กเกินไปจึงมองไม่เห็น
ขอไฟเลี้ยวจงอยู่คู่คุณ..
comment55:นึกว่าจะบอกว่า อันแรกกดเลี้ยวแล้ว กดตรงกลางมันก็ดับนะครับ
comment56:ผมรู้แนวกระทู้ตั้งแต่อ่านหัวกระทู้ละ
เป็นจริงด้วย ซื้อหวยไม่ถูกอย่างเดียว
comment57:มันอยู่ที่สันดานล้วนๆ ทั้งรถยนต์ ทั้งมอไซด์ ไม่ใช่ที่อุปกรณ์...

เมื่อวานหน้านิคมบางชัน รถกระบะทะเบียน 1ฒจ3706 ขับอยู่เลนกลางดีๆ เปลี่ยนเลนกระทันหันมาเลนซ้าย ปาดหน้ารถมอเตอร์ไซด์ผมที่มีภรรยาซ้อนท้ายมาด้วย

ขับตามไปทันที่ไฟแดงแยกบางชันยังทำมึนไม่มีคำขอโทษใดๆ ไอ้สัส...
comment58:ผมใช้ประจำ เวลาขับรถยนต์ และ มอเตอร์ไซค์
comment59:ที่สังเกตุ.- พวกที่ไม่ชอบใช้ไฟเลี้ยวจะมีในหมู่บ้าน หรือปากซอย
และที่ทำสถิติมาเอง คุณผู้หญิงทั้งมวล ใช้MC ไม่เคยเปิดไฟเลี้ยว พบบ่อยมากว่าคุณผู้ชาย
เลยเวลาเข้าใกล้หล่อน ต้องระวังมากๆ 
อีกอย่าง พวก แทกซี่ รถสองแถว รถเมล์ ก็ตัวดี นึกจะเลี้ยวพี่ก็เลี้ยว ไม่ให้สัณญาณ

ก็ระวังกันเอาเองก็แล้วกัน เพราะนับวันจะมีคน ไม่รู้จักใช้ไฟเลี้ยวมากขึ้น...
comment60:ที่คนใช้ไม่รู้กันอีกอย่าง คือ ไฟท้าย หลอดขาดแค่ดวงละไม่เกิน30บาท เห็นเยอะมากๆๆๆๆ ไฟท้ายดับๆมันเอาออกมาวิ่งกลางคืน
ขอบอกว่าตายเพราะเหตุนี้กันเยอะมากๆๆๆ
comment61:เห็นด้วยทุกประการเลยค่าาาาาา!!!!
จะเลี้ยว จะทำอะไรก็ช่วยเปิด ช่วยมองกันหน่อยเถอะค่า ไม่ใช่เพื่อใคร เพื่อตัวท่านเอง
comment62:ไม่เปิดผมไม่ว่า.....
แต่ถ้าคุณแถมา แบบไม่ให้สัญญาณผม ทั้ง 2 ล้อ 4 ล้อ

ผมกดแตรเตือนนะ แต่.....ทำไมรู้ไหมมมม มันเคือง.. ทำเป็นสะบัดรถใส่ แถมบางทียังแซดรถตามก่ะมาเบียด

ไม่รู้จะเปลี่ยนแปลงได้ไหม
comment63:แถวบ้านผมยังมีบางคนเค้ายังไม่รู้เลยว่าไฟหน้ากับไฟท้ายมันต้องใช้คู่กับหลอดไฟ โดยเฉพาะถ้าเสียก็เปลี่ยนหลอดใหม่ได้
ไม่รู้จะทำไงดีเหมือนกัน จะไปบอกให้รู้ก็กัวเค้าด่าว่าเราดูถูกภูมิปัญญาของพวกเค้า
comment64:ศึกษามาตั้งนานได้มาเพียงเท่านี้ 
งั้นไปศึกษารถยนต์ต่อจากมอเตอร์ไซต์เลยนะ....
แต่คาดว่า ศึกษายังไงก็ไม่สามารถรวบรวมมาตั้งกระทู้ได้
เพราะความลับมันเยอะกว่า....มากกกกกก
comment65:เยี่ยมครับ บางคนไม่รู้แล้วรู้นี่ยังให้อภัยนะ แต่พวกรู้แล้วไม่ใช้ผมว่ามันโง่ตั้งแต่เกิดนะผมว่า
comment66:น่าจะฝากไฟสูงไฟต่ำด้วยครับ เจอบ่อยจริงๆ
comment67:เหลืออีกอย่างครับ  ไฟท้าย     หลายๆคัน  ไม่มีเลย  พอเวลาขาดก็มักไม่เปลี่ยนกัน  เห็นอีกที  แว๊บบบบ  ไฟเบรค
comment68:- ไฟเลี้ยว 
   จะเลี้ยวเล็กๆน้อยๆ เลี้ยวมากๆ ผมใช้ตลอด เคยสวิตไฟเลี้ยวเสียไป 2 วัน(ไม่มีเวลาไปเปลี่ยน) เป็นอะไรที่สยองมากจะเลี้ยวทีนี่คิดแล้วคิดอีก บางทีถึงขนาดไม่เลี้ยวแม่มไปเลยก็มีไปหาที่เลี้ยวแบบปลอดภัยหน่อยข้างหน้า แต่ก็มีเหมือนกันบางครั้งที่ลืมเปิดไฟเลี้ยวแล้วเลี้ยวเลยแต่ไม่บ่อย

- กระจกข้าง
  อันนี้ต้องใช้แน่นอนไม่มีไม่ได้ ใช้กระจอกจนชินล่ะมันปลอดภัยกว่าการหันหรือชำเรืองมองอีกนะ
comment69:
comment70:เหมือนจะลับ แต่ผมทำอย่างนี้มาตั้งแต่ตอนที่สอบใบขับขี่ชั่วคราวจนถึงปัจจุบัน เหมือนประชดพวกที่ไม่ยอมปฏิบัติตามกฏจราจรมากกว่า ซึ่งดีแล้วละ เพราะคนที่ไม่เคารพกฏและเกิดอุบัติเหตุมีอีกเยอะ
comment71:เราเคยขับมอเตอร์ไซค์ เลี้ยวตามรถยนต์ที่เลี้ยวโดยไม่เปิดไฟเลี้ยว เราอยู่ซ้ายสุดข้างๆรถนะ
comment72:ขอเพิ่มอย่างที่ 3
รำคาญมาก พวกเด็กแวนซ์/บิ๊กไบค์ท่อแต่งดังๆ
ไม่ต่างจากแวนซ์เลย
ท่อเดิมๆ โรงงานเขาทำมาให้ดีอยู่แล้ว
ขอดักเรื่องกฎหมายด้วย เดี๋ยวมีพวกหัวหมอมาบอกว่าไม่เกิน 95 dB ไม่ผิด
ครับ สามันสำนึกอ่ะครับ รู้จักมั้ย
ขอบคุณครับ
comment73:ทำไมมอร์ไซค์บางรุ่นไม่ทำเสียงไฟเลี้ยวไว้ด้วย ส่วนใหญ่เจอพวกชอบเปิดแล้วลืมปิด แต่ก่อนใช้ mate 111 มีเสียงไฟเลี้ยว ดีมากเลย เสียงดังพอใช้ได้ เปิดแล้วไม่ลืมปิด
comment73-1:เห็นด้วยครับ ผมเองก็พบเจอแบบนี้บ่อยมากเหมือนกันครับ
comment74:กลัวสุดๆ มอไซไม่เปิดไฟ ช่วยๆเปิดกันหน่อยเหอะครับ ไฟเสียซ่อมกันหน่อยเหอะ บองตรงๆ ตอนกลางคืนรถติดฟิล์มมันจะมืดมาก ไม่ได้ติดหนามากขนาดมองไม่เห็นเลยแต่มันก็มืดมากเวลากลางคืนไฟหน้ารถ ไฟเหลืองๆธรรมดาไม่ได้ทำไฟสว่างส่องตาใคร อาศัยไฟถนนเอา เวลาเห็นมอไซด์ไกลๆไม่เปิดไฟจะเห็นเป็นเงาดำๆ ถ้ามีไฟถนนก็เห็นชัดหน่อย แต่อย่างที่รู้ถนนบ้านเรามันไม่ได้มีไฟถนนกันทุกช่วงหรือทุกถนน มาๆหายๆ เวลาเห็นไฟแดงๆดวงเดียวจะได้รู้ว่ามีมอไซข้างหน้าจะได้ระวัง ผมไม่ชอบขับรถตอนกลางคืนเลย ผมกลัวจริงๆ กลัวสักวันนึงผมจะชนมอไซสักคัน ช่วยๆกันหน่อยเหอะครับ ผมไม่อยากชนใครตาย
comment75:ไฟเลี้ยวมันแค่ของแถม ไม่มีใครอยากใช้หรอก 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประชด
comment76:กระจกนี่ตัวสำคัญเลยครับ  บางคนไปเอาออกซะงั้น
comment77:บางคันก็ใช้มากเกิน เปิดค้างแม่มตลอดทาง 

เคยเจอคันนึงเปิดเลี้ยวซ้ายค้างไว้ คงลืมปิด ผมก็ขับตามหลังมันมา 
จนมาเจอสามแยกในซอย มีรถจะออก เขาเห็นไฟมัน เขาก็พุ่งออกมาเลยคงนึกว่ามันจะเลี้ยวไง เกือบจะชนกันตายห่า
comment78:เรื่องสวิตซ์ไฟเลี้ยวพอกันแหละครับทั้ง 2 ล้อ 4 ล้อ ใช้บ้างไม่ใช้บ้าง
ส่วนกระจกมองข้างของ 2 ล้อมีประโยชน์อีกอย่าง คือเอาไว้สะกิดกระจกมองข้าง 4 ล้อ เวลาไม่เผื่อที่ให้ 2 ล้อซอกแซก...
comment79:ของมอไซด์ฯ ส่วนใหญ่เปิดแต่ไม่ติดครับ
comment80:ไฟเลี้ยวร้อยทั้งร้อย มันอยู่ใกล้ๆกับแตร
แตรนี่กดกันจัง แต่สวิตไฟเลี้ยวหาไม่เจอ
comment81:ก็พอ ๆ กับ รถยนต์ นั้นแหละครับ 
1. จะติดฟิลม์ ทำไม ดำ ขนาดนั้น ขับกลางคืนมองไม่เห็น ก็ไปเปลี่นยเป็นไฟให้สว่างขึ้น
2. ไฟเลี้ยว ก็มี แต่ไม่เปิดกัน
3. จะเลี้ยวซ้าย ก็มาปาด หน้า
4. จะแซงขวา ก็ ดันออกไปแค่ ครึ่งช่อง จะเบียดโดนอยู่แล้ว (ขับอยู่กลางซ้าย คงจะนึกออก)
5. ชอบไล่ มอไซร์ ให้ไปขับ ไหล่ทาง แต่ ดัน ไปขับไหล่ทางซะเอง ( แล้ว จะให้ มอไซร์ ไปขับ ตรงไหนครับ)
6. กลับรถในที่ห้ามกลับ (อันนี้โดนกันหมด)
7. เลี้ยวซ้ายฝ่าไฟแดง (ช่วยดูกันหน่อย สี่แยก ไม่ใช่ว่าทุกแยก เลี้ยวซ้ายผ่านตลอดนะครับ จะเลี้ยวได้ ต้องมีป้ายเลี้ยวซ้ายผ่านตลอดเท่านั้น)
8. ฯลฯ เยอะแยะเต็มไปหมด 

สุดท้าย ก็ ขับรถ ระวัง ๆ กันไว้บ้าง ก็ขอให้ ระวังตัวเอง เป็นหลักก่อน จะดีที่สุด
comment82:มียางแบบไหนที่วิ่งบนฟุตบาทเหมาะๆบ้างครับ

อยากได้มากๆ
comment83:เราก็เป็นคนใช้รถจยย.คนหนึ่งเหมือนกัน ซึ่งปัญหาสำหรับคนที่ไม่ใช้ 2 อย่างที่ว่ามานี้ เป็นปัญหากับเรามากๆ
1. จะเลี้ยวแล้วไม่เปิดไฟเลี้ยว แล้วยังไม่มองกระจกอีก มาตัดหน้าเรา.. คือบอกตรงๆ กลัวตายค่ะ เราขับมาดีๆ แต่คนอื่นขับไม่ดี เราก็ตายได้ค่ะ!!
2. จะเลี้ยว แต่ไม่เปิดไฟเลี้ยว แล้วเราก็ขับตามมาดีๆ เราก็ไม่รู้ว่าเขาจะเลี้ยว อยู่ดีๆ เขาก็ชะลอจะเลี้ยว[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถามว่ากูจะรู้มั๊ย ว่าจะเลี้ยว บางคนนี่ก็ไม่ได้ขับชิดทางที่จะเลี้ยวด้วย ปาดหน้าไปเลย
3. จะแซงแล้วไม่มองกระจกค่ะ วันนั้นเรานั่งรถยนต์ของพี่ชายไปเรียน รถจยย.คันนั้นกำลังจะแซงรถยนต์ข้างหน้า แต่ไม่ยอมมองกระจก เขาก็แซงเลย พี่เราก็ขบรถมาเร็วด้วย เกือบชนแล้วค่ะ อีกนิดเดียว แค่เขาประมาทเท่านั้นเอง แล้วตัวเขาเองก็แค่เกือบตายเท่านั้นเอง

มีอีกหลายอย่างนะคะที่คนใช้รถใช้ถนนอย่างฉันเจอมา คืออยากฝากให้ 'คิด' กันด้วย เพราะคุณไม่ได้ใช้ถนนแค่คนเดียว อย่ามาอ้างว่าชีวิตกู ยุ่งอะไร... คือกูก็จะบอกเหมือนกันว่า เพราะชีวิตของคนแบบนี่แหละ ทำให้ชีวิตดีๆ ของคนหลายคนต้องมาจบแบบไม่คุ้มกัน..
comment84:ทำไมไฟหน้าใส่ ไฟซีนอนจัง ทีไฟเลี้ยวอะ ทำให้มัน สว่างๆ กว่าไฟซีนอนไม่ได้หรือไง หรือว่าทำก็ไม่เปิดอีก
comment85:ไฟท้ายด้วย พอมันขาดไม่ชอบเปลี่ยนกัน หลอดละ 20-30บาท แลกกับชีวิต ขับกลางคืน รถขับมาเร็วๆมองไม่เห็นชนท้ายแน่ เห็นหลายคันละมอไซไม่มีไฟท้าย
comment86:ผมละเกลียดพวกไม่เปิดไฟเลี้ยว ไอ้เราก็เสียเวลาอยู่นานนม ตกลงมันจะแล้วหรือตรง ผมก็ไม่ใช่ริวจิตสัมผัสที่จะเดาใจออก
comment87:ผมทั้งขับรถยนต์ ทั้งขับมอเตอร์ไซ เข้าใจดีเลย
ไฟเลี้ยว กระจกมองข้างสองสิ่งนี้ผมใช้ตลอดขาดไม่ได้
ไฟหน้าก็ต้องเปิดตลอด มอเตอร์ไซ รุ่นเก่าๆยัง เปิด-ปิดได้อยู่ จริงๆควรเปิดไว้ตลอดเผื่อให้รถยนต์มอเงเห็นเราจากกระจกข้างได้ง่ายขึ้น

แต่ปัญหาของมอเตอร์ไซคือ บางทีเปิดไฟเลี้ยวค้างไว้จนลืมปิด รถที่ขับตามหลังมาก็ไม่แน่ใจว่าจะเอาไง
ขอแนะนำนิดนึง ช่วยหันหัวไปด้านข้างซักนิด รถที่ขับตามหลังมาจะได้เดาง่ายว่าเราต้องการจะเลี้ยว เพราะบางทีไฟเลี้ยวอาจไม่พอ
comment88:คนไม่เปิดไฟเลี้ยว ไม่ผิด ผิดอะไร พี่ขับตามมาก็ระวังเอาดิ นี่คือคำพูดจากคนที่ถูกผมชน 
กระจกมองข้างมันเอียง ผมมองไม่เห็น ผมก็ไม่นึกว่าพี่จะขับมาเฉี่ยวใกล้ขนาดนี้    

นี่คือบางเคสที่พูดออกมาแล้วเจ็บใจไม่หาย อยากจะชักปืนยิงทิ้งให้หมด คือจะให้ผู้ขับขี่ตามก้นมาต้อง มีทักษะการเดาใจแม่นยำอย่างสูง  ไม่เช่นนั้นอาจจะก่อให้เกิดอุบัติเหตุได้  มันไม่ใช่ครับให้มาเดาใจกันเรื่อยๆ ว่าคุณจะไปไหนเลี้ยวไหนตลอดนี่ ผมเดาพลาดมาไม่กลายเป็นฆาตกรต่อเนื่องเลยรึ....โว้
comment89:ว่าแล้วว่าต้องมีแต่พวกที่โดนแทงใจดำออกมาดิ้น แถแท่ด ๆ ๆ ๆ ตะแบงว่าเป็นคนส่วนใหญ่
comment90:ถูกต้องครับ ชอบไม่เปิดไฟเลี้ยวกัน คิดจะเลี้ยวก็เลี้ยว
