title:คิดยังไงกับผู้หญิงพกถุงยาง
comment:อยากทราบความเห็นเพิ่ลๆในพันทิปอ่ะ
ถ้าเป็นคำตอบผู้ชายจะขอบคุณมากเลยน่ะค่ะ
ว่าคิดยังไงกับผู้หญิงที่เป็นฝ่ายพกถุงยาง
comment1:คิดว่าผู้หญิงรักตัวเองค่ะ ถ้าคิดจะมีก็ต้องรู้จักป้องกัน
comment2:เหมือน คห 1 ละครับ
คิดว่าเขารู้จักป้องกันตัวเองครับ ดีกว่าปล่อยให้ท้องให้ติดโรคนะ ผู้ชายหลายคนก็ไม่ค่อยคิดจะพก
comment3:ปลอดภัยไว้ก่อนไงคะ เราว่าดีจะตาย
comment4:มีสติ รอบคอบ ปลอดภัย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment5:ห้ามใจตัวเองไม่ให้มี sex ไม่ได้
พกถุงยางก็ดีแล้ว
comment6:ดีแล้วครับ ดีกว่าพวกไม่รู้จักป้องกัน เบื่อกระทู้แนวนี้ด้วย เต็มห้องไปหมดแล้ว หนูจะท้องไหม กลุ้มใจมาก ไม่ใช่เด็กเพิ่งโต แต่พอเกิดปัญหา ไม่รู้จะจัดการกันยังไง แล้วก็เกิดsingle ใหม่ล่าสุด singlemom (ดาวน์โหลดได้แล้วที่ดอกจัน5555)
comment7:รอบคอบดีครับ
comment8:ก็ดีแล้วนี่ค่ะ ผญ.คนนั้นเค้าคงไม่พกเพื่อจะประกาศว่า free sexหรอก
แต่พกเพื่อ หากมีเหตุ จะได้ป้องกันได้
comment9:รอบคอบดีครับ
comment10:ถ้าติดตัวตลอดไว้ในกระเป๋าถือเลย..สำหรับผมมองว่าเป็นเพลย์เกิร์ลคนนึงครับ..ไม่แคร์โลก ประมาณนี้ครับ

แต่ถ้ามีไว้บนโต๊ะหัวเตียงที่คอนโดเผื่อฉุกเฉิน อันนี้คิดว่าเป็นคนรอบคอบ
comment10-1:ที่ต้องพกติดตัวใส่กระเป๋าถือไว้ด้วยเนี่ยก็เพราะเผื่อโดนฉุดอ่ะค่ะ
comment10-2:โดนฉุด !!! จะบอกคนที่ฉุดให้ใส่ถุงยางก่อนเหรอครับนั้น   (เผื่อโดนฉุดเนี่ยเอาเป็นอุปกรณ์ป้องกันตัว หรือไม่ก็ยาฉุกเฉินดีกว่าครับ)
comment10-3:ในกรณีที่โดนฉุด....หากอุปกรณ์ป้องกันตัวไม่สามารถช่วยได้
ถุงยางจะสามารถช่วยป้องกันโรคติดต่อได้
แต่ยาคุมฉุกเฉินไม่สามารถป้องกันโรคติดต่อได้
comment10-4:งั้นประมาณว่าก่อนที่จะโดนเจาะนี่ต้องบอกพี่เค้าก่อนหรอว่า "พี่ๆ ไหนๆก็จะเอาแล้วใส่ถุงก่อนดีกว่าไหม" ?!!
comment11:คิดว่าอย่าลืมยืดอกด้วยนะครับ
ยืดอกพกถุง
comment12:ดีค่ะ เตรียมพร้อมดี  ความปลอดภัย(?)ของเราเอง
comment13:รอบคอบ
comment14:พกไว้ไม่ให้ใครรู้ ถึงจะเรียกว่าดี รอบคอบ
เพราะถ้าคนไม่ดีรู้ กลายเป็นนึกว่าเราพร้อมสำหรับเรื่องนี้
comment15:เธอเป็นคนรอบคอบ และรักตัวเอง
comment16:"พี่ไม่ต้อง หนูมีถุง หนูกลัวพี่ติดเอดส์"

ผมนี่หดเลย
comment17:ไม่ค่อยประทับใจเท่าไร

ชอบ แบบกินยาคุม กันมาพร้อมแล้ว มากกว่า
comment17-1:พกถุงมันกันโรคด้วยน่ะค่ะ
comment17-2:เห็นด้วยค่ะ อยากดิสสดกัน ไม่กลัวโรคหรือค่ะ
comment18:อ่าวก้ดีแล้วนี
comment19:คิดว่า คนนี้ไม่ธรรมดา   เป็นคนมีความพร้อมสูง
comment20:ผมชอบนะครับ บอกตามตรงเลย
ไหนๆ ก็พกมาด้วยกันทั้งสองคน ก็ใช้ให้หมดซะทีเดียวเลยดีไหม
งานนี้มีหมดซอง!!!
comment21:อาจเก็บไว้เท่ห์ๆมั้ง
comment22:โอเคนะ ป้องกันตัวเองดี แต่อย่าให้แม่เห็นเชียว โดนด่าแก้วหูแทบแตก (เคยมาแล้ว)

จริงๆที่พกไว้นี่เผื่อฉุกเฉินนะ พกในกระเป๋าเงินเลย แต่แอบๆในซอกๆนะ ผู้หญิงที่พก ส่วนมากไม่ใช่แบบที่ผช.บางคนคิดหรอกว่าช่ำชอง เตรียมพร้อม play girl อะไรหรอก ถ้าเกิดโดนฉุดมา อย่างน้อยก็ไม่เป็นโรคนะเออ
comment22-1:เหมือนเตรียมพร้อมสำหรับการโดนฉุด เลย (แซว เฉยๆ)
comment22-2:เห็นด้วยให้พกไว้เผื่อเกิดเหตุฉุกเฉิน ประโยชน์มันเยอะกว่าการอายว่าเป็นสาวเป็นนางแต่พกถุงยาง
comment22-3:งงเหมือนกันถ้าโดนฉุดข่มขื่นอะไรพวกนี้ จะบอกโจรว่า อ่ะใช้ถุงด้วย  มันฮาเลยนะ
comment22-4:ไม่ได้หมายถึงโดนโจรฉุดค่ะ โดนโจรฉุดคงถูกฆ่าตายแล้วแหละ แต่หมายถึงคนที่รู้จักกันดี แบบเพื่อน อะไรอย่างนี้
comment22-5:ถ้าไม่ได้ใช้นานๆจะลืมไหมว่ามีถุงยางในกระเป๋า
comment23:พร้อมรบแน่นอน
comment24:ไม่เห็นแปลกเลย แต่อย่าเอามาแสดงก่อนผู้ชาย 
ถามมันก่อนว่ามีไหม ถ้าไม่มีก็ค่อยเอาออกมา 55555+
comment25:อาจจะเอามาซ้อมเป่าลม ฝึกพลังปอด เพื่อประกวดร้องเพลงก็ได้ครับ
comment26:บางทีเธออาจจะเอามากระโดดเล่นก็ได้เวลาว่างๆ

อ้าวคนละยางกันหรอ
comment26-1:นั่นมันหนังยาง...

ตึ่งโป๊ะ !!
comment27:พกไปก็เท่านั้นเห็นคนแถวบ้านเคยคุยว่าไปเที่ยวแนวๆนี้มาฝ่าย ญ บอกให้ใส่ถุงด้วย พอก่อนเสียบก็เอาเล็บจิ๊กให้ขาดแล้วก็เสียบอย่างเมามันส์ พอเสร็จชักออกมาก็คงเดาได้...แถไปตามสภาพ...หึหึ
comment27-1:คนที่ทำ ไม่รักตัวเองเลย สักวันคงได้เจอ ผู้หญิงที่เปนเอดส์แล้วไปทำกับเขาแบบนี้ขอให้ได้ขอให้โดนนะคะ
comment28:รู้จักตัวเองดีพอ และรู้จักป้องกัน ไม่เหมือนพวกโลกสวยคิดว่าพกแล้วดูน่าเกลียด
comment29:เขาพกน่ะดีแล้วครับ....ผลัดกันรุกผลัดกันรับ !!! อะเหื้อออออ
comment30:เพื่อนๆ
นะคะ
comment31:คิดเหมือนกับผช.ที่พกถุงยางอ่ะคะ
comment32:ถ้าผมเจอผู้หยิงพกถุงหรอผมก็จะแสดงว่าเขาพร้อมที่จะเสียตัวแหละ
comment32-1:เขาอาจจะเสียแล้วก้อได้นะครับ 5555565
comment33:ก็ดีน่ะ อย่างน้แยก็รู้จั้กป้องกัน ใครจะมอง มันดูไม่ดีแต่อย่างน้อยก็เพื่อตัวเราทั้งนั้น เรายังพกเลยแต่แอบๆ
comment34:แฟนเราก็บังคับให้พกเหมือนกัน เราก็ เห้ยจะให้พกทำไมแกก้อพกสิว่ะ ชั้นผญนะจะให้พกได้ไงเพื่อเพื่อนค้นกระเป๋าแล้วเจออายมัน ตอนนี้คงต้องเปลี่ยนแนวความคิดละ
comment35:ก็ดีนะครับ เวลา[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ซั่มกันเผื่อฝ่ายชายลืม
comment36:อันนี้ความคิดส่วนตัวของผู้ชายหัวโบราณคนหนึ่งนะครับ

ผมขอแนะนำว่าควรอ่านในสิ่งที่ผมสรุปไว้ตอนท้าย ก่อนจะตีความความคิดเห็นของผมนะครับ

ความคิดในทางสว่าง ...
- เธอคงรู้จักป้องกันไว้ก่อน เวลามีเพศสัมพันธ์จะได้ไม่มีปัญหาทั้งโรคและลูกน้อยที่อาจเกิดได้
- เธอคงมีการศึกษา และรู้ว่าควรใช้อะไรถึงจะช่วยลดปัญหาสังคมและปัญหาส่วนตัวได้

ความคิดในทางมืด ๆ หน่อย ...
- เธอคงพร้อมสำหรับการมีเพศสัมพันธ์ได้ทุกชั่วขณะของชีวิตขนาดถึงต้องพกเลยเชียวหรือ ?
- เธอชิงสุกก่อนห่าม ... ถ้าคนที่โตพอแล้วผมว่าเขาน่าจะมีเพศสัมพันธ์ในสถานที่ของเขา ซึ่งไม่มีความจำเป็นที่ต้องพก
- เธอรู้ล่วงหน้าแล้วว่าชีวิตเธออาจต้องมีเพศสัมพันธ์กับผู้ชายนอกสถานที่ ซึ่งจริงแล้วมันควรเกิดขึ้นหรือ ?
- เธอรู้ตัวอยุ่แล้วว่าเธอกำลังเดินทางไปเพื่อมีเพศสัมพันธ์กับผู้ชาย ซึ่งมันคงไม่สวยงามเท่าไหร่นักสำหรับเพศหญิง

ส่วนตัวมองว่าผู้หญิงที่พกถุงยาง อย่างไรก็ตามนั่นหมายถึงเธอพร้อมจะมีเพศสัมพันธ์โดยไม่คำนึงถึงช่วงเวลาและสถานที่
(อาจจะนอกบ้าน แต่ไม่ได้หมายถึงข้างถนนนะครับ) และนั่นทำให้ภาพลักษณ์ที่ดูเรียบร้อยของผู้หญิงหมดไปพอสมควร

สมมุติ... คุณผู้ชายแอบชอบผู้หญิงคนหนึ่ง และบังเอิญเห็นเธอพกถุงยางอนามัย เขาควรตีความว่าอย่างไรดีครับ ?
ซึ่งแน่นอนว่า เขาคงไม่ตีความว่าเธอพกถุงยางไว้เฉย ๆ อย่างแน่นอน เขาคงคิดว่าเธออาจเตรียมพร้อมสำหรับค่ำคืนนั้น
อันนี้คือมุมมองของผู้ชายที่ผมคิดว่า น่าจะไม่น้อยเลยทีเดียวที่มองแบบนี้ครับ

ส่วนมุมมองผู้หญิง อาจคิดว่า เผื่อเหตุฉุกเฉินเธออาจจะโดนขืนใจ หรือกระทำการใดๆ เพื่อมีเพศสัมพันธ์โดยเธอไม่ยินยอม
แต่อย่างไรก็ตาม อย่าลืมว่าเมื่อเขาขืนใจที่จะมีเพศสัมพันธ์ได้แล้ว ทำไมเขาจะขัดคุณโดยไม่ใส่ถุงยางอนามัยไม่ได้ล่ะครับ

ซึ่งแน่นอน ผมคิดว่าแม้ผู้หญิงที่ไม่ได้ตั้งใจจะไปมีเพศสัมพันธ์กับใครพกถุงยางอนามัยไว้กับตัว ก็ไม่ได้ช่วยให้ปลอดภัยขึ้นเลย
กลับอาจถูกผู้ชายมองได้ว่า เธอเตรียมความพร้อมสำหรับเรื่องนั้น มากจนเกินงามหรือเปล่า ?

แต่ !!!  หากคุณผู้หญิงมีสามีแล้ว หรือมั่นใจว่าต้องมีโอกาสหนึ่งที่คุณกับสามีอาจมีเพศสัมพันธ์กันนอกสถานที่
กรณีนี้ผมขอยกเว้นไว้นะครับ กรณีนี้ควรพกถุงยางอนามัยไว้กับตัวเป็นอย่างยิ่ง ยิ่งถ้าคุณผู้หญิงเป็นผู้นำทางอารมณ์ (รู้กันนะครับ)
อันนี้อาจพกแทนสามีคุณไปเลยก็ได้ครับ มั่นใจและปลอดภัยแน่นอน

สรุป
1.ไม่มีความจำเป็นที่ "เด็กหญิง และนางสาว" จะพกถุงยางอนามัย เพราะนั่นดูไม่เหมือนคนที่ไปเรียน และกลับบ้านในวัน ๆ หนึ่ง
2.ในกรณีที่ "นางสาว" มีสามีขณะยังไม่พร้อม คุณอาจพกถุงยางอนามัยไว้กับตัว แต่นั่นไม่ได้ช่วยให้คุณดูดีขึ้นในสายตาผู้ชาย
   มันเพียงช่วยป้องกันคุณจากการตั้งครรภ์ในเวลาที่ยังไม่พร้อม และป้องกันโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ครับ
3.สำหรับ "นาง" (รวมถึงนางสาวที่แต่งงานโดยไม่จดทะเบียนสมรส) สมควรอย่างยิ่งที่คุณจะพกถุงยางอนามัยไว้กับตัวนะครับ
นอกจากจะช่วยป้องกันสิ่งที่ผมได้กล่าวไว้ คุณยังดูเป็นคนมีการศึกษาไม่ยึดติดกับค่านิยมเก่า ๆ ด้วยครับผม
comment36-1:คำตอบแบบนี้มันใช่เลย
comment36-2:ข้อสรุปของคุณ  กรณีนางสาวพกถุงยางไม่ได้ทำให้ดูดีในสายตาผู้ชาย สำคัญกว่า การป้องกันการตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์ และการป้องกันโรค หรือคะ (คุณบอกว่า 'เพียงช่วยป้องกัน...')

การป้องกันการตั้งครรภ์และการติดโรคคือคุณสมบัติที่แท้จริงของถุงยางอนามัยนะคะ ส่วนความดูดีในสายตาผู้ชาย (?) เป็นสิ่งที่เรากำลังวิเคราะห์กัน ซึ่งมันอาจไม่สำคัญเท่าหน้าที่ที่แท้จริงของถุงยางก็ได้
comment37:ผู้หญิงพกถุงยางก็ผู้หญิงมีไข่ไงคะ 
ถ้าเป็นผู้หญิงจริงๆ เราเปล่ากวนนะแต่คือ
คุณจะรู้ขนาดหรอ งี้ไม่ต้องพกทุกไซส์หรอคะ 
หนักกระเป๋าแย่เลยค่ะพกทีทุกขนาดแบบ
ตัวใส่ไซส์ไหนคะ เดี๋ยวเค้าหาแปปนะ
เทพรวดดดดด ออกมาซัก เกือบ 10 กล่องในกระเป๋า
ขำๆนะคะ 555555555 กันไว้ก็ดีค่ะแต่
มันดูแปลกๆนะ ให้ผู้หญิงพกผู้ชายควรจะพก
แสดงความรับผิดชอบมากกว่านะไม่ใช่ชอบสดอะสด - -
comment38:คิดว่าคงผ่านอะไรมาเยอะครับ โดยส่วนตัวผมคิดว่าเรื่องนี้ให้อยู่ในความรับผิดชอบของฝ่ายชายจะเหมาะกว่า ถึงจะฉุกเฉินจริงๆก็เถอะ มันก็หาซื้อกันได้ไม่ยาก
comment39:คิดว่าเค้ามีแฟนแล้วครับ
comment40:ถือว่าผู้หญิงคนนั้นมีความรับผิดชอบ ที่ผู้ชายควรละอาย
comment41:ขี้เอา
comment42:สำหรับผู้หญิงที่ทำงานแล้ว ไม่มีแฟน/สามี/หรือกำลังหาเหยื่อ......พกไว้ก็ดีนะคะ
ป้องกันโรค เผื่อฉุกเฉินต้องใช้ พอจะเข้าด้ายเข้าเข็มแล้วถามผู้ชายว่า..มีถุงไม๊คะ แล้วผช.ตอบมาว่า "ไม่มีอ่ะ อยากขอสด ออกข้างนอกก็ได้หรือว่ากินฉุกเฉินก้ได้"  เราว่าผู้ชายที่คิดได้แบบนั้นไร้ความรับผิดชอบ เลือกที่จะแก้ปัญหาแทนที่จะป้องกันปัญหา 

ไซส์มาตรฐานคนไทยคงไม่ห่างจากที่ขายในบ้านเราสักเท่าไหร่หรอก อีกอย่างเคสฉุกเฉินแบบโดนฉุดหรือข่มขืน แข็งใจบอกไปหน่อยว่า "พี่คะ ถุงยางอยู่ในกระเป๋า ใช้หน่อยนะคะกลัวว่าพี่จะติดโรค"  ร้อยทั้งร้อยต้องมีชะงักบ้างแหล่ะ
comment43:ผมนี้ให้แฟนพกไว้เลย เผื่อเวลาผมไม่อยู่
comment43-1:หืมมมมมมมมมมมมมมมมมม 555555
comment44:ดีละครับ ผมนี่ตั้งแต่มีแฟนไม่ได้พกเลย หนีแฟนไปเที่ยวทีเพื่อนๆได้หยิงกลับหมด ผมนี่ต้องจำใจเดินตัวปริวเพราะไม่มีถุง !!
comment45:คิดไม่ดี!!
comment46:อ่านกระทู้แบบนี้แล้ว ทำให้นึกถึงหนูมาลี  เป็นเรื่องเศร้าปมชีวิตของเด็กสาวคนหนึ่ง

https://www.facebook.com/momma.godfather/posts/550613238299281?stream_ref=5 ไม่เหมาะกับท่านที่ขวัญอ่อน เรื่องราวสะเทือนใจ
comment46-1:ถ้าครูกับแม่รู้ว่าหนูมาลีพกถุงยางไว้ให้พร้อมเยสได้ทุกเมื่อก็คงไม่ด่าเรื่องพกถุงยางหรอกค่ะ

คงเปลี่ยนไปด่าเรื่องเยสในวัยเรียนมากกว่า
comment46-2:น่าจะเดาได้ตั้งแต่ เหนลูกพกแล้วนะ - -" ว่ามันต้องใช้

อยู่ที่ว่า ผู้ใหญ่จะด่าเรื่องอะไร ผู้ใหญ่เราถนัดห้ามค่ะ ห้ามนั่นห้ามนี่ แต่ไม่ถนัดสอนสั่ง ให้ป้องกัน คือกระดากปาก

เวลาห้ามจะออกแนวด่าว่าให้อับอาย ด่าถอให้รุ้สึกผิด แต่ไม่สอนสั่งให้รู้จักเหตุและผล คืออารมณ์มาเต็มก่อนค่ะ
comment46-3:46-2 คุณจะบอกว่าพ่อแม่ตำหนิเรื่องพกถุงยาง ทั้งๆ ที่รู้อยู่แล้วว่าลูกมีพสพเหรอคะ

แบบว่า... พกถุงยางทำไม สดสิลูก ดีที่สุด!! ไรงี้เหรอคะ 5555+
comment47:รอบคอบ รู้คิด มีจิต สาธารณะ !!!!!!!!!!!!!!!!
comment48:คำว่า "เพิ่ลๆ" คือ "เพื่อนๆ" ใช่ไหมครับ  
ภาษาคุณ เ_ี้ย จริงๆ
comment49:คิดว่าใช้บ่อยเเน่เลย เเต่ก็ไม่ติดโรคดี
comment50:สิทธิของเรา ความสุขเรา ความปลอดภัยเรา 2014 แล้วครับ ไม่ใช่ว่าผู้หญิงพกถุงยางแล้วเค้าจะเที่ยวเดินไปถาม ผช หนูมีถุงไปกันไหมเมื่อไหร่ อย่าไปแขวนคอเดินโชว์เท่านั้นเพราะ ผช ก็ไม่ทำ แต่ถ้าเด็กยังเรียนนี้ก็ไม่เห็นด้วย แต่งงว่ะ ผช ได้ ผญ กลับด้วยเทห์   ผญ ถูกใจใครกลับด้วย = ร่าน จุดประสงค์เดียวกันแต่ ผญ ผิดเพราะรู้สึกเหมือน ผช ไม่ได้ แมนมากเลยครับ
comment51:ยาคุมได้แค่ไม่ท้องนะคะ  ถุงยางกันโรคได้ 
หนุ่มสาวสมัยนี้ใช้ร่างกายโชกโชนมาก พกหนะดีแล้ว
comment52:สนับสนุนครับ เราต้องรักตัวเองให้มากๆครับ
comment53:คิดว่า "พร้อมจังเลย" ค่ะ
comment54:มีเผื่อว่าจะได้ใช้ ย่อมดีกว่า ยามจำเป็นต้องใช้แต่ไม่มี ผมเห็นว่าเป็นผู้หญิงที่รู้จักระมัดระวัง ป้องกัน และรอบคอบดีครับ
comment55:ก็ดี   รู้จักทำมาหากิน  ไม่อดอยาก
comment56:เราก็พกนะ แต่ไม่เคยใช้ มันเป็นสิ่งที่ไม่น่าอายเราต้องพึงระลึกไว้ว่าใครจะมีความรับผิดชอบเท่าไหร่ไม่รู้แต่เพียงเรามีความรับผิดชอบสังคมก็จะน่าอยู่^^
comment57:ดีแล้ว เพราะผู้ชายบางคนมักง่ายแม่มขี้เกียจซื้อ แบบว่าพาไปห้อง กำลังเข้าด้ายเข้าเข็ม ถามถึงถุงยางปุ๊ป บอกไม่มีกะให้เราเอาสด ทุเรศค่ะ เจอผู้หญิงคิดน้อยๆคงโชคดีไปที่ได้เอาสด แต่เป็นเรา เราคิดเยอะ ไหนจะโรค ไหนจะท้อง เลยบอกงั้นไว้คราวหน้าละกันนะ ถ้าผู้ชายไฟท์มากจะเอาให้ได้ก็ต้องยอมลงไปซื้อค่ะ ถือคติ ไม่มีถุงก็ไม่ต้องเอาค่า ร่างกายชั้น ชั้นต้องรับผิดชอบ ชั้นไม่ยอมให้เธอเอาอะไรมาติดต่อด้วยหรอกย่ะ
comment58:ถ้าผู้หญิงคนนั้นมีแฟนเป็นตัวเป็นตน   และพกถุงยางไว้เพื่อที่จะใช้กับแฟนคนเดียว   อันนี้ชื่นชมครับ

แต่ถ้าพกไว้ โดยที่ยังไม่รู้ว่าจะใช้กับใครอย่างชัดเจน   แบบนี้ขอบายครับ      เพราะเหมือนเค้าพร้อมและแสตนบายที่จะไปซั่มกับคนแปลกหน้าได้ทุกเวลา
comment59:รู้สึก คุยง่ายดี คุยได้ลึก
comment60:ยอดเยี่ยม เคยคบกันมาละแบบนั้น ไม่ต้องซื้อเอง
comment61:ในบางมุม ของพวกคนหัวโบราน เขาจะคิดว่า ผญ.คนนี้ไม่ดี เปลือยกาย ส่ำส่อน แต่หากเรามองในยุคสมัยนี้ มันเป็นเรื่องที่ดี ผญ. รู้จักรักตัวเองมากขึ้น รู้จักกลัวความตาย จะดีเสียอีกถ้ามีการรนรงให้พกถุงยาง ติดตัว ปกกันเอดส์ ห่างไกลโรค
comment62:ก็ไม่เห็นจะแปลกตรงไหน ผู้หญิงพกถุงยาง..
ก็คิดๆซะว่าพกกล่องหมากฝรั่ง..ซูกัสไรทำนองนี้..

พกไว้ไม่เสียหายตรงไหน..ดีกว่าท้องขึ้นมา..แล้วไปทำแท้ง..อันหลังนี่มันน่าอายกว่าพกถุงยางนะเทอ
แค่อายน่ะไม่เท่าไหร่..แต่บาปนี่สิ

กันไว้ดีกว่าแก้ค่ะ..เซฟๆ
comment63:มีอีก 1 มุมมองที่น่าสนใจ สำหรับผู้หญิงนะ
ผู้หญิงที่ทำงานเลิกดึกต้องเดินทางกลางคืน  หรืออยู่ในสถานที่เปลี่ยว
หรือเดินทางคนเดียวบ่อยๆ  หรือ......  ควรพกไว้บ้างก็ดีค่ะ
บางคนอาจมองว่าการพกถุงยางไว้ เผื่อโดนฉุดเป็นเรื่องตลก 
ดูเหมือนเตรียมพร้อมจะโดนฉุด   ไม่มีใครรู้ล่วงหน้าหรอกค่ะว่าเหตุการณ์แบบนี้จะเกิดขึ้นกับตัวเอง
ข่าวข่มขืนมากมายค่ะทุกวันนี้  พกอาวุธ บางครั้งก็อาจช่วยเราหนีได้  แต่บางครั้งก็อาจกลายเป็นสิ่งทำร้ายเราซะเอง
ถ้าสู้กันตรงๆ  แรงผู้หญิงสู้ผู้ชายยากค่ะ  บางที ก็ต้องพึ่งมารยาหญิงบ้าง
ตัวอย่าง....  บอกโจรด้วยน้ำเสียงเคลิบเคลิ้มไปว่า   "ใส่ถุงยางก่อนดีมั้ย  ฉันกลัวคุณติดเอดส์  ถุงยางอยู่ในกระเป๋าสตางค์ค่ะ"
อาจจะช่วยให้คุณมีจังหวะหนีหรือใช้อาวุธช่วยในการหนีได้มากขึ้นก็ได้

ปล.  เพื่อนคนนึงของเราเคยโดนฉุดค่ะ  (โจรคนเดียว)  แต่รอดมาได้เพราะมารยา สารพัดคำหลอกล่อ 
จนโจรตายใจหลงคารมคิดว่า ผญ ยินยอม  จนได้โอกาสหนี   รอดปลอดภัยมาจนทุกวันนี้
comment64:พกไปเถอะค่ะ มันไม่ไปรกกระเป๋าคนอื่นหรอก..
comment65:มันก็ดีครับ ปลอดภัยดี
แต่....

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ต้องพกทุก Size ไหมครับ
comment65-1:เกิดเค้าตอบว่า ไม่ต้องหรอก คร่ะ  ไซส์นี้นู๋ ใช้เอง นู๋ใหญ่กว่าพี่อีก พี่เตรียมตัวไว้เลย
comment66:ในด้านดี ก็คือ มีการป้องกันเมื่อถึงคราวนั้นจริง ๆ เตรียมพร้อมมาดี
ส่วนอีกด้านนึงก็ คงมองเป็นคน...จัดครับ ฮ่าๆๆ
comment67:เห็นด้วยว่าปลอดภัยจากโรคที่ถุงยางป้องกันได้ดีครับ
อย่าลืมว่ามีอีกหลายโรค เช่น เริม มะเร็งปากมดลูก ที่ถุงไม่ได้ช่วยอะไรคุณเลย

ปกติไม่เจอผู้ชายที่เขามี (ไม่ใช่พก) ถุงยางเมื่อพร้อมใช้งานหรือ ครับ ?? ฟังดูเหมือนฉุกละหุยังไงก็ไม่รู้

การพกพาอะไรขึ้นกับโอกาสว่าจะได้ใช้งานมันบ่อยแค่ไหน
ถ้าเอาให้ถูกต้องตามหลักการ ถ้าถึงขนาดต้องพกติดตัวแสดงว่าใช้บ่อย และใช้แบบไม่ค่อยรู้ล่วงหน้าถึงต้องพกไว้ตลอด
เอาถุงยางไว้ในรถ ไว้ในกระเป๋าทำให้มันเสื่อมคุณภาพได้นะครับ ถึงว่าถ้าต้องถึงขนาดต้องพกแสดงหมุนเวียนไว ใช้บ่อย

ถ้าได้คู่ที่จะเป็นสามีเมื่อไร ควรจะคุยกันให้เรียบร้อยถึงหลักการในการใช้ชีวิตที่ผ่านมาด้วยนะครับ
ขออย่างนี้ต้องยุติธรรมในเมื่อเผื่อไว้สำหรับรับความสำราญ 
ก็ควรจะเปิดเผยเพื่อไม่ให้เป็นเรื่องประหลาดใจกับคนที่เขารับไม่ได้เช่นกัน

ทั้งหมดนี้ขึ้นกับว่าคุณให้คุณค่าของเพศสัมพันธ์แบบไหน มองเป็นเรื่องสำหรับคนที่ใช่ คนที่เป็นพ่อของลูก คนที่จะอยู่ไปจนแก่
หรือ มองเป็นเครื่องมือหาความสนุกสนาน

ถ้ามองแบบแรกถุงยางก็เป็นเครื่องป้องกันด่านสุดท้าย เพราะใช้อย่างอื่นๆกรองมาก่อนแล้ว 
ถ้ามองเรื่องบันเทิงถุงยางก็เป็นเครื่องส่งเสริมให้คุณบันเทิงได้เต็มที่ เท่าที่ความสามารถของมันจะมี
comment68:มันเป็นอุปกรณ์ป้องกันภัยชั้นดีครับ เช่นตอนจะโดนข่มขืนหรือต้องมีเหตุมีเพศสัมพันธ์จริงๆ มันสามารถช่วยให้คุณปลอดภัยได้ครับ
ครูสอนมางี้อะครับแหะๆ
comment69:"ตอนแรกเห็นเธอหวังเป็นแม่ของลูก อ้าวเธอพกถุงเหรอ กรุฟันทันที"

มนุษย์เพื่อนนายหนึ่งกล่าวไว้
comment69-1:เราก้พกนะ
comment70:คิดอีกอย่างนึง
comment71:เราว่า มันเป็นการรับผิดชอบตัวเองดีค่ะ 
ส่วนตัวมองว่าเป็นเรื่องไม่ได้เสียหายอะไร ไม่ได้เอาแขวนคอ โชว์ใครนี่ค่ะ
ปลอดภัยจากโรค ปลอดภัยจากการตั้งครรภ์ ไม่เป็นภาระคนอื่น
comment72:พกเถอะ ดีแล้วครับ แต่ก็อย่าไปโชว์ใครครับ
comment73:ระหว่างบุหรี่กับถุงยาง ผมว่าพกถุงยางเหอะ คุณเป็นคนฉลาด รู้จักป้องกันตัว
อย่าได้แคร์ครับ
comment74:เพิ่ลๆ  แปลว่า
comment75:ถ้าสมมติเราเห็นในกระเป๋าเพื่อนเรา เราก็ไม่ได้รู้สึกว่ามันแปลกแบบต้องวีดว้ายกระตู้วู้อะไรนะ
ถึงมันจะไม่ใช่ของทั่วไปแบบลิปมัน หวี กระจก ก็จริง  แต่มันก็ไม่ใช่สิ่งแปลกประหลาดอะไรขนาดนั้นสำหรับเราอ่ะ
ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมคนบางส่วนถึงคิดว่าผู้หญิงที่พกถุงนั้นต้องมีแนวโน้มจะเป็นพวกใจง่ายหรือปล่อยเนื้อปล่อยตัว
เสียอย่างนั้น เหมือนถุงยางเป็นใบอนุญาตให้ผู้ชายมาพูดจาหรือทำกิริยาแทะโลมได้ แทนที่จะเป็นผลิตภัณฑ์ด้านอนามัย
อย่างหนึ่ง  แบบนี้เราว่ามันเป็นการสร้างทัศนคติที่ผิดๆ ให้กับผลิตภัณฑ์ชิ้นนี้นะ คือแทนที่คนจะมองว่ามันเป็นของปกติ
ธรรมดาอย่างหนึ่ง มันเลยกลายเป็นว่าถ้าผู้หญิงมีของแบบนี้ไว้กับตัว แสดงว่าผู้หญิงคนนั้นถูกลดคุณค่าในสายตาคนบางส่วน
เสียอย่างนั้น แบบนี้ดูๆไปเราว่ามันเหมือนตัดสินคนอื่นแค่จากสิ่งของแทนที่จะเป็นตัวของเขาเองนะ  

อันนี้นอกเรื่องแต่อยากเล่า
คือมีวันนึงเราเพิ่งสอบเสร็จแต่เช้าเลย แล้วเกิดนึกครึ้มอะไรขึ้นมาก็ไม่รู้ (สงสัยจะนอนไม่พอ)  จู่ๆก็อยากรู้ว่าคนขายจะแสดง
ปฏิกิริยายังไงถ้าเราไปซื้อถุงยางในชุดนิสิต ดำริแล้วเราก็เดินไปร้านวัตสันทันทีเลย เราก็ไปเดินศึกษาดูนะว่ามันมีแบบไหน
ยังไงบ้าง สุดท้ายก็เลือกหยิบมากล่องนึงแล้วไปจ่ายเงิน ตอนที่อยู่ในร้านนี่เราใจเต้นตุ้มๆต่อมๆมาก (ซึ่งก็ไม่รู้ว่าจะตื่นเต้นทำไม)
พอวางกล่องถุงยางบนเคาน์เตอร์ปุ๊บ  พี่พนักงานก็หยิบไปสแกนแบบปกติแล้วถามเราด้วยว่ามีบัตรสมาชิกของร้านมั้ย เราก็ว่า
ไม่มีค่ะ พี่แกเลยเชิญชวนให้สมัครสมาชิกเสียเลยเผื่อคราวหน้ามาซื้อของอีกจะได้แต้มสะสมหรือส่วนลดเนี่ยแหละ แต่เราก็ปฏิเสธไป
แล้วก็กลับบ้านมานอนเอาแรงไว้อ่านหนังสือวิชาถัดไป  นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า

1. บางทีคนเราก็ตื่นเต้นไปเองกับเรื่องไม่เป็นเรื่องนะ บางทีคนอื่นเขาก็อาจจะไม่คิดอะไรก็ได้  ที่ระแวง ตื่นเต้น แล้วก็อายเนี่ย
บางทีอาจเป็นที่ตัวเราเอง ไม่ใช่คนอื่น

2. ถุงยางหนึ่งกล่องมี 3 ชิ้น ราคา 75 บาท ซึ่งนั้นแปลว่าการมีเซ็กซ์ครั้งหนึ่งเราต้องเสียตังค์อย่างน้อย 25 บาทเพื่อเป็นค่าป้องกัน

3. การตัดสินใจทำอะไรชั่ววูบแค่เพื่อสนองตอบความอยากรู้อยากเห็นจะทำให้เราเสียเงินไปอย่างไม่คุ้มค่าเท่าไหร่  เพราะปัจจุบัน
ถุงยางกล่องนั้นก็ยังไม่ได้เอาไปใช้ทำอะไร  ทำให้เราแอบเสียดายตังค์เล็กน้อยว่าไม่น่าเอาไปใช้กับเรื่องไม่เป็นเรื่องเลย
comment75-1:เราเข้าใจนะ ว่าไม่ควรตัดสินคนบางคนแค่เพียงเพราะสิ่งของชิ้นนึง

แต่ถามอะไรหน่อยนะ ถ้าคุณไม่ได้ใจง่าย และไม่ได้ปล่อยเนื้อปล่อยตัว คุณจะพกถุงยางไว้ทำไม

ไม่ว่าจะมองในมุมไหนก็คือ คุณดูพร้อมที่จะมีพสพ. ไม่งั้นคุณจะพกของที่คุณไม่ใช้ไว้ทำไม

หรือจะบอกว่า พกเอาไว้เผื่อได้แต่งงานกันเดี๋ยวนั้น ส่งตัวเข้าหอแล้วจะได้มีใช้เลย ไม่ต้องแวะเซเว่น
comment75-2:เราว่าคุณมองแคบไปนะ 
การพกถุงยางอาจจะไม่ได้หมายความว่าคนพกต้องตั้งใจจะใช้อย่างเดียว
แล้วถ้าไม่ตั้งใจใช้ก็ไม่ต้องพก

เวลาปกติก็คิดว่าอาจจะไม่ได้ใช้แน่ๆ
แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นมา อย่างน้อยเราก็เสี่ยงไม่ติดโรค หรือท้อง

ส่วนตัวคิดว่าผญจะพกก็ดี แต่พยามอย่าให้คนอื่นเห็น เพราะมันมีหลายๆคนที่อาจจะเข้าใจไปในทางไม่ดี
comment75-3:สำหรับเรา เรามองว่าถุงยางมันก็แค่ของธรรมดาชิ้นหนึ่ง ซึ่งทุกคนมีสิทธิ์จะพกถ้าอยากจะพกอ่ะ
(ถึงจะไม่เข้าใจก็ตามว่าถ้าไม่ได้เอามาใช้แล้วจะพกทำไม) และเนื่องจากมันไม่น่าเอามาใช้ในกรณีอื่นได้
นอกจากการมีเพศสัมพันธ์ ดังนั้นเราจึงสันนิษฐานได้ว่าผู้หญิงที่พกถุงยางนั้นมีแนวโน้มที่จะมีเพศสัมพันธ์
แต่เราว่าการมีแนวโน้มที่จะมีเพศสัมพันธ์ไม่ได้เท่ากับการเป็นคนใจง่ายหรือปล่อยเนื้อปล่อยตัวนะ
เพราะเค้าอาจใช้กับผู้ชายแค่คนเดียวก็ได้ หรืออาจจะไม่ได้ใช้กับใครเลย หรือเค้าอาจจะเปลี่ยนผู้ชาย
ไม่ซ้ำหน้าก็ได้  แต่นั่นเป็นสิ่งที่เราไม่อาจตัดสินได้จากแค่การเห็นถุงยางในกระเป๋าผู้หญิงนะ
ดังนั้นเราเลยคิดว่าควรจะตัดสินคนจากพฤติกรรมและการกระทำของเขามากกว่าจะมาคาดเดา
อะไรเรื่อยเปื่อยจากสิ่งของของเขาน่ะ
comment76:ระวังตอนเปิดกระเป๋าสตางค์แล้วทำซองถุงยางหล่นนะครับ
ผมเคยเจอกับตัวเลย เพื่อนผู้หญิงนี่แหละ ทำหล่นตอนเปิดกระเป๋าสตางค์ เลยโดนผมและเพื่อนๆ แซวไปตั้งหลายวัน
comment77:ไม่เห็นด้วยครับ

หน้าที่พกถุงยางเป็นหน้าที่ของผู้ชายไม่ใช่ผู้หญิง

ผญก็ควรใช้วิจารณญาณดูน่ะครับกับผชที่กำลังจะเอาแต่ไม่เตรียมพร้อม
comment78:คิดว่าถ้ามั่นใจว่าตัวเองไม่สุ่มเสี่ยงจะเจอเรื่องอะไรแบบนั้นก็ไม่จำเป็นต้องพก
comment79:หาเจอแล้วววววว กระทู้นี้เอง เพื่อนเราเข้ามาอ่านแล้วเกิดข้อสงสัยต่อว่า
สาวๆที่พกถุงยางเนี่ย พกขนาดเท่าไหร่กัน
comment80:เด็กหญิงวัย 11 ปีที่อเมริกา คุณครูให้พกทุกคนเลยค่ะ 

หลานป้ามีทุกคน ตอนแรกป้าตกใจเหมือนกัน
comment81:ผมคิดว่า เธอพร้อมที่จะออกศึกตลอดเวลา
comment82:ผู้หญิงเตรียมไปฟัน.. #โอวโลกเปี๋ยนไป
comment83:ผู้หญิงคนนั้น อาจมีดุ้นครับ
comment84:เขาอาจจะเป็นสาวดุ้ฬ
comment85:เราพก พ่อเห็นก็ไม่ว่าค่ะ
พกมาก็ไม่เคยได้ใช้ และไม่คิดว่าจะยังได้ใช้

จะหาว่าร่านหรือเตรียมพร้อมก็ว่าไปเถอะ
คนไม่พกแต่โดนเพียบมีเยอะกว่า
comment86:ป้องกันไว้ดีกว่า ถูกแล้ว ทั้งท้อง ทั้งโรค
comment87:สำหรับ ความคิดผม เห็นว่า ดีครับ เป็นผู้หญิงที่เข้าใจชีวิต ความต้องการของตนเองครับ เมื่อมีถุงจะรู้สึกปลอดภัยครับ
comment88:ผมว่าก็ดีนะครับ เพราะแต่ละคนจะเจอสถานการณ์ไม่เหมือนกัน
กันไว้ดีกว่าแก้ครับ
comment89:ถ้าเป็นเพื่อนเรา อาจจะคิดว่า
เธอน่าจะคัน
เพราะในกลุ่มนี่ ไม่มีใครมีแฟนเลยอ่ะ
comment90:คิดว่า " เพื่อน " น่าจะเขียนแบบนี้ค่ะ ...
comment91:รู้จักที่จะสนุกก็ต้องรู้จักที่จะป้องกัน ถูกต้องแล้วจ้า
