title:ถ้าคุณเป็นเจ้าของเกลือจำนวน  40 ตัน! หลังจากให้คนเดินย่ำเสร็จแล้วคุณจะเอาไปเก็บไว้ไหน?
comment:วันนี้เจ้าของโปรเจ็ค  หิมมะเกลือบนถนนนิมมานประกาศจะหยุดกิจกรรม ก่อนกำหนด 1 วัน โดยจะทำการเก็บกวาด หิมมะเกลือ  ที่มีคนย่ำและกระจัดกระจายไปตามพื้นที่โดยรอบ  คำถามคือ  ถ้าคุณเป็นเจ้าของเกลือใช้แล้ว  ปริมาณ 40 ตัน  คุณคิดว่าเกลือเหล่านี้ควรจะนำเอาไปเก็บไว้ที่ไหน?  หรือทำอะไรต่อดี?
comment1:จะเอาไปบริจาคให้องค์การสวนสัตว์ไปทำดินโป่งให้สัตว์ครับ
comment1-1:ตามเฟสคุณตันก็แจ้งมาแบบนี้คะ ^^
comment1-2:40 ตันนี่ ทำได้โป่งได้เกือบ AEC เรยนะครับ ถถถ 
โป่ง มันไม่ได้ประกอปด้วยเกลืออย่างเดียวนะฮ่ะ 

แล้วการที่บอกว่า จะเอาไปบริจาคให้ ราชการ นี่ เป็นการโยนขี้ในการกำจัดได้อย่างดีนะครัช ถถถถ

แล้วที่บอกว่าจะเอาไปให้บ่อกุ้งนั้นนี่ ตอนแรก ไม่ทำเหรอครับ ไม่ได้คุยกันไว้เหรอ บอกจะให้แล้วไม่ให้ มันคืออะไร
แสดงว่า ตอน จะทิ้งไม่ได้มีแผนอะไรไว้เรย? พูดส่งๆไปอย่างนั้น
comment2:สงสัย เรื่องนี้มันเกี่ยวกับ "อาหารปิ้งย่าง" ตรงใหนครับ

ส่วนเรื่องเกลือ เดี๋ยวเขาก็จัดการของเขาเอง กลัวเรื่องเกลือที่หลุดรอดไปแล้วมากกว่า
comment2-1:
comment2-2:2-1

คือคำตอบว่า

เกลือ กับ อาหารปิ้งย่าง เกี่ยวกันตรงไหน?

ชัดเจนครับ

ผมให้ผ่าน...
comment2-3:ปลาวาฬย่างเกลือ
comment2-4:55555555555555 ชัดเจนนะครับ
comment2-5:จากรูปที่ คห.2-1 

2 ผ่านเลยครับ
comment2-6:ผมนี่ฮาเลย ไม่ต้องมีคำบรรยายใดๆให้ลึกซึ้ง รูปเดียวรู้เรื่อง
comment2-7:ผมให้ 3 ผ่าน
comment2-8:หรือจะเถียง  ว่าที่อยู่บนตัวปลา มันคือ น้ำตาล
comment2-9:ไม่ใช่น้ำตาล น่าจะเป็นหิมะ  เห็นเขาเรียกกัน "ปลาหิมะ"
comment2-10:เงิบเบย
comment2-11:น้ำพุ่งเลย
comment2-12:จบข่าวเบย
comment2-13:อย่างฮา 555+
comment2-14:เงิบ-
comment2-15:จับผิดเค้า เจอเค้าเคาเตอร์กลับที เค้าแค่ตั้งกระทู้เชิงคำถามว่าถ้าเป็นพวกคุณจะเอาไปทำไรเท่านั้น
ไม่ได้ต่อต้านกระแสเรื่องที่ตันจะเอาไปทำครับ
comment2-16:ถามเค้าแล้วมาอ่านคำตอบรึป่าวเนี่ย...
comment2-17:หายเข้ากลีบเมฆ เงิบบบบบบบบ
comment2-18:ความเห็น 2-9 ข้าน้อยขอคารวะ
comment2-19:555 

ชอบ 2-1  ให้ผ่านครับ
comment2-20:ติ่งTun เอ๋อ แดรก เลยสินะ
เจอปัญญาชนเข้าไป เงิบยัดเลย 

สมควรแล้ว 55555555+

เขาวิจาร์ณเรื่องเกลืก มันผิดธรรมชาติและทำลายระบบดินชัดชัด ยังมีคนบ้ามโนหิมะชอบอีก 
สมควรเจอสวนกลับละ มุดกลับเถอะครับ
ผมว่า "ระบบทุนนิยมคือ ระบบ" ที่ดี แต่จ้องจะเอากำไรบบ Tunคุง ผมว่าเกินควรครับผม
comment2-21:ชัดเจนค่ะ 3ผ่าน
comment2-22:22 ผ่านค่ะ
comment2-23:นายนี่ชอบมาด่าคนอื่น นิสัย
comment2-24:ชอบๆ หาปลามาเพิ่ม
comment2-25:ผมนี่ขำกลิ้งเบยยยยยยย
comment2-26:ไม่เคยดูอันนี้ซินะ ถถถถถ
comment2-27:ขำนะ ตอบตรงนะ ฮาด้วย แต่ไม่ได้แปลว่าแท็กถูกนะคะ
ถูกใจแต่ไม่ถูกต้องค่ะ
comment3:เข้ามารออ่านวิธีจัดการที่ น่าจะทำได้
comment4:เทใส่หัวเสี่ยเกลือ
comment5:เมื่อเช้าฟังข่าว เห็นว่าเขาจะทำตาม คห ที่ 1 นะคะ
comment6:ถ้าเป็นดิชั้น จะเปิดตัวผลิตภัณฑ์ใหม่ ประเภท เกลือสปา เครื่องดื่มผสมเกลือแร่ นะคะ
comment6-1:แต่ผมว่าสินค้าตัวใหม่นี่เจ๊งเห็นๆ ใครก็รู้ว่าเกลือที่เอามาทำนี่คลุกTeen มาแล้วนี่ซิ
comment7:วิธีทำโป่งเทียม http://www.oknation.net/blog/Hoopoeman/2009/03/27/entry-1  เกลือ 40 ตัน ต้องทำสักกี่โป่ง?
comment7-1:เกลือ 1 ตัน ทำดินโป่งให้สัตว์กินได้ทั้งอุทธยานเป็นปี(ข้อมูลจากสารคดี) เกลือสี่สิบตันนี่ -*- ไม่รู้จะเอาไปทำไรต่อ
comment7-2:เกลือ40ตัน ก๋็ทำดินโป่งสำหรับสัตว์อีก 40 ปีไงครับ
comment8:ให้บริษัทที่มีความเชี่ยวชาญเข้ามาจัดการเก็บกวาด จากนั้นเอาไปขายต่อให้พวกทำฟาร์มกุ้ง
comment9:คิดว่า

คงเอาไปเป็นรางวัล สำหรับ SMS ฝาเครื่องดื่ม

ชิงโชค หิมะ(เทียม) 40 ตัน ส่งถึงบ้านท่าน เย็นสุดกึ๋นนนนนน
comment9-1:เจ๋งเลยเล่นหิมะเทียมในบ้าน ฮาๆ
comment10:การกำจัดที่ถูกต้อง คือ ส่งกำจัดเป็นของเสียอุตสาหกรรม
(อาจเป็นของเสียอันตรายด้วยซ้ำ ต้องไปดูประเภทอีกที)


ว่าแต่ เสี่ยแกจะยอมเสียค่ากำจัดไหมเนี่ย
comment11:ผมมีร้านอาหารหลายร้านนะครับ อิอิอิ
comment12:ให้อุทยานฯ ก็ไดัครับ ทำโป่งเทียม
comment13:เกลือทำโป่งเทียม ควรเป็นเกลือทะเล

เกลือนี้น่าจะเป็นเกลือสินเธาว์ ไม่เหมาะที่จะเอาไปให้สัตว์กิน
comment13-1:ผมสงสัยครับ ขอเป็นความรู้นิดนึง

คือปกติดินโป่งมันก็น่าจะเป็นเกลือสินเธาว์ผสมอยู่แล้วรึป่าวครับ ไม่น่าจะเกิดจากเกลือสมุทร

ดังนั้นการเอาเกลือนี้ไปทำโป่งก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไร รึป่าวครับ ขอผู้รู้ช่วยไขด้วย

ปล. แต่40ตันนี่ น่าจะทำได้เป็น100ล้านโป่ง
comment13-2:โป่งเทียมมีการผสมอย่างอื่นลงไปด้วยนอกจากเกลือครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.oknation.net/blog/Hoopoeman/2009/03/27/entry-1
comment13-3:คุณลองใช้ชื่อนี่ดู เข้าใจถูกแล้วค่ะ
นอกจากโป่งเทียมแล้ว 
ยังเอาไปเป็นส่วนผสมในอาหารสัตว์ได้ 
ล้างเรซิ่นในการบำบัดน้ำเสียได้
เกลือที่ใช้ในงานเป็นเกลือชื้น ซึ่งไม่นิยมมาใช้อุตสาหกรรมอาหารสำหรับคนอยู่แล้ว ส่วนใหญ่จะเอามาใช้กับสระว่ายน้ำแทนระบบคลอรีนบ้าง
ล้างเรซิ่นบ้าง
ล้างบอยเลอร์บ้าง
ธุรกิจห้องเย็นบ้าง
แล้วที่สำคัญ รู้มั้ยค่ะว่าเกลือ ก็เป็นส่วนประกอบหนึ่งในการทำฝนเทียม. 
ฯลฯ
comment14:ตอนที่เป็นข่าวเขาบอกว่าหลังจบงานก็ส่งคืนบริษัทเกลือนั้นแหละ ไม่อยากคิดว่าหลังจากนั้นจะเอามาใส่ขวดขายให้คนกินรึเปล่า
comment14-1:มันเป็นเกลือที่ใช้ในอุตสาหกรรมน่ะครับ ไม่ใช่เกลือแกงที่เอามากินกัน
comment14-2:บริษัท เกลือไม่สามารถนำกลับไปทำอะไรได้ อีก  
เกลืออุตสาหกรรม นั้น ยิ่งต้องสะอาดมาก ๆ ถ้าผ่านการเหยียบย่ำมีฝุ่นผงปนเปื้อน
ไม่สามารถนำไปใช้ได้ จะทำให้เครื่องจักรมูลค่าเป็นสิบเป็นร้อยล้านพัง
comment15:เอาใส่บ่อปลาคาร์ฟขอซักสองสอบสิ
comment16:555555 คห.15 ทำเหมือนป้าเลย 

ว่าแต่เกลือนี้เกลือไม่ผสมไอโอดีนใช่ไหมคะ ปกติป้าใช้เกลือแบบที่กองกองขายที่นาเกลือสมุทรสงครามค่ะ โรยให้ปลาคาร์ฟที่บ้าน
comment16-1:แต่ก่อนผมจะซื้อเกลือแถวเพชรบุรี แม่กลอง มหาชัย. มาเก็บไว้ใส่ปลาคาร์ฟ ผมอยู่อิสานเหนือ แต่ตอนนี้เกลือหมดต้อใช้เกลือสินเธาร์แทนไปก่อนครับ. ช่วยฆ่าเชื่อ พยาธิต่างๆ ในบ่อ ปลาสีสวยด้วย ว่าจะขอคุณตันสังสองสอบหน่อย
comment16-2:ผมจำได้ว่า ปลาใน สวนคุณตันนี้ ลอยนอนตายหมดนะครับ 
เกลือนี่ ไม่ใช่เกลือทั่วไปนะครับ ถถถถถ
comment17:ก็ทำแคมเปญใหม่ เสกทะเลให้ชาวเชียงใหม่ไง ง่ายๆ
comment18:โป่งเทียม มันไม่ใช่มีแต่เกลือนะครับ ต้องมีแร่ธาตุอื่น ๆ ด้วย

หมอล็อตเคยบอกตอนไปทำโป่งเทียมว่า คนชอบเอาเกลือแกงมาทำโป่งเทียม ทำให้สัตว์ป่ามีปัญหาเกี่ยวกับไต
comment19:เอาไปเทใส่บ่อน้ำทำเหมือนเดดซีอะ แต่ถ้าลงไปเล่นละคงจะเดดเอง 5555
comment20:ทำ Death Sea จำลองในเชียงใหม่ครับ
comment20-1:เออ อันนี้เก๋
comment21:ทิ้งลงทะเล
comment22:คุณตันบอกจะเอาไปทำดินโป่งในป่าค่ะ 

กรมอุทยานฯ ชี้เกลือจาก "สโนว์ เฟสติวัล" มากเกินจำเป็นทำดินโป่งให้สัตว์ป่า

จากกรณีที่นายตัน ภาสกรนที ผู้จัดงานนิมมาน สโนว์ เฟสติวัล ที่จ.เชียงใหม่ ระบุว่าจะยุติการจัดงานก่อนกำหนด 1 วัน และเตรียมมอบเกลือปริมาณกว่า 40 ตัน ที่ใช้ทำหิมะเทียมให้ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ ซึ่งขอนำไปใช้เป็นดินโป่งให้สัตว์ป่าในพื้นที่นั้น ทางกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่าและพันธุ์พืชได้ออกมาตั้งคำถามต่อแนวคิดดังกล่าว โดยระบุว่าการทำโป่งสำหรับสัตว์ใช้เกลือเป็นส่วนผสมในปริมาณเล็กน้อยเท่านั้น และยืนยันว่าการนำเกลือเข้าพื้นที่ป่าอนุรักษ์จะต้องได้รับอนุญาตจากกรมอุทยานฯ เสียก่อน

ลิงค์รายละอียด  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.thaipbs.or.th/content/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%AD%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%AF-%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81-%E0%B8%AA%E0%B9%82%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B9%8C-%E0%B9%80%E0%B8%9F%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%A5-%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%88%E0%B8%B3%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%9B%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B8%9B%E0%B9%88%E0%B8%B2

ถ้าเอาไปถมป่าจริง คงทำต้นไม้ตายล่ะค่ะ เพราะปริมาณเยอะมาก กรมอุทยานออกมาพูดเองแบบนี้ คงไม่ให้ง่ายๆ ถ้าไม่โดนบีบให้ยอม...

อันนี้แถม
comment23:หยิบสักกำ ยัดใส่ปากเจ้าของไอเดียบรรเจิดนี้
comment24:เอาไปทิ้งลงทะเล
comment24-1:อยู่ๆ ค่าความเค็ม, ความเข้มข้นของน้ำทะเลเพิ่มขึ้นหลายเท่าจากเกลือ 40 ตัน .... สัตว์ทะเลก็ทนไม่ไหวเหมือนกันนะครับ
comment25:ศึกษาให้ดีก่อนนะครับ เดี๋ยวมีปัญหาซั้าซ้อนอีก
comment26:เดียวแกก็เหมาปลามาย่างเกลือให้ลูกค้าแก่ส่งsmsมาแล้วส่งปลาไปให้เหมือนตอนแจกไอโฟน
comment27:ระดับคุณตันแล้วเชื่อว่าคงคิดไว้ก่อนเริ่มทำงานนี้แล้วละครับ อย่าเป็นหว่งแทนคุณตันเลย เป็นห่วงพวกเราดีกว่า ว่า ต่อไปจะได้บริโภคสินค้าอะไรที่มีส่วนผสมจากเกลือบ้าง หรือใช้เกลือในการผลิต...
comment27-1:ถ้าคิดไว้แล้วคงไม่เกิดปัญหาอย่างที่เห็นหรอกครับ ทำไปโดยไม่คิดพอเกิดปัญหาอ้างว่ามีทีมงานคุณภาพไปโน่น สุดท้ายไม่เห็นไอ้คุณภาพทำอะไรได้เลย -*- รอดูผลกระทบที่ตามมาอีกซักเดือนดีกว่านะ
comment28:ผมเกรงว่า เค้าจะเอาไปทิ้งทะเลแหงๆ
comment29:NGO ไม่มีมาแสดงความคิดเห็นเหรอครับ
comment29-1:ไม่มีคนจ้างก็ไม่มา หรอก
comment29-2:NGO ส่วนมากจะได้เงินจากฝรั่ง จึงทำแต่เรื่องที่ฝรั่งเสียผลประโยชน์

แต่งานนี้คนไทย และประเทศไทย อาจจะเสียหาย ฝรั่งไม่เกี่ยว NGO เลยไม่สนใจ
comment30:ทำดินโป่ง เกลือสกปรกปนเปื้อนอย่างนี้เนี่ยนะ คิดได้นะ แล้วจำนวนขนาดนี้ ทำโป่งได้ทั้งโลก
แต่แนะนำให้ไปค้นคว้าเรื่องดินโป่งสักนิด จะได้เพิ่มจำนวนบรรทัดที่อ่านหนังสือต่อปีขึ้น
comment31:เอาไปขายให้โรงงานทำปลาร้าปลาเค็ม และโรงงานทำ ซีอิ้วน้ำปลา
comment32:โกหกแล้ว ก็ต้องโกหกต่อไป
comment33:ผมจะขายกลับให้บริษัทเดิมครับ เอาไปทำใหม่เป็นเกลือสะอาดอีกรอบ
comment33-1:ไม่สามารถนำกลับไปทำใหม่ได้  เกลือที่นำมาใช้ เป็นเกลือบริสุทธิ์ 
นำน้ำลงไปละลายชั้นเกลือใต้ดิน สูบเข้ามาผ่านบ่อ กรอง ก่อนนำเข้าเครื่องจักร
ทำให้แห้ง  ผสมไอโอดีน  ไม่มีขั้นตอนไหนที่จะเอาเกลือกลับไปทำใหม่ได้
เพราะเป็นระบบปิด ทั้งหมด
comment34:เอาไปทำดินโป่ง แจกติ่งคุณตัน คนละกำสิครับ รับรอง 40 ตันไม่พอหรอก ติ่งแกเยอะ
comment34-1:อันนี้ฮา
comment35:ให้ มะแร่ง ดะแรก เองให้หมดสลัดอ้วนตัน ...
comment36:เอาไปแจกให้ร้านอาหารในโครงการใช้
ส่วนที่เหลือเอามาแจกร้านใรarena10
comment37:1.เอาไปคลุกปลาย่างขายร้านส้มตำลูกสาว

2.ผสมช็อคโกแลตเลียนแบบสูตรของสวิสขายร้านภรรยา

3.ผสมน้ำบรรจุขวดยี่ห้อตัวเองขาย

ใช้เวลานานหน่อยแต่น่าจะกำจัดได้หมด
comment38:เอามาใส่ชาเขียวสิเธอว์
comment39:ส่วนที่เอาไปใช้ได้ก็เอาไปใช้     และก็น่าจะมีรายย่อยขอไปใช้จำนวนมาก ก็แจกให้ฟรีๆ  

ส่วนที่เหลือก็หาที่เก็บไว้  อาจจะรอจัดใหม่ในปีต่อๆไป     แล้วก็จัดงานให้รัดกุม  
พวกปากหอยปากปูก็ช่างมัน    ไม่เห็นจะยากเลย
comment39-1:อย่าลืมคิดค่าใช้จ่ายในการเก็บรักษาเกลือปริมาณขนาดนี้ด้วยนะคะ คุณตันเป็นนักธุรกิจทุกอย่างเค้าเป็นเงินเป็นทอง อิอิ
comment39-2:เก็บยังไงวะ เกลือนะไม่ใช่ผลิตภัณฑ์พลาสติก ... หน้าฝนจะทำไง เกลือชื้น พอแห้งก็จับตัวเป็นก้อนหมดแล้ว 
ของแบบนี้มันไม่เหมาะสำหรับเก็บแต่แรกแล้ว คิดหน่อยคิด
comment40:ง่ายสุด ก็ขนไปทิ้งลงทะเล.....
comment40-1:-*- เอิ่มสัตว์ทะเลเดือดร้อนอีก ค่าความเค็มของทะเลมันก็มีกำหนดน้อ เค็มมากไประบบนิเวศน์ก็พัง น้ำทะเลปกติโดนเกลือ 40 ตันผสมลงไปนี่ ไม่อยากนึกถึงผลกระทบ -*-
comment40-2:ค่าขนส่งเกลือ 40 ต้นกลับทะเลแพงนะครับ
สู้เอาโยนเข้าป่าไป ใกล้ด้วย หากเกิดปัญหาอะไรก็โทษเจ้าหน้าที่เอาง่ายกว่า
คอยดูตอนเก็บเถอะครับว่าจะเก็บยังไง ใส่อะไรเก็บถ้าเป็นถุงดำ มีฮาแน่นอน
comment41:............ดร.ทรงธรรม สุขสว่าง ผู้เชี่ยวชาญด้านการอนุรักษ์ทรัพยากรป่าไม้และสัตวป่า ที่ปรึกษาอธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติสัตว์ป่าและพันธุ์พืช ให้สัมภาษณ์ว่า การทำดินโป่งให้สัตว์ใช้เกลือเป็นส่วนประกอบเพียงเล็กน้อยเท่านั้น และต้องใช้เกลือหลายชนิด

ดร.ทรงธรรมอธิบายว่า "โป่ง" เป็นที่รวมอาหารของสัตว์จึงต้องมีส่วนผสมของแร่ธาตุอื่นๆ ที่เป็นประโยชน์ต่อสัตว์ ซึ่ง โซเดียมคลอไรด์หรือเกลือไม่ได้มีแร่ธาตุที่จำเป็นต่อสัตว์ แต่ใช้เป็นส่วนประกอบเพื่อดึงดูดสัตว์ให้มากินโป่ง ดังนั้นตนจึงมองว่าเกลือปริมาณ 40 ตันจากงานนิมมาน สโนว์ เฟสติวัล มีปริมาณมากเกินไปที่จะนำมาทำโป่งให้สัตว์ป่า และยังอาจมีปัญหาเรื่องการจัดเก็บเกลืออีกด้วย

"หากจะนำเกลือเข้าออกพื้นที่หรือนำมาใช้ทำโป่งให้สัตว์ในพื้นที่รับผิดชอบของกรมอุทยานแห่งชาติฯ ก็ต้องอนุญาตก่อน".........


http://news.thaipbs.or.th/content/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%AD%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%AF-%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81-%E0%B8%AA%E0%B9%82%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B9%8C-%E0%B9%80%E0%B8%9F%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%A5-%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%88%E0%B8%B3%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%9B%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B8%9B%E0%B9%88%E0%B8%B2
comment42:ทำเดธซี แล้วจัดกิจกรรมชิงโชคบัตรเข้าเที่ยวเดธซีเทียมใต้ฝาชาเขียวครับ
comment43:คืนโรงงานครับ happy เลย process ต่อง่ายมากๆ
comment44:ไหนบอกว่ามีทีมงานมืออาชีพดูแลไงวะ  มาโยนขี้ให้ราชการเอาไปจัดการต่อได้ไง
ถามเขารึเปล่าว่าเขาจะรับมั้ย?
comment45:เอ่อ ผมอยากทราบว่าแล้วเค้าเอาจากจากไหนครับตอนแรก 

แล้วที่ๆเค้าเอามากำจัดเกลือยังไง

แล้วที่ๆเค้าเอามาจัดเก็บเกลือยังไง เก็บได้นานแค่ไหน

แล้วที่ๆเค้าเอามาลูกค้าเค้าคือใครบ้าง เอาเกลือไปทำอะไรได้บ้าง

แล้วคุณตันใช้เสร็จแล้วต้องทิ้งหมดเลยหรอครับ คือทยอยทิ้งได้มั๊ย จัดเก็บแล้วค่อยๆใช้ได้มั๊ย 

คือสงสัยว่าแต่ละคนอคติกะแกเกินไปมั๊ยครับ 

ส่วนเรื่องเงินผมว่าคุณตันแกมีเยอะ ไม่ต้องกลัวแกไม่ใช้เงินในการทำลายหรือกำจัดหรือนำไปทิ้งอย่างถูกวิธีหรอกครับโดนกระแสสังคมขนาดนี้แล้ว แถมแกก็ใจป้ำ มีน้ำใจ และไม่โง่ ที่สำคัญไม่ค่อยต่อต้านกระแสสังคมเท่าไหร่ 

คือใครก็ได้ช่วยตอบผมหน่อย บางทีอ่านๆแล้วก็สงสัยว่าเป็นผู้รู้กันหรอ หรือเป็นคนที่ดืาเก่งเท่านั้นแต่พอให้เสนอวิธีแก้ไขปัญหาเพื่อส่วนรวมก็ดันรู้ไม่จริง ต้นทาง ปลายทางเป็นไงไม่มีใครรู้ รู้แต่จะดืาอย่างเดียว แต่แปลกที่ชอบดูกบนอกกะลากัน
comment45-1:ถ้าอ่านเสียบ้างก็จะมีคนบอกไว้ทุกกระทู้ค่ะ ว่า refined salt ต้องกำจัดเป็นของเสียอุตสาหกรรม และอาจต้องเป็นของเสียอันตรายด้วย
comment45-2:45-1 ผมว่าคุณแหละอ่านประเด็นเค้าจบป่าว ถามตั้งกี่อย่างตอบอยู่อันเดียวเหมือนรู้ แล้วไอ้ที่ตอบว่าของเสียอุตสาหกรรมวิธีมันก็ไม่ได้เหมือนกันหมด ใครรู้ก็ตอบไม่รู้ก็อ่านบรรทัดสุดท้ายบ้างก็ดีนะเค้าพูดให้คิด เค้าอยากรู้ถามดีๆไปด่าเค้าอีก

อยากรู้ด้วยคนครับประเด็นอื่นๆ ทั้งหมด เดี๋ยวนี้เห็นพวกออกมาด่าๆแบบทำเหมือนรู้กันเยอะ สังเกตจากเรื่องหลายๆอันที่ตรงสายผมคือเปิดอ่านเห็นพวกมาตอบอวดรู้มั่วซะเกินครึ่งห้อง เป็นบ้าไรกันเวลาคนไม่รู้ถามต้องไปด่า ไม่อยากตอบก็ไม่ต้องตอบไม่ใช่เรื่อง ผมไม่ได้ทำงานด้านนี้เอาความรู้งูๆปลาๆที่ไปอ่านนู่นนี่มายืนยันไม่ได้เหมือนกันอยากให้คนที่ทำงานด้านนี้จริงๆมาตอบนะ
comment45-3:อยากรู้ด้วยว่า  ไปเอาเกลือจากไหนมาเยอะขนาดนั้น
จ้างที่ไหนผลิต  แล้วเค้ามีวิธีเก็บรักษายังไง
comment46:ความรู้น้อย ผมนึกได้แค่ว่าเอาไปทิ้งทะเล  แต่นอกจากเกลือ แล้ว มันมีสารอื่นๆอีกหรือป่าวไม่รู้
comment47:ง่าวจัด ทำโป่ง แค่ข้ออ้างไปวันๆ ทำให้ดูดี โป่งสัตว์มันใช้เกลือไอโอดีน อันนี้มันเกลือสินเธาอุตสาหกรรม
40 ตัน เอาไปทำโป่ง หรือ นาเกลือ กันแน่  

เอาไปกำจัด เป็นของเสียจากอุตสาหกรรมดีกว่านะ อย่าแถอีกเลย

เพลีย
comment48:เก็บไว้ตอนร้อนใน เอามาละลายน้ำกิน
comment49:ให้เอาเกลือแพคใส่ถุง แปะยี่ห้ออิชิตันแจกฟรี   แล้วใส่รหัสไว้ในถุง ไว้ให้ชาวบ้านลุ้น ไอโฟน 6 กันทั่วบ้านทั่วเมือง  ได้หน้าได้โฆษณาไปในตัวด้วยฮะ   แหม่ ไม่ต้องแจกฟรีด้วย
comment50:ให้ทางจังหวัดจัดการให้สิครับ แหมง่ายๆแค่นี้คิดไม่ออก ใช้งบราชการด้วยนะในการกำจัดไม่ต้องเสียเงินเองซักบาท
comment50-1:เค้าคิดออกค่ะ 

จากข่าว

"เตรียมมอบเกลือปริมาณกว่า 40 ตัน ที่ใช้ทำหิมะเทียมให้ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่"
comment50-2:50-1 เขาประชดครับ ให้ราชการเอาไป แต่จ่ายค่าจัดการด้วยนะ
comment51:เอาเก็บไว้ที่บ้าน หรือโรงแรม หรือโรงงานของเขา ดีที่สุดครับ 

เขามีทีมงานมืออาชีพคอยดูแล คงไม่มีปัญหาอะไร
comment52:เอาไปทำมัมมี่เจ้าของโครงการน่าพอดีเลยนะ
comment53:ถ้าอีกสองเดือน เสี่ยตันเปิดตัวผลิตภัณฑ์น้ำปลายี่ห้อใหม่ล่ะก็ ไม่ต้องสงสัยครับ
comment54:อยากรู้ว่าตอนนี้ เกลือจำนวน 40 ตัน เหลืออยู่กี่ตัน
comment55:เปิดตลาดธุรกิจใหม่ 

- เครื่องดื่มสมุนไพรผสมน้ำเกลือเพื่อสุขภาพ
- โปรโมตการท่องเที่ยวด้วยการยกทะเลเดดซีมาที่เชียงใหม่
- ทำเกลือขัดผิว/เปิดร้านสปาเกลือ (เคยเห็นมีธุรกิจให้เข้าไปในห้องที่มีหินเกลือ แล้วให้สูดไอเกลือเพื่อรักษาโรคหรืออาการอะไรสักอย่าง)
- เอาไปหมักเนื้อเค็ม
comment56:ในความคิดของผม....
...สามารถนำเกลือไปละลายแล้วทำการตกตะกอนได้เป้เกลือบริสุทธิได้ครับ ส่วนการทำดินโป่งก็เป็นเพียงหนทางหนึ่ง
comment57:ขายให้บริษัทเกลือที่เค้าซื้อมาคะ 
จากนั้นบริษัทเกลือคงจะไปทำการผสมน้ำ แล้วทำการตกผลึกใหม่ กลายเป็นเกลือคุณภาพดี อีกครั้ง...
comment58:เก็บใส่กระสอบ เอาไว้ กั้น อะไรก็ได้
comment59:ดองไข่เค็ม
comment60:พันทิปนี้มีแต่คนเก่งๆ ทั้งนั้นเลยนะครับ แหะๆ NGO นักวิชาการก็ออกมาบอกแล้วว่ามันไม่ได้เป็นปัญหาขนาดนั้น วิญญานจ่าพิชิตเข้าสิงเหรอครับ ฉลาดไปทุกเรื่อง ฉลาดกว่านักวิชาการ พันทิปนี้ศูนย์กลางจักรวาลเลยนะครับ อิอิ
comment61:เมืองนอกเค้าเอาเกลือโรยถนนตลอดทาง ทุกปี (ละลายหิมะ) ถ้ามันอันตรายขนาดนั้น หนูวิ่งผ่านแถวนั้นคงกลิ้งตีลังกาสามตลบตายห่าไปแล้วนะครับ หรือต้นไม้ก็คงตายห่าไม่ได้พุดไม่ได้เกิดกันหมด แต่ละคนพูดซะเหมือนกับอ้วนตันเอากากนิวเคลียร์มาทำ กลัวกันซะอย่างกับเป็นวันสุดท้ายของเชียงใหม่แล้ว ว้ายๆๆ เกลือๆๆๆ ฉันจะทำยังไงดี เกลือ นะยะ เกลือ กรี๊ดดดดดดดด

มนุษย์เกิดมามีอารยธรรมขนาดนี้ได้กะอีแค่เกลือ 40 ต้น แล้วต้องมาปวดหัวเป็นเรื่องราวใหญ่โตขนาดนี้ ก็กลับไปนอนตายให้หนอน-เถอะครับ อารมย์ไร้สาระไม่ต่างจากอยากลดความอ้วนโดยกินข้าวมันไก่แบบไม่เอาหนังนั้นแหละ ประสาท-

เบื่อนะครับไอ่พวกที่อ้างๆ เนี่ย อ้างว่าเสี่ยตันยัดตงยัดตังให้นักวิชาการเงียบ แหม มันจะยัดนักวิชาการได้ทั้งประเทศรึยังไงฮะ หัวสมองคิดบ้างครับ

จริงๆ เอาไปคืนโรงงานเข้ากระบวนการรีเซ็ตใหม่ก็ได้แล้ว ทำเหมือนว่าต้นกำเนิดเกลือมันบริสุทธิ์มาตั้งแต่ต้นอย่างงั้นแหละ กระแดะ ทำเป็นรับไม่ได้ และผมก็เชื่อด้วยว่าสุดท้ายก็จะใช้วิธีนี้เพี่ยงแต่อ้วนตันพยายามตอบให้ตัวเองดูหล่อไปก่อนก็แค่นั้น เอาให้โรงงานไปง่ายกว่าเยอะ)

ก่อนจะมาดิ้นพล้านเรื่องเกลือเนี่ยไปดิ้นเรื่องควันไฟที่เกิดขึ้นทุกๆ ปีก่อนไหม ผลกระทบบัดซบกว่าร้อยเท่ายังทนดมอยู่ได้ทุกปี (อันนี้ด่าคนเชียงใหม่ในกระทู้นี้โดยเฉพาะ)

จริงๆ ตอนแรกก็ไม่ได้อะไรหรอกนะ จะออกมาเป็นห่วง ก็เห็นว่าเออช่วยๆ กันเตือนมันก็ดี แต่อันนี้มันเยอะไป บางคนแขวะนู้นแขวะนี้ เห็นแล้วมันเริ่มหมั่นใส้ครับเลยขอซักเม้นสองเม้น เตือนสติ เถอะว่าอย่าฉลาดเกินขอบเขตกันให้มากนัก
comment61-1:
comment61-2:http://pantip.com/topic/33011973

ผลกระทบมี แต่เขาทำเพราะจำเป็น


ไม่ใช่ เพราะผลประโยชน์ส่วนตัน
comment61-3:อ่านดูดีๆ ครับผมไม่ได้บอกว่ามันไม่สงผลกระทบ แต่ผมถามว่ามันเป็นเรื่องใหญ่โตและอันตรายขนาดที่เป็นเรื่องกันอยู่ทุกวันนี้เลยเหรอ มันไม่ใช่เรื่องครับไม่งั้นต่างประเทศก็ต้องมายด์เรื่องการใช้เกลือละลายหิมะกันแล้ว ถ้าเป็นห่วงผลกระทบมากนักก็ไปซื้อรถพลังงานแสงอาทิตย์หรือพลังงานไฟฟ้ามาใช้ซะนะครับ แล้วค่อยไปด่าคนอื่น

ถ้าอ้วนตันทำแค่ประโยชน์ส่วนตัวจริงๆ ถามว่าถ้าไม่มีคนไป มันจะเกิดได้ไหมครับ เค้าทำขึ้นมาก็มีคนเต็มใจไปมี feedback การจัด event แถบทุกอย่างมันต้องส่งผลกระทบบางอย่างกลับมาอยู่แล้ว งานคอนเสิร์ทที่เขาใหญ่จัดมันทุกปีเลยนะ อย่าเห็นแต่ความผิดคนอื่นโดยมองข้ามความของตัวเองครับ ok อาจจะบอกว่าอ้วนตันทำผิดมากกว่า (ก็เพราะเค้ามี power มากกว่าคนทั่วไป แรงขับเคลื่อนต่างๆ มันย่อมส่งผลกระทบกับสังคมได้เข็มข้นกว่าอยู่แล้ว ในทางกลับกันเวลาเค้าทำดีมันก็อิมแพกกับสังคมได้มากกว่าคนปกติ มองอะไรให้มองสองด้านครับ วันหนึ่งถ้าคุณมี power ที่จะทำสิ่งต่างๆ ได้ใหญ่ขึ้นคุณก็คงไม่ต่างจากอ้วนตันมากนักหรอก เพียงแต่ตอนนี้คุณมีอำนาจกับสังคม / ธรรมชาติในระดับต่ำกว่าอ้วนตันก็แค่นั้นเอง)

หรือแม้กระทั้งชีวิตประจำวันของคน ทุกๆ คนก็สร้างมลภาวะทางลบให้กับสิ่งแวดล้อมทั้งนั้น แค่ขับรถอยู่ทุกวี่ทุกวันก็ส่งผลกับสิ่งแวดล้อมไม่รู้เท่าไหร่ต่อเท่าไหร่แล้ว ไอโฟนแอนดรอยกระเป๋าหลุยที่คุณๆ ทั้งหลายมีส่วนได้สวนเสียกันอยู่มันถูกเสกขึ้นมาจากน้ำบริสุทธิ์ได้ไหม ไปประท้วงให้ยุบโรงงานเลยสิครับถ้าเป็นห่วงธรรมชาติกันขนาดนั้น แบบนี้จะเรียกว่าคนเราทุกคนคิดแต่ประโยชน์ส่วนตัวกันทุกคนจริงไหม? 

ประเด็นมันอยู่ที่ว่าอ้วนตันมันเป็นคนที่ถูกโฟกัสจากสังคมได้ง่ายรึเปล่า มันเลยเป็นเรื่องง่ายที่จะทำให้ NGO สมัครเล่นได้บำบัดความดีงามของตัวเอง ประเด็นคือผมไม่เห็นว่ามันจะต้องเป็นเรื่องใหญ่โตเอามาเมาท์มอยกันได้ยิ่งใหญ่อลังการณ์ขนาดนี้ ถ้าจะเอาเวลามาไฟท์เรื่องนี้เอาไปไฟท์เรื่องควันไฟเถอะครับใหญ่กว่าเรื่องนี้แสนๆ เท่า
comment61-4:ผมก็ว่างั้น ส่งคืนโรงงานไปทำให้บริสุทธิใหม่ก็สิ้นเรื่อง ไม่เห็นมีไรเลย
comment61-5:ถ้าทุกคนคิดแบบตัน มีเงินแล้วอยากทำอะไรก็ทำ มันไม่ใช่แค่40ตันหรอกครับ คนรวย100คน ทำการตลาดแบบไม่สนใจสิ่งแวดล้อม ประเทศหายนะหมด
comment61-6:สุดยอดตรรกะ

แยกเป็นเรื่องๆ ดีมั้ย
มีผลคือมีผล
ผิดคือแก้

คนจะห่วงเล็กใหญ่ก็คือห่วง
เจตนามีวาระอะไรของคนที่พร่ำบ่น
มันก็ไม่ต่างจากที่พร่ำจัดกิจกรรมทางการตลาด
มอบความสุขให้คนไม่เคยเห็นหิมะ
แต่วาระทางธุรกิจเพียบ
ซึ่งก็ไม่ผิด
คนที่ออกมาห่วงเรื่องนี้ก็ใช่ผิด

สิ่งที่ควรทำมากที่สุดคือ
อะไรที่มีผล จะเล็กน้อย ก็แก้ไข
ก็จบละ คุณบัตรผ่าน
comment61-7:ที่เค้ามาแขวะอ้วนตัน เป็นเรื่องของจิตสำนึกต่อสาธารณะ ถ้าคนที่ไม่รู้สึกตรงนี้ แปลว่า......
comment61-8:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ พวกด่าตามกระแสเยอะมาก
comment61-9:เยี่ยมเอาไป +1
comment61-10:ชอบคอมเม้นต์นี้จัง ไม่ได้ชอบที่ความคิดเห็นนะครับ 
แต่ จขคห ด่ากราดได้ทั่วถึงดีมาก โดนด่ากันทั้งบางเลย 
ไล่ตั้งแต่ คุณตัน ยันคนมารอกินเผือก
comment61-11:ความคิดเห็นที่ 61-7 อ่านดีๆ ครับ ไม่ใช่ว่าจะไม่มีจิตสำนึก ผมว่าคุณกับผมก็ทำร้ายธรรมชาติหรือชวยธรรมชาติได้ไม่ยิ่งหยอนกว่ากันหรอกในตอนนี้

ผมก็บอกอยู่ว่าช่วยๆ กันเตือนมันก็ดี แต่พอผ่านไปหลายๆ วันมีความรู้สึกว่ามันเป็นการซ้ำเติม ด่าเอามัน แขวะเอามันกันซะมากกว่า ไม่ได้เห็นเจตนารมย์ว่าต้องการจะรักษาธรรมชาติบ้าบอคอแตกอย่างที่อ้างกันเลย อ่านแล้วมันก็เลยเริ่มลำคาญในความเยอะของคนหลายๆ
comment61-12:ผมก็บอกไปแล้วไงครับว่า เห็นตอนแรกๆ ก็ไม่ได้คิดอะไร ออกมาเตือนเป็นห่วง ก็ ok ก็เตือนกันไป ผมก็ยังแซวๆ เรื่องนี้กับเพื่อนอยู่เหมือนกันว่า หิมะอะไรทำจากเกลือ เกลือก็คือเกลือจะตืนเต้นกันทำไม

ไม่ได้จะออกมาโปรเทคอะไรคุณตันเลยครับ งานก็ดูบ้าบอคอแตก จะบอกว่าผมอยู่เขียงใหม่ครับ และมีวันหนึ่งผมอยู่ใกล้บริเวณงานไม่ถึง 100 เมตร เดินข้ามถนนไปก็ถึงแล้ว(อยู่บริเวณห้าง) แต่ก็ไม่คิดจะเดินเข้าไปถ่ายรูปหรือจะแลตามองด้วยซ้ำ

แต่ก็อย่างที่คุณบอกแยกเป็นข้อๆ ผมไม่ได้เป็นอะไรกับการจัดการลักษณะนี้ ส่วนอีกข้อคือ ลำคาญ ไอ่พวกที่ตะบี้ตะบันเหยียบย้ำอ้วนตันอย่างสนุกสนาน โดยที่หัวยังไม่ได้คิดเรื่องสิ่งแวดล้อมบ้าบอคอแตกอะไรหรอก ถ้าใครไม่ได้อยู่ในคำที่ผม comment ก็ไม่ต้องดิ้น ไม่ต้องร้อนตัวครับ
comment61-13:จะว่าถล่มมากไปก็ถูกครับ แต่ก็มีประโยชน์ที่เอาไว้ปรามพวกมักง่ายในอนาคตดี
ส่วนเรื่องเคยทำลายธรรมชาติห้ามด่า หรือให้ไปดับควันไฟก่อนนี่ เข้าข่าย fallacy
comment61-14:อีกระบือเผือก ถ้ามันเป็นเกลืออย่างที่แม่คุณเอาใส่โป่งให้กินทุกวันก็ไม่เท่าไรหรอกค่ะ
refined salt เข้าใจมั้ยคะ
comment62:เอาไปทำผักดอง
comment63:เอาไปคืนโรงงาน ให้โรงงานฟรีหรือขายคืนคะ 

ของโรงงานเค้าขายออกมาแล้วได้เงินแล้ว ทำไมเค้าต้องจ่ายเงินให้ลูกค้า เพื่อเอาของกลับไปเข้ากระบวนการ แล้วหาคนซื้อรายใหม่ด้วยล่ะ ?

ถ้าให้ฟรีโรงงานอาจสนก็ได้นะ แต่ถ้าคุณตันบอกจะเอาไปถมป่า มันก็เหมือนให้ฟรี ทำไมโรงงานเค้าไม่ขอเอากลับไปล่ะ วิธีการทำให้มันสะอาดอีกรอบมันยุ่งยากเหรอ
comment63-1:วิธีการทำให้มันสะอาด อยู่ในนาเกลือหรือโรงงานเกลือนั่นแหละ แค่เอามาละลายน้ำ แล้วตกผลึกใหม่
comment64:เอาไปขายต่อ 
ไม่ก็เอากลับไปขายคืนจากร้านที่ซื้อมา
comment65:ทิ้งไว้สักพักก็พอครับ

รอเกลือเป็นหนอน ค่อยจัดการหนอนแทน

ฟิ้วววววววววววววววว /เผ่น
comment66:อุตส่าห์สกัดเป็นเกลือแล้ว เอาไปทิ้งทะเลหมดรู้สึกเสียของ ประกาศแจกฟรีทั่วปะเทศ เอาไปทำอะไรก็ได้ แต่มาขนเองนะ กำหนดวันหมดเขตด้วย จะได้กระจายเร็วขึ้น ที่เหลือค่อยทิ้งทะเล
comment67:เท ลงทะเล หรือ ส้รางสระน้ำ เอาน้ำ ใส่ เท เกลือ นี่ลงไป จะได้ เป็นชายหาด ต่อ ปะ ทะเล เชียงใหม่ ต่อ
comment68:แหม ม บางคนกะว่าเอาเกลือมาใช้ใหม่ให้คนกิน ไม่อยากนับส้นเท้าว่าผ่านมากี่อันเลย 
แล้ววว เอาไปทิ้งทะเลนี่ คิดกันได้ยังไงเนอะ ขนาดอาหารที่คุณกินๆกันยังมีความเค็มที่พอเหมาะ ถ้าเอะอะจะใส่เกลือลงไปในอาหารเกินไป ถามหน่อยว่ากินได้ไหม ได้ แต่จะกินปะ
comment68-1:เอาไปทำให้บริสุทธิใหม่ คนก็กินได้แล้วครับ
comment68-2:เกลือก็เอามาให้คนกินได้นะครับ เอากลับไปให้โรงงานผลิตเกลือทำใหม่แค่นั้น 
แต่ถ้าจะเอาทิ้งลงทะเลก้ทำได้ครับแต่ไม่ใช่ทิ้งลงจุดเดียว 40ตันเลย ต้องกระจายทิ้งครับ
comment69:หาคนมายืนแจกมะม่วง มะยม มะดัน แถวๆนั้น เดี๋ยวก็หมดครับ คนละไม้คนละมือช่วยกันจิ้ม 

ว่าแล้วก็เปรี้ยวปาก
comment70:โชคดีผมไม่เคยเสียเงินซื้อสินค้าของเขาเลยแม้แต่บาทเดียว ผมว่าทุกๆการกระทำและทุกๆลมหายใจเข้า-ออก นายคนนี้บวกลบคูณหารเรียบร้อยแล้วครับ
comment71:คือผมก็เป็นคนเชียงใหม่นะรู้สึกว่า(เจ้าหน้า)เว็ปนี้จะมีอคติกับเฮียไปป่าว...ไม่เห็นจะมีใครมาห้ามปรามกันเลย...เพราะกระทู้เรื่องนี้ในเว็ปนี้มันเยอะไป
ยอมรับว่าเฮียตันทำไม่ถูกถึงแม้จะมีเจตนาดี  แต่เขาก็ออกมายอมรับผิดและพยายามแก้ไข  เราควรให้โอกาสเขานะ  แทนที่จะมาเขียนประชดประชัน
ควรจะให้คำแนะนำที่มีประโยชน์ดีกว่าครับ  เกลือที่เรากินทุกวันมันคงไม่สร้างมลภาวะมากกว่าเรื่องอื่นๆ  หรือบุคลอื่นๆ ทำให้กับเมืองเชียงใหม่เรา
แต่เรากลับ(ทำ)ไม่รู้ไม่เห็น
       ต้องขออภัยจริงๆ  ที่เขียนมาดูเหมือนจะขัดแย้งกับส่วนใหญ่ในกระทู้นี้
comment71-1:ไม่แปลกหรอกครับ ผมก็คนเชียงใหม่แล้วก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน ยังมีอะไรอีกเยอะในเชียงใหม่ที่ควรเป็นประเด็นมากกว่าเรื่องอ้วนตันมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ แต่ทำไมไม่เข้าใจว่ามองไม่เห็นกัน ได้แต่มองเห็นแต่ไข่ของอ้วนตันตามเกาะความดังเพื่อสะท้อนเสียงความดีของตัวเองให้ดังขึ้น ?
comment71-2:ผมก็อาศัยในเชียงใหม่มากกว่า 10 ปีครับ 
หากมีโอกาสอีกครั้งผมจะกลับไปอยู่ที่เชียงใหม่อีกรอบ ขอตามฝันก่อนครับ
ช่วงที่เขาจัดผมสัญญากับตัวเองว่าจะไม่ไป แต่อยากไปดูว่ามันเหมือนกับภาพที่เขาถ่ายมาไหม
ไปเหยียบแต่ 5 วินาที รู้สึกว่ามันเหยียบทรายชัดๆ
ยังไงว่าทำไมเสี่ยไม่ทำทรายขาวมาปู ง่ายกว่าด้วยไม่โดนด่า 

พร้อมกับติดข่าวสาร ผมทราบเลยครับว่า แกเจตนาดี(ลึกๆมาก) แต่ถามว่าที่ทำทุกอย่าง เพราะผลประโยชน์ทั้งนั้นครับ
บวกกับภาพที่ไปดับเพลิงที่รถ ทำท่าชิวยั่งกับรดน้ำต้นไม้หน้าบ้าน ผมว่าบังเอิญไปครับ
รวมกันแล้ว คงจะดูออกว่าทำเพื่ออะไร ถ้าไม่ใช่เพื่อ "ตัวเอง"
comment72:ก็เขาบอกว่าจะส่งคืนผู้ผลิตเพื่อหาทางกำจัดต่อไปแบบถูกวิธี ต่อมาผู้ว่าจะขอ เขาก็ให้
พอกรมอุทยานบอกว่ามันเยอะเกิน ก็เอาแค่พอดีสิที่เหลือก็ตามวิธีเดิม. คิดมากกันจังเลย
comment73:ข่าววงในเลยนะครับ
อิชิตันกำลังพัฒนาชาเขียวรสเกลือครับ ถรุ๊ยส์!!
comment74:ดร.เจต จุฬา ก็กลัวว่าตันแกจะเอาไปทำดินโป่งแบบผิดๆวิธีอีก
เด๋วจะกลายเป็นทำลายธรรมชาติ สัตว์ป่าเข้าไปอีก
มีตังค์ซื้อเกลือ น่าจะมีตังค์จ้างผู้เชี่ยวชาญ มาจัดการกับปัญหานี้นะ
อย่าง่าวซ้ำซาก
comment75:ตกลงว่าเกลือที่เค้าเอามาใช้ มันเป็นเกรดที่กินได้หรือเปล่าคะ เห็นบางคนบอกว่าเป็นเกลืออุตสาหกรรม ถ้าไม่ใช่เกรดที่กินได้ ก็ไม่ควรเอาไปให้สัตว์กิน
comment75-1:เกลืออุตสาหกรรมก็กินได้ค่ะ  ต่างจากเกลือปรุงทิพย์  แค่  มีไอโอดีนเพิ่ม เข้ามาก
เกลือชนิดน้ำทำโดยระบบปิด ความสะอาดเต็มร้อย ถ้าจะการปนเปื่อนได้ก็เฉพาะตอนบรรจุ
ซึ่งก็เป็นไปได้ยาก
comment76:หมักปลาร้าไว้ใช้ที่ร้านแซ่บอีลี่ กำ โทษๆๆ แมวพิมพ์
comment77:ขายให้รัฐใช้คลุกข้าวเน่าครับ หรือ ทำชาเขียวรสชาดใหม่ "ชาเขียวรสเกลือขาว" เสริมไอโอดีน
สูตรวิญญาณชาผสมเกลือเข้มข้น น้ำ 60.0 ชา 0.05  น้ำตาล 9.95 เกลือ 30.0 %
comment78:หากหาสูตรทำชาเขียวรสเกลือขาวไม่ได้
แนะนำให้ทำสระน้ำเกลือแบบ Dead Sea ครับ
หรือสั่งเกลือเพิ่มทำเป็นทะเลสาปไปเลยครับ
ตัดปัญหาเกลือรั่วไหลหรือเสร็จงานแล้วไม่รู้จะเอาไปทิ้งที่ไหน

ปล.ลองทำสระน้ำตัวอย่างบ้านท่านนั่นแหล่ะ
comment79:เอาไปไว้บ้านคุณตัน เอง  เพราะบ้านหลังใหญ่ บริเวณกวัาง กองไว้นั่นแหละ ไว้ให้แม่ครัวใส่กับข้าวให้ครอบครัวคุณตัน รับประทาน
comment80:เช็คดูว่ามีเกลือเหลืออยู่เท่าไร จัดงานอีกครั้ง(ใช้เกลือเท่าที่เหลือ) คราวนี้ใครมาเที่ยวเดินในงาน ก่อนกลับตักเกลือใส่ถุงแจกคนละถุง ใครไม่เอาไม่ได้ ใครได้เกลือถุงสุดท้าย จะมีรางวัลใหญ่ตามแบบของคุณตัน
comment81:เปิดสวนน้ำทะเลเดธซี คนลอยในน้ำได้โดยไม่ต้องว่ายน้ำเป็น
คุณตันมีเงินเยอะ สามารถซื้อเชียงใหม่ได้
comment82:มาจากทะเล ก็ให้คืนกลับสู่ทะเล
ไม่เห็นจะยากตรงไหนเลย
comment83:ถ้าจะอ้างเรื่องที่ต่างชาติเค้าเอาเกลือไปโรยเพื่อละลายหิมะ

จำได้ว่าเขามีมาตรการรองรับอยู่นะ ไม่ใช่คิดจะโรยแค่ไหนก็โรยไป
นี่แหละจุดต่างของการทำได้กับทำไม่ได้

ซึ่งที่เป็นปัญหา ไม่ใช่การโรยเกลือ
หากเป็นมีมาตรการในการใช้ ควบคุม เก็บทิ้ง ดีแค่ไหน
ซึ่งคุณตันไม่ผ่านสักข้อ
เริ่มจากการเอามาใช้เป็นหิมะ มันไม่เวิร์ค มีอันตรายกับผู้ที่สัมผัสมันมากจนเกินไป
การควบคุม เกลือก็กระจายไปทั่ว ติดตามร้านค้า ต้นไม้ริมทางเต็มไปหมด
ส่วนการเก็บทิ้งก็มีบางส่วนหลุดไปยังท่อระบายน้ำจนมีอัตราส่วนที่มากเกินไป 40ตันที่เหลือก็จะเอาไปทำดินโป่งที่มันเยอะเกินไป

สรุป ไม่ผ่านสักข้อ
อย่าเอาไปเทียบกับต่างชาติเลย มันเป็นการดูถูกเขาเกินไป


ปล. ปัญหาคือปริมาณที่มากเกินไปเนี่ยแหละ ทำให้ความเข้มข้นสูงเกินไป
หากเอาไปทิ้งที่เดียวกัน แม้สิ่งมีชีวิตที่อยู่แถวนั้นจะทนต่อเกลือประเภทที่เอาไปทิ้งได้ แต่ด้วยความเข้มข้นที่สูง มันก็ทำให้สิ่งมีชีวิตนั้นตายได้อยู่ดี
ทิ้งมั่วซั่วโดยไม่ดูให้ดี รับรองว่าสิ่งมีชีวิตแถวนั้นได้ตายเกลื่อนแน่
comment83-1:40 ตันของคุณตัน vs หลายร้อยตันของถนนของเมืองนอก ?!!?

มันมีอยู่แล้วครับนโยบายควบคุม แต่ถ้าอย่างเรืองคุณตัดเกิดที่ต่างประเทศเค้าก็คงไม่มานั่งดีดดิ้นกันใหญ่โตกับเรื่องขี้ปะติ้วแค่นี้หรอก บ้านเค้าโรยกันทุกปีไม่ใช่น้อยๆ ด้วย ระดับงานคุณตันนี้เด็กๆ เลยครับ ไปหาดู vdo ก็ได้เค้าเก็บเป็นโกดังเลยนะครับ ถึงจะบอกว่ามันผสมกรดด้วยมันก็ยังเยอะกว่างานของคุณตันมาก
comment83-2:หลายร้อยตันนี่โรงพื้นที่เท่าไหร่คะ แล้วงานคุณตัน40ตันโรยพื้นที่เท่าไหร่ อยากรู้อัตราส่วน
comment83-3:ผม งง แล้วอัตราส่วนมันเกี่ยวยังไงนะครับ มันจะมีผิดมากขึ้นหรือครับ งั้นเหลือในอาหารเรานี้ต้องมีอัตราส่วนการโรยเกลือ ไหมครับ ผมว่ามันขึ้นกับปริมาณ กับการจัดการป่ะครับ
comment84:ทำเกลือปลุกเสก สร้างสตอรี่หน่อยว่ามีคนเอาไปถูฝาบ้านแล้วถูกหวย

แปปเดียวหมด 40 ตัน
comment85:เอาใส่ขวดแล้วขาย พร้อมแจก iphone วันเดียวหมด
comment86:ส่งเข้าโรงงานให้ทำเกลือใหม่  แล้วนำมาขายให้ท่านๆสิฮ๊าฟฟฟฟ

แหม่ๆๆ
comment87:ทิ้งทะเล
comment88:ใส่ถุงขายติ่งชิงรางวัลไอโฟน
comment89:เช้านี้เจอโพสนี้คับ



Drama-addict ได้แชร์รูปภาพของ ข่าวฟรีทีวีตายแล้ว
7 ชม. · มีการแก้ไข ·

งานนี้เจ้าหน้าที่เทศบาลนครเชียงใหม่ต้องมีคำตอบนะครัช

ข้าราชการรับของกำนัลได้ตามโอกาสที่เหมาะสมเช่นปีใหม่วันเกิดแต่อย่างไรก็ตามทางราชการโดยสำนักงานป.ป.ช. ได้ออกประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่องหลักเกณฑ์การรับทรัพย์สินหรือประโยชน์อื่นได้โดยธรรมจรรยาของเจ้าหน้าที่ของรัฐพ.ศ.๒๕๔๓ ไม่ให้มีมูลค่าเกิน 3,000 บาท (เราไม่พูดถึงเงินสด เราพูดถึงไอโฟน6พลัสสส)

เดบิท https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=330120663856688&id=100005762706106
comment90:เอาไปแจกร้านสปาทั่วประเทศไทย ทำเกลือขัดผิวไง ดีออก
comment91:เอามานี้เลยครับ บ้านแหลมเพชรบุรี ทำประติมากรรมเกลือ
http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000029492

ป.ล.ผมคนปราณบุรี เห็นที่หัวหินมีตลาดน้ำ สวนน้ำหลายแห่ง แต่ก็แปลกในเหมือนกันเพราะหัวหินไม่มีแหล่งน้ำธรรมชาติแต่ทำไมถึงมีตลาดน้ำ สวนน้ำ แต่ก็ว่าเราไม่ได้หรอกเขาอยากทำแล้วเขาก็เรียกคนให้มาเที่ยวหัวหินมากมายเศรษฐกิจมันก็ดีขึ้น คนปราณบุรีอย่างผมก็พอมีผลพลอยได้ไปด้วย เพียงแต่ผมคิดว่าการทำกิจกรรมอะไรที่มันดูฟืนธรรมชาติที่คนทำขึ้นมาบางครั้งดูว่ามันน่าเที่ยวน่าดูจนดูเป็นจุดขาย แต่มันก็ทำให้จุดขายจริง ๆ มันหายไปด้วย ผมไม่เคยไปเชียงใหม่ ผมอยากไปเที่ยวเชียงใหม่แต่ผมคงไม่ได้อยากไปเพราะหิมะเทียมหรือว่าอากาศหนาวแต่อย่างใด ผมอยากไปเพราะผมยากไปสัมพัสชีวิตของคนเชียงใหม่มากกว่าเพราะได้ยินมาว่าคนเชียงใหม่ใจดีน่ารัก การท่องเที่ยวที่เอาการตลาดเข้าว่าพยายามคิดหาจุดขายที่บิดเบือนวิถึชีวิตของคนในท้องถิ่นมันคงจะยืนยาวหรอก
comment92:เห็นด้วยกับความเห็น 61 ค่ะ 
ได้มาอยู่เมืองที่มีหิมะเป็นอันดับต้นๆของที่นี่  หน้าหิมะ ยาวนาน5-6 เดือน เจอเกลือทุกวี่วัน ทำใจไว้แล้ว ว่ารถทุกคันที่นี่ขึ้นสนิมก่อนอายุขัย เลือกความปลอดภัยจากรถคว่ำเพราะลื่นหิมะมากกว่า  
รถเพิ่งซื้อมา 4 ปีเอง เมื่อเดือนก่อน  แหน่บหัก  ช่างบอกว่า มันเป็นสนิม  ก็ทำใจยอมรับสภาพ เพราะอยู่เขตหิมะโดนเกลือปีละ 6 เดือน
แต่ธรรมชาติที่นี่ ก็เห็นกระรอกวิ่งไปมา เยอะมากๆ นกหนูบินไปมา ตามถ่ายรูปทุกวัน ต้นไม้สวยงาม
ไม่รู้ดิฉันโลกสวยเกินไปหรือเปล่าค่ะ รักษ์โลก แต่ก็รักษ์ชีวิตเหมือนกันค่ะ
comment92-1:แต่การโรยเกลือบนถนนเพื่อละลายหิมะนั้นเป็นประโยชน์สำหรับ"ทุกคน"ครับ
comment93:เทกลับลงทะเล ได้ไหมอ่ะ? ถ้ามันเยอะไป และเป็นอันตรายต่อสิ่งแวดล้อมบนบก??
comment94:ใครที่บอกเอาไปจัดที่นั่นสิที่นี่สิ ก็มาเอาไปเลยสิครับ เขาให้แล้ว
