title:(มีรูปประกอบ)ดำเนินคดีอย่างไรกับคนที่ยิงปืนขึ้นฟ้า@หาดใหญ่//น่ากลัวมากค่ะ
comment:ช่วงเทศกาลทีไร จะมีกลุ่มคนที่คึกคะนอง ยิงปืนขึ้นฟ้า 
วันนี้ได้ดูในเพจ Hatyai Social และพบว่ามีกลุ่มคนที่ยิงปืนขึ้นฟ้า
จนผู้อื่นไ้ดรับความเดือนร้อน เสียหาย 
ยังไม่มีข่าวคนตายหรือได้รับบาดเจ็บ

ถ้าหากกรณีที่มีคนยิงปืนขึ้นฟ้า แล้วตกลงบนศรีษะคน
จนตาย หรือได้รับบาดเจ็บต่างๆ  ใครรับผิดชอบ ? 
กฎหมายเมืองไทย ใครๆก็รู้ เห้ออออ

ชีวิตอยู่บนความเสี่ยงจริงๆค่ะ ยิ่งเทศกาลยิ่งอันตราย
ยืนหายใจอยู่ดีๆ กระสุนลงกระบาล /// ใครจะไปคาดคิด แต่อะไรๆก็เกิดขึ้นได้ เพราะฝีมือพวกไร้สามัญสำนึก 

ตัวอย่างที่ไม่ดี 
รูปสาวทำหรอย 



ยิงไป 10 นัดแล้วหัวเราะชอบใจ เห้อออ  (ตอนนี้ปิดเฟสหนีไปแล้ว)
ตำรวจจัดการยังไงดีคะแบบนี้ ?
กฎหมายทำไรได้บ้างคะ ? 

________________________________________________________
จากการรวบรวมข้อมูลของทางเพจ 
มีผู้เสียหายจากฝีมือของพวกยิงปืนขึ้นฟ้า ผู้เสียหายดังนี้ 
รายที่ 1 


รายที่ 2


รายที่ 3



รายที่4


รายที่5



เชื่อว่าในหาดใหญ่ ยังมีผู้ได้รับความเสียหายมากกว่านี้ 
อาจจะเป็นผู้เสียหายในย่านที่ห่างจากตัวเมือง ไม่ได้สันทัดเทคโนโลยี  ซึ่งไม่ได้ถ่ายภาพมาแชร์ลงเฟสบุ๊ค
เหตุแบบนี้ ถ้าเข้าแจ้งความแล้วเรื่องก็ จบๆ ไปใช่ไหมคะ ?
จขกท คิดว่าเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องใหญ่
ถ้าไม่มีคนตายหรือบาดเจ็บสาหัสจนถึงพิการ ก็ไม่ได้ออกข่าวดัง ไม่มีคนรู้ข่าว 
จึงตั้งกระทู้มาแชร์ ให้ทุกคนทราบข่าวกัน ว่าชีวิตอยู่บนความเสี่ยงจริงๆ  สังคมเต็มไปด้วยคนไร้สามัญสำนึก คึกคะนอง 


เครดิตภาพและข้อมูลจากเพจ Hatyai Social.com ค่ะ 

ปล,ขอแท็กห้องชายคา เผื่อใครมีไอเดีย สำหรับออกแบบบ้านป้องกันกระสุนทะลุหลังคา

แก้ไข***เพิ่มเติมข้อมูลว่าเจ้าของเฟสบุ๊ค ผู้หญิงที่ถือปืนได้ปิดเฟสหนีแล้ว																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 มกราคม 2558 เวลา 23:10 น.
comment1:หลายปีก่อน ลูกของน้องที่ทำงานผม เล่นอยู่ในบ้านชั้น 2 ถูกลูกกระสุนตกใส่หัว
ต้องผ่าตัดสมอง หาคนผิดไม่ได้

ขอสนับสนุนให้มีกฎหมายควบคุมครับ
comment2:โอ้โหโดนจัดไปแล้ว  10 นัด
comment3:ขนาดตกใส่รถเหล็กยังทะลุ  แล้วหัวคนจะเหลือเหรอ

+++จิตสำนึกของคนปลูกฝังและแก้ยาก เช่นระเบียบวินัยทำไมญี่ปุ่นทำได้
คนไทยทำไม่ได้

+++จนท. เอาจริงแค่ไหน   เช่นพวกขับรถกวนๆ ปาดซ้าย-ขวาหรือเบรคให้ชน
ตามที่เห็นในคลิป  ลองจับปรับและติดคุกจริงๆ คันต่อไปไม่ค่อยกล้า

+++ประเพณีโบราณเป็นสิ่งดี  แต่มีบางงานมีอันตรายก็ยังทำอยู่ไม่เห็นแก้ได้
ยุคสมัยเปลี่ยนควรปรับรับในสิ่งที่ดี เช่น ยิงปีนขึ้นฟ้า  ปล่อยโคมลอย งานบั้งไฟ
ก็เห็นมีคนตายทุกปี  ก็ยังทำกันอยู่

เล่าบอกไปก็เท่านั้น  พอมีเหตุก็กระตือรือล้นออกข่าว  เดี๋ยวก็ลืม
comment4:แจ้งความได้

ตำรวจถ้าจะจับ ก็จับได้
ดูชนิดกระสุน ทิศทางกระสุน มุมตกกระสุน ระยะกระสุน ตรวจลำกล้องปืนเทียบกับกระสุน ตรวจเขม่าดินปืน
เอาทั้งหมดมาขมวดเข้าด้วยกัน ก็หาคนยิงได้

ที่สำคัญ เจ้าทุกข์ต้องแจ้งความก่อน อย่าคิดว่าไม่เป็นไร เพราะ(ยัง)ไม่โดนใคร
ไม่แจ้งความ ตำรวจเป็นอย่างไรก็รู้ๆอยู่
comment4-1:แจ้งความหาตัวคนผิดมาดำเนินคดีด้วยนะ
ไม่ใช่ว่าไปแจ้งความ พี่ตั้มรีบบอกก่อนเลย
แจ้งความไว้เป็นหลักฐานนะ
งั้นก็เป็นหลักฐานร้อยๆพันๆเรื่องไม่ได้ต้องไปตามจับมันหรอก
comment5:คิดว่ายิงปืนขึ้นฟ้ามันมันเท่ห์หรือยังไงพวกนี้ ขอให้จับได้ไวๆ นะคะ อันตรายมาก
comment5-1:คิดเหมือนกันครับ เพราะไอ้พวกยิงมันไม่ได้ตกใส่หลังคาบ้านตัวเองไงเลยยิงเป็นว่าเล่น
comment5-2:3-4 ปีที่แล้ว ในวันปีใหม่ ตื่นเช้ามา พ่อหยิบกระสุนมาให้ดู มันตกใส่หลังคาบ้าน แล้วร่วงมาหลังบ้าน สีทองแดงสวยงามเชียว เหมือนในรูปเลยค่ะ
ดีนะที่หลังคาหนา ไม่งั้นทะลุฝ้าเพดานลงมาแน่ๆ
comment6:ก่อนถึงงานเทศกาลต่างๆ ต้องให้รัฐบาลจัดพิธีกรรมสาบแช่งพวกที่คิดจะยิงปืนขึ้นฟ้า ในเมื่อมันมีความเชื่องมงายแบบผิดๆ เราก็ต้องจัดการมันด้วยวิธีแบบงมงายเช่นกันครับ
comment7:คนสมัยนี้มันแยกผิดชอบชั่วดีไม่ออกกันขาดนี้เลยเหรอ 


เฮ้ออออ แต่ละเรื่อง
comment8:4 ปีที่แล้วก็โดนลูกปืนตกใส่หลังคาหอพักบุคลากรใน มอ.  เราอยู่ชั้บนสุด วันนึงสังเกตุว่าน้ำฝนรั่วลงมาบนฝ้าเพดาน เลยเรียกช่างที่ดูแลอาคารมาดู เขาปีนขึ้นไปดู ก็เจอหลังคาเป็นรู กับลูกปืนปักอยู่บนแผ่นฝ้า ตรงกับโต๊ะทำงานพอดี เดชะบุญที่มันไม่ทะลุลงมาโดนคน
comment9:โหวตให้แล้วครับ ไม่รู้ว่าจะยิงปืนขึ้นฟ้าบวงสรวงพ่อพวกมันกันเหรอ ถ้าอยากยิงนัก แนะนำให้เอาปืนจ่อใต้คางตัวเองแล้วยิงกันนะครับ
comment10:ควรบัญญัติในกฎหมายได้แล้วครับ โคมลอย//ยิงปืนขึ้นฟ้า
พยายามฆ่าโดยใตร่ตรองไว้ก่อน
ฆ่าคนตายโดยเจตนา
กระทำการโดยประมาท เป็นเหตุให้ผู้อื่นบาดเจ็บ เสียชีวิตและทรัพย์สิน
ประมาณนี้ หรือจะอะไรก็ว่ากันไป
พวก "สวะ" "ชั้นต่ำ" "กากเดนสังคม" ทำการด้วยความคึกคะนอง ทั้งๆที่ข่าวก็ออกกันอยู่ทุกปีๆ  ไม่รู้ว่ามันจะทำกันไปเพื่ออะไร
ทำการใดๆโดยไม่คำนึงถึงผลร้ายที่จะตามมาแก่ผู้อื่น ที่ผมด่าไปผมคิดว่าคงไม่แรงเกินไปนะครับ
ถ้าข่าวไม่ออกทุกๆปีนี่ผมจะไม่ว่าซักคำเลย นี่ปีๆนึงลงข่าวไม่รู้กี่รอบ
ณ. จุดนี้ด่าเหมาโคมลอยไปด้วยเลยครับ เครื่องบินลำนึงผู้โดยสารกี่ร้อยชีวิต ทรัพย์สินทางอากาศยานอีกกี่ล้านบาท
วัฒนะธรรม HER ทำแล้วนอกจากจะไม่เกิดประโยชน์แล้วยังเกิดผลร้ายอีกเนี่ย ก็เลิกทำมันซะเถอะ
comment11:บอกตามตรงนอนอยู่ เสียงปืน เป็นร้อยนัดได้ มันเล่นยิงตั้งแต่ 23.58 - 00.15 อ่ะ
นอนๆอยู๋ก็กลัวว่ามันจะตกมาตอนหลับ //ผมก็อยู่หาดใหญ่
comment11-1:แถวบ้าน จขกท ก็ได้ยินเสียงดังเหมือนปืน ตกใจและผวาทุกครั้งค่ะ
comment11-2:ถ้ามันยิงกันทุกปี ปีใหม่ปีหน้าหลบใต้โต๊ะแล้วหาอะไรวางบนโต๊ะหนาๆ แล้วรอในนั้นจนเสียงปืนหมดดีกว่าครับ
เราไม่รู้ว่าจะเป็นคนซวยหรือเปล่า
comment12:ไม่น่าทำอย่างนี้หรอกครับ ถ้าเป็นญาติคุณมาโดนลูกกระสุนตกใส่ คุณจะรู้สึกยังไง 

เมาแล้ว อาละวาดสร้างความเดือดร้อน ไม่ดีเลยนะ .
comment13:
comment14:ทำไมเขาทำอะไรไม่คิดหน้าคิดหลังน่ากลัวนะเนี่ย 
ยิ่งถ้าไม่มีการห้ามหรือจับ เกิดมีคนยิงปืนขึ้นฟ้าแบบนี้เพิ่มขึ้นมาเยอะๆ 
ดีไม่ดีตกใส่กลุ่มคนประเภทเดียวกันคือ ตกใส่กลุ่มคนที่ยิงปืนขึ้นฟ้า จะเกิดไรขึ้น
comment15:พวกเรียกร้องความสนใจ
เกลียดมันจริงๆหญิงเลวคนนี้
comment16:ตามใน tdk ii
เขาแถ-ลงว่า ปืนปลอม
บ้านเพื่อนเราคนนึงโดนลงหลังคา1นัด แต่ไม่รู้ว่าฝีมือใครกันแน่

พวกนี้มันขยะสังคมจริงๆ
comment17:ข่าวก็ออกเยอะแยะ ที่ยิงปืนขึ้นฟ้าไปตกใส่หัวคนอื่นตาย ตกใส่หลังคาบ้าน ตกใส่รถคนอื่นเสียหาย แต่ก็ไม่รู้จักกลัวกันมั่งเลยไอ้พวกนี้ ยังอยากจะยิงกันอีก ปีใหม่แล้วนั่งสวดมนต์อยู่กับบ้านมันไม่เท่ห์เท่ายิงปืนขึ้นฟ้าหรือไง ขอให้ตร.เอาจริงเอาจัง หาวิถีกระสุนแล้วตามจับมันให้หมด
comment18:ลูกกระสุนของรายที่ 4 เป็นของที่ตกที่บ้านหนูเองคะ 
ปกติตรงที่กระสุนตกจะเป็นที่สุนัขนอน โชคดีที่วันนั้นรีบพาสุนัขขึ้นนอนเพราะกลัวมันจะตกใจเสียงพลุ
พอตอนเช้าลงมาแทบช็อคเลย
ตอนนี้ได้แจ้งความไว้เรียบร้อยแล้วคะ
comment18-1:โชคดีนะคะ ไม่มีใครบาดเจ็บ
comment19:คนมันอยากจะยิง ไม่รู้เพื่ออะไร ยิงแล้วชีวิตมันจะรุ่งเรืองขึ้นมาหรืออย่างไรก็ไม่รู้
ถ้าไปบอกให้อย่าทำตนพวกนี้ก็คงไม่สนใจ

งั้นหาทางออกให้ อยากยิงใช่ไหม ยิงลงพื้นดินนะหนูๆ จะได้ไม่มีใครเดือดร้อน
comment20:ประเทศไทยครับ แค่นั้นจิงๆ
comment21:อยากให้พวกที่มันยิงขึ้นฟ้า แล้วให้วิถีกระสุนพุ่งใส่ญาติหรือตัวพวกมันเองโดยอัตโนมัตินะครับ 
ไม่อยากให้คนอื่นเดือดร้อน
comment22:พวกนี้ เป็นพวกมีปัญหาสังคม ไม่อยากใช้คำว่า ขยะเลยจริงๆ

คนที่มีปืน และใช้ปืนเป็น เคยผ่านการฝึกอบรมอย่างถูกต้อง...จะไม่ยิงปืนขึ้นฟ้าเด็ดขาด

ผู้หญิงในรูป....ดูก็รู้ว่า ใช้ปืนไม่เป็น ไม่เคยฝึกการใช้อาวุธอย่างถูกต้อง

แค่จับถือปืน...นิ้วก็เข้าโกร่งไกปืนแล้ว....

คนพวกนี้...หากครอบครองอาวุธปืน...น่าอันตรายมากๆ
comment22-1:สมัยผมเรียน ร.ด. เวลาสอบยิงปืน ถ้ายังไม่ถึงเวลาที่ต้องยิงแล้วเอานิ้วเข้าโกร่งไกรอไว้แบบนี้โดนครูฝึกตบกบาลเลยครับ ผมโดนมาแล้ว ดีที่ใส่หมวกเหล็กเลยไม่ค่อยเจ็บ - -*
comment22-2:กำลังจะเข้ามาบอกแต่ว่าอ่านความคิดเห็นก่อน เห็นของคุณแล้วก้ต้องบอกว่า ตามนี้ครับ คนใช้ปืนเป็นหรือที่เข้ารับการอบรมมาแล้ว จะไม่เอานิ้วเข้าโกร่งไกเวลายังไม่ยิง หรือถ้าไม่อยู่ในสนามเป็นอันขาด เห็นรูปถือปืนก็รูแล้วครับว่าแค่มีปืนกับใช้ปืนได้จริงๆ แต่ไม่เป็น

ปล. ถ้าอยากใช้ปืนเป็นแนะนำว่าควรจะต้องท่องกฏแห่งความปลอดภัย 10 ให้ได้ก่อนครับ แต่ถ้าท่อง 10 ข้อไม่ได้  ผมได้คัดข้อสำคัญๆ มาเหลือแค่ 4 ข้อเอามาฝากสำหรับท่านที่อยากเล่นปืนเอาไว้นะครับ

1. ให้คิดเสมอว่าปืนทุกกระบอกมีลูกกระสุนอยู่ในรังเพลิงอยู่แล้ว 1 นัด (เพราะฉะนั้นเมื่อจับปืนกระบอกไหนก็ตาม ให้ทำการตรวจปืนก่อน ลูกโม่ก็เปิดโม่ออก แม๊กกาซีนก็ควรจะสไลด์ค้างแม็กเอาไว้แล้วก็ตรวจดูในลำกล้องให้ดี)
2. ไม่เอานิ้วเข้าโกร่งไก ถ้าไม่คิดจะยิง (อันนี้สามารถสังเกตุได้เลยครับว่าคนนั้นเขาใช้ปืนเป็นหรือเปล่า ส่วนมากเขาจะเอานิ้วพาดตามลำกล้องปืนครับ ไม่เอานิ้วเข้าโกร่งไกแน่นอน(
3. ไม่หันปากกระบอกปืนไปยังสิ่งมีชีวิตทุกชนิด ถ้าไม่คิดจะยิง (เน้นว่าสิ่งมีชีวิตทุกชนิดนะครับ ไม่ใช่เฉพาะคนเท่านั้น)ฃ
4. เมื่อทำการยิง ควรคำนึงถึงด้ารหลังเป้าหมาย และให้มั่นใจในเบื้องหลังเป้าที่เรายิง หรือทิศที่เรายิง และ/หรือ ตำบล ที่หมายที่เรายิงไปด้วย เช่น มีใครอยู่หลังเป้าหมายที่เรายิงหรือเปล่า, การยิงลงน้ำ, การยิงไปที่พื้นดินแข็งหรือก้อนหิน, การยิงในสถานที่ที่เป็นที่เปิด เช่นท้องนา สวน ไร่ (เพราะบางทีก็มีคนอยู่ด้านหลังเป้าหมายที่เรายิง)

10 ข้ออาจจะมากไปเลือกมา 4 ข้อที่ผมได้เคยฝึก โดยที่เคล็ดลับ 4 ข้อนี้มาจากครูฝึกยิงปืนที่ทำงานผมเอง (ตอนนี่ยศ พลเอก แล้วมีความสามารถใช้ปืนได้อย่างคล่องแคล่วมากตามหน้าที่ที่ท่านรับผิดชอบ แต่ขออนุญาตไม่เปิดเผยนะครับ) โดยเวลาก่อนทำการฝึกท่านจะให้ท่องให้ขึ้นใจทุกครั้งครับ
comment23:นครปฐมก็มีค่ะ เคยตกทะลุหลังคาบ้านมาหลายรอบแล้วแต่หาตัวคนผิดไม่ได้ สงสัยตกลงบนหัวครอบครัวของคนที่ยิงสักครั้งเขาจะได้รู้สึกและไม่ทำอีก
comment24:ผนเคยไปงานเผาศพที่วัดหาดใหญ่ครั้งนึง เห็นมียิงปืนขึ้นฟ้าด้วย ไม่รู้ว่าเป็นประเพณีของเขาหรือเปล่า
comment25:เอาง่ายๆ สั้นๆตรงๆ นะ ไอ้sud นรกทั้งตัวผู้ตัวเมีย ที่ชอบถ่ายรูปปืนหรือยิงปืนโชว์  มันไม่มีไรหรอกนอกจากอยากโชว์เพื่อน
อยากโชว์สังคมว่า ku มีปืนโว้ย จงเกรงกลัวเกรงใจ ku กันเถอะนะ  หารู้ไม่ว่าคนที่เจ๋งจริงๆเค้าไม่โชว์โง่แบบนี้ #ควายล้วนๆของแท้
#คิดว่าทำถ่อยๆ ชั่วๆแล้วเท่เหรอ ดีออก
comment25-1:เห็นด้วย 
แต่พอมีเรื่องมา  กลัวหัวหดยิ่งกว่าเดรัจฉานตัวนึง
ที่เปรียบหยาบคายเพราะเกลียดคนพวกนี้มาก
comment26:วิธียังปืนขึ้นฟ้าที่ถูกต้องมีดังนี้ครับ
1.จับปืนแบบน้องผู้หญิงในรูปแรก
2.ย้ายปลายกระบอกปืนไปใต้คาง
3.เหนียวไก(ตามจับกันจัง เหยดดแม่มมม)
4.ยิงไปสิบนัดแล้วค่ะ 555
comment27:ที่สุพรรณก็มีค่ะ  คนที่ยิงปืนขึ้นฟ้าเฉลิมฉลองนี่ไม่ได้มีสมองไว้คิดอะไรเลยรึไงก็ไม่รู้ หน่วยงานรัฐบาลน่าจะมีการห้ามปรามอย่างจริงจังให้เป็นรูปธรรม มีแผ่นป้ายรณรงค์ ออกทีวีก็ยิ่งดีค่ะ เพราะหากจะรอจิตสำนึกจากคนพวกนี้ก็คงไม่มีวันนั้น อย่างเรานี่ปีใหม่ทีไรคอยกังวลห่วงคนโน้นคนนี้นอนไม่หลับทุกที
comment28:วันไหนที่เป็นวันตามเทศกาล จะลงมานอนข้างล่างค่ะ

ไม่กล้านอนข้างบน บ้านอยู่ใกล้สนามกลางด้วย
comment29:เท่าที่เคยสัมผัส ... คนพวกนี้เค้าคิดแค่ว่าเค้าเท่ห์ และ เรื่องของku(เค้า) ครับ

บางทีถ้าเค้ามาเห็นกระทู้นี้ เค้าอาจเปิดดูผ่านๆตา แล้วก็แค่ร้องว่า "หึ" แล้วก็ปิดไปครับ
comment30:ยิงขึ้นไปแล้วมันไม่ได้เดือดร้อนตัวมันเองไง ไม่ได้ไปหล่นโดนโคตรพ่อโคตรแม่เขา เขาก็ไม่สนใจหรอก เขาก็ยิง คนก็ได้แค่สาปแช่งให้ไปโดนโคตรพ่อโคตรแม่มัน แต่ก็ไม่โดนซะที นี่แหละ ไม่เดือดร้อนตัวกู ก็จะทำ นิสัยมนุษย์โลกทำใจ
comment31:ไอ้พวกยิงปืนขึ้นฟ้า .. ไม่เห็นมีใครยิงตรงๆขึ้นหัวตัวเองสักคน จริงๆก็คือมันก็ "รูว่าอันตรายและกลัวตาย" เหมือนกันนั่นแหละ!

แต่หาก .. คนอื่นจะตาย! มันก็ไม่สนใจหรอก!
comment32:สนับสนุนให้ใช้กระสุนน้ำแทนดีกว่า  


.
comment33:เท่เหล่ือเกินน้องสาวเอ๊ยยยยยยยยยยย 
เมื่อไหร่ประเพณีบ้าๆพวกนี้จะหมดไปจากบ้านเราซะที นี่ถ้ายิงไปไม่โดนหัวคุณพ่อขุ่นแม่ตายายพวกน้อง ก็คงไม่หยุดไม่มีสำนึกสินะ พี่ล่ะรกอกกับพวกน้องจริงๆเลยค่ะที่คิดว่าเอิดแบบนี้แล้วมันหรอยคับเสื้อ (ด่าแบบพื้นเมืองสุดๆละนะ จะได้เข้าถึงอารมณ์เด็กพวกนั้นได้บ้าง) แหม๋มมมมมม...

คนที่คิดว่า guมีปืนแล้วเท่ แฟนguมีปืนแล้วหรอย ชอบโชว์พาวให้ใครๆเค้าเห็นนี่จะรู้ตัวมั้ยว่ามันเป็นตรรกะและของรสนิยมของพวกที่บ้านอยู่บนควน ในหมง เท่านั้นแหละน้อง
คนในเมืองที่เจริญแล้วเค้าไม่โชว์อะไรให้สังคมรังดกียจแบบนี้หรอกนะ
comment34:เรื่องแบบนี้จะจบและหมดไป

ถ้ากระสุนตกลงบ้าน   หรือคนในครอบครัว หรือ  ทรัพย์สิน   ของคนเหล่านี้

.........


ตราบใดที่ผู้มีอำนาจออกกฎหมาย  บังคับใช้กฎหมาย   มองว่าไม่ใช่เรื่องของตัวเอง
เราๆท่านๆ  ประชาชน  ก็รับกรรมต่อไป
comment35:เราจะเป็นโรคจิตอย่างนึง ถ้าวันเทศกาลพวกนี้
ปีใหม่  ลอยกระทง  เราจะไม่อยู่บ้าน 
(บ้านเราชั้นเดียว หลังคาลอนคู่)  และไม่อยู่กลางแจ้ง
จะอยู่ในตึก  บางทีเปิดโรงแรมนอนบ้าง(ไม่เค้าดาวน์ ไม่ดื่ม ไม่ชอบสังสรรค์) 
บางทีก็ไป  อยู่ออฟฟิศบ้าง  เค้ามีกินเลี้ยงกัน 
แต่เราไปร้องคาราโอเกะงี้  อยู่ในตึก มันทำให้เรารู้สึกปลอดภัย (คิดไปเอง)
comment35-1:เราก็เป็นโรคจิตเหมือนกันค่ะ
comment36:เคยมีปีนึงครับ ตกลงมากลางที่นอนห้องเเม่ผมเลย
โชคดีว่าปีใหม่ทุกปีจะไปบ้านอาม่ากัน 

โหวตโลดครับ
comment37:อยากให้บัญญัติเป็นกฎหมายไปเลยครับ ยิงปืนขึ้นฟ้า ถ้าไปโดนใครเสียชีวิต ก็ให้เอาปืนกระบอกเดียวกัน จ่อยิงหัวคนที่ยิงไปเลย ให้สมกัน
comment38:เลวจริงๆ คนที่ทำตัวเป็นขยะสังคม เห็นเป็นเรื่องสนุก
comment39:ไหนๆก็ไหนๆแล้ว ห้ามก็ไม่มีประโยชน์ น่าจะทำปืนแก็ปเสียงดังๆ ไม่มีลูกกระสุน เอาไว้ขายไอ้พวกชอบยิงช่วงเทศกาลงานบวช ลอยกระทง สงกรานต์ ปีใหม่ เอาไว้ให้มันยิง มีปัญญายิงเท่าไหร่ก็ยิงไป เช้ายันเย็นก็ยิงไป มีแต่เสียง ไม่ทำอันตรายคนอื่น
comment39-1:พวกที่ยิง มันบ้าครับ คือมันหลงไป ว่า เนี่ย!! ชั้นมีปืนจริง ยิงจริงๆ ชั้นเก่ง ได้รับการยอมรับ

ดังนั้น คิดว่า กระสุนปลอม ที่มีแต่เสียง พวกนี่ไม่ยอมซื้อมายิงครับ
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment41:โหวตรัวๆค่ะ
comment42:เคยมีข่าวมีคนตาย
เพราะมีคนยิงปืนขึ้นฟ้าแล้วค่ะ จขกท
เพราะลูกกระสุนมันตกทะลุหลังคาสังกะสี
โดนคนที่กำลังนั่งกินข้าวอยู่ตาย
(ถ้าจำไม่ผิดนะคะ)
comment43:พวกเห่อหะ มอยอ่ะครับจับปืนเล่นยังเอานิ้วแตะไกดูก็รู้ว่าไม่เป็น ไม่มีจิตสำนึกเลย เค้ารณรงค์กันจะตายว่าอย่ายิงปืนขึ้นฟ้ามันจะตกใส่หัวคนอื่นมันก็ไม่สนใจ ไม่ตกใส่หัวญาติมันบ้างก็ไม่สำนึกหรอกพวกเนี๊ย
comment44:ในเมื่อหาคนเอาผิดไม่ได้ ผมเสนอให้รับผิดชอบร่วมกัน ตามนี้ครับ

จำนวนคดี
โทษกระทำการโดยประมาท (สมมติ 4 ปี)
จำนวนผู้ต้อหาที่จับได้ (ยิงปืนขึ้นฟ้า)

(จำนวนคดี x 4)/จำนวนผู้ต้องหาที่จับได้

แค่สมมมตินะ ใช้จริงจะดีมาก
comment45:ถ้าสมมุตตอนเซลฟี่บังเอิญปืนแมกกาซีนเต็มแถมปลดเซฟและนิ้วเผลอเหนี่ยวไกก็คงไม่มีโอกาศยิงฉลองสินะครัช 

อาจจะเหมือนข่าวนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.youtube.com/watch?v=-3PQ9FoYyGQ
comment46:เห็นข่าวมั้ยคะที่นครปฐมที่ชายหลายคนยิงปืนขึ้นฟ้า
อยากจะบอกว่าวันเกิดเหตุ คนรู้จักของเราเป็นคนโทรไปแจ้งกับทางตร. แต่โดนตร.พูดกลับมาว่า เค้าก็ยิงกันแบบนี้ทุกปี ปกติเดี๋ยวมันก็เลิกยิง คนที่โทรไปเค้าเลยขู่ว่าจะฟ้องตร.ที่ยศสูงๆกว่านี้ ตร.ถึงจะยอมมาดูพื้นที่ค่ะ แล้วงงอยู่อย่างตร.ไม่ได้ทำอะไรเลย มาไล่ๆให้วัยรุ่นแยกย้าย แล้ววันรุ่งขึ้นข่าวก็ออก กลับเป็นว่าวัยรุ่นพวกนั้นเป็นฝ่ายมามอบตัวเอง
comment46-1:ตำรวจมองว่าการยิงปืนขึ้นฟ้า มันเป็นเรื่องปกติ
เห้ออ
comment47:ปล่อยโคมลอย กับ ยิงปืนขึ้นฟ้าเนี้ย

ควรมีการกำหนดโทษชัดเจน ซะทีนะ

แต่อย่างว่าละ ประเทศไทยซะอย่าง 
ถ้าโคม หรือ กระสุนมันไม่ไปตกใส่คนใหญ่คนโตจนเป็นข่าว 
เหล่าเจ้าหน้าที่รัฐก็ไม่ขยับ ไม่รู้จะขยับไปทำไม ทำหรือ ไม่ทำก็เงินเดือนเท่าเดิม
comment47-1:โคมลอย นี่ จขกท คิดว่าควรเลิกจำหน่ายไปเลย 
ห้ามมีการผลิตไปเลยก็ดี
comment48:ดันนะคะ ควรออกกฎหมายไวๆ
comment49:ป้าเราสวดมนต์ข้ามปีอยู่ที่บ้าน กระสุนตกลงมาเฉียดศีรษะไปนิดเดียว และก็พุ่งชนฝา กระเด็นมาเฉียดแขนเสื้อหลาน น่ากลัวมาก หลังคาเป็นรูตรงตำแหน่งที่นั่งของป้าพอดีเลย เหตุเกิดที่พัทลุงค่ะ
comment49-1:แจ้งความหรือยังคะ อยากทราบว่าตำรวจดำเนินการอย่างไรต่อไปบ้าง 
มันต้องมีกฎหมายควบคุมจริงๆจังๆ ได้แล้ว
comment50:http://imgur.com/0Z0P9MF

คนเดียวกันชัวร์ๆ เรามีรูปหน้าตรงทั้งผัวทั้งเมีย ใครเป็นผู้เสียหายแจ้งความแล้วต้องการหลักฐานหลังไมค์มาได้นะ
อยากให้เป็นคดีตัวอย่างด้วย
comment51:ทำไมยิ่งอ่าน ยิ่งหลอน.......
comment51-1:จขกท ผวาทุกวันเลยค่ะ รู้สึกเริ่มโรคจิต 
กลัวนั่งเล่นคอมอยู่ดีๆ มีอะไรทะลุลงมาจากหลังคา
comment52:สมองคิดน้อยจังค่ะ เห็นแต่ความสนุกของตัวเอง
comment52-1:เราว่า ถ้ามีสมองมีรอยหยักบ้าง เขาคงไม่ทำอย่างนี้แน่ๆ 
หรือไม่ เนื้อสมองอาจเหลือน้อยเต็มทีก็เป็นได้
comment53:เมื่อคืนปีใหม่ คืนเคาท์ดาวน์ ที่โรงพยาบาลเอกชลแห่งหนึ่ง มีต่างชาติ  มาตอน เกือบๆ จะ ตี 1 
ให้การว่ากำลังยืนดูพลุอยู่ แล้วก็รู้สึก ตึ๊ง... ก้มมองที่หน้าอก แล้วก็มีเลือดไหล 
จึงนำส่งโรงพยาบาล โชคดีที่ไม่โดนอวัยวะสำคัญ ผู้เคราะห์ร้ายท่านนั้น ปลอดภัยแล้วค่ะ

มันใกล้ตัวนะ คนที่ยิง ถ้าเกิดโดนญาติพี่น้องของคุณ แล้วคุณจะเสียใจ
(เพื่อนที่เข้าเวรที่โรงพยาบาลเล่าให้ฟัง)
comment53-1:เหตุแบบนี้ มันเกิดขึ้นบ่อยเหลือเกินแล้ว ในหลายๆพื้นที่ 
น่าจะมีข้อกำหนด กฎหมายที่เข้มงวดได้แล้ว T^T
comment54:...โหวต....ค่ะ อยากรู้เหมือนกันว่า...จะมีกฏหมายไหนมาจัดการพวกสิ้นคิดพวกนี้ให้หมดไปจากโลกนี้ ทางที่ดี ควรจัดการพวกปืนเถื่อนด้วย หาซื้อกันง่ายเกิน...ไป
comment55:โหวตด้วยคนค่ะ น่ากลัวมากกะอีแค่ความคึกคะนอง  อยากให้มีบทลงโทษตามกฎหมายจริงจังให้คนทำมันกลัวค่ะ
comment56:พวกที่ทำก็เป็นพวกไม่อ่านหนังสือ ไม่ดูทีวี มีแต่ปาร์ตี้ เล่นมือถือ คึกไปวันๆ ความรู้ไม่มี หาแต่รื่นเริงกัน
สุดท้ายพอเกิดปัญหาก็หาผิดไม่ได้ โยนปัญหาไปที่คนอื่น  ให้บาดเจ็บ เป็นทุกข์เป็นร้อน

ไอ้พวกที่ยิงปืนเนี่ย มันจะยิงปืนกันหาซิแตกเหรองาย ไม่เข้าใจ
ไม่มีใครอยากได้ยินหรอก เสียงโป้งป้างเนี่ย 
เสียงดังก็ดัง อยากให้รู้เหรอว่าบ้านมีตังซื้อปืน 
ไปซื้อทองเส้นใหญ่ใส่ไม่ดีกว่าเหรอ ให้โจรปล้นดีกว่ามั้ง เราว่า
 ไม่ก็ไปเอาเงินมาจ้างวงหมอลำ ให้คนอื่นดูฟรี แบบนี้ค่อยไม่เป็นภัยสังคม
comment57:อยากให้ทาง คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ได้มาทราบและรับรู้ถึงปัญหานี้ค่ะ 
หรือจะหน่วยงานไหนก็ได้ที่มีอำนาจทางกฎหมายช่วยตอบคำถาม หรือ แนวทางแก้ไขปัญหานี้ 

1)ปัญหาเรื่องการปล่อยโคมลอย 
2)ปัญหาเรื่องการยิงปืนขึ้นฟ้า 

ทั้ง 2 ปัญหา มีที่มาจากประเพณีเดิมของไทย ซึ่งเมื่อก่อนเป็นประเพณีดีงาม แต่ยุคสมัยเปลี่ยนไป 
ประชากรเพิ่มมากขึ้น ประเพณียังคงสวยงาม แต่ผู้คนไร้สามัญสำนึกนำมาใช้ในทางผิด
ทำให้ประเพณีกลับมาทำร้ายผู้บริสุทธิ์ ผู้ไร้เดียงสา ทำร้ายธรรมชาติ ด้วยฝีมือคนไร้สามามัญสำนึก

เป็นไปได้หรือไม่
ถ้ามีการ ออกกฎหมายยกเลิกการซื้อขาย-จำหน่าย โคมลอย
เพราะการปล่อยโคมลอยเป็นการกระทำโดยเจตนา ทำให้ผู้อื่นได้รับความเดือดร้อน ก่อให้เกิดความเสียหาย
ถ้าไม่มีกฎหมายควบคุม ในอนาคตก็จะมีการปล่อยโคมลอยที่เยอะกว่านี้แน่ๆ

กฎหมายดำเนินคดีกับผู้ยิงปืนขึ้นฟ้า ให้มีการแจ้งเบาะแส มีรางวัลสำหรับผู้แจ้งเบาะแส 
ผู้ที่ยิงปืนขึ้นฟ้ามีความผิดร้ายแรง ถือเป็นการพยายามฆ่าคนโดยเจตนา เพราะตั้งใจยิง
ห้ามมให้มีการยิงปืนขึ้นฟ้าในงานศพ ทางภาคใต้มีการยิงปืนขึ้นฟ้าค่ะ (บ้าน จขกท อยู่แถววัด ได้ยินเสียงปืน แล้วจะรู้ๆกันว่ามีงานศพ)
งานเทศการต่างๆ ให้มีการแจ้งเบาะแส จับได้ให้ติดคุก อยากให้มีกฎหมายเข้มงวดไปเลย  

สงสารคนที่ต้องมารับเคราะห์ จากฝีมือคนชั่วที่ยิงปืนขึ้นฟ้า  T__T 
จขกท ติดตามอ่านข่าวย้อนหลังต่างๆ พบว่ามีเหยื่อจำนวนไม่น้อยที่ได้รับเคราะ์
comment58:10 นัด ขอแค่นัด เดียว ทำไมอีนั่นไม่ยิงใส่หัวตัวเองอ่ะ มีน่ามา ยิ้มหัวร่อ
comment59:น่าเอาเจ้าของปืนขังในบ้านแล้วยิงเข้าไป 10 นัด อยากรู้จะขำออกมั๊ย
comment60:
comment60-1:จับมาให้ได้ค่ะ
comment60-2:ดูลักษณะแล้วก็น่าจะมีอายุแล้วนะ ทำไมสมองถึงกระจิ้ดริดแบบนี้ มันเท่ตรงไหนยิงปืนขึ้นฟ้า มีแต่คนสาบแช่งทั่วเมือง บ้านไม่มีทีวีรึไง ถึงไม่รู้ว่าเค้าห้ามยิงปืนขึ้นว่า หรือว่ารู้แล้วแต่กุจะอวดปืน แล้วพอโดนจับ ก็มาร่ำไห้บอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment61:นี้ก็หาดใหญ่เช่นกันครับ ไม่รู้ว่าเป็น 1 ใน 10นัด นั้นหรือป่าว


แก้ไขข้อมูลครับ
จากที่ได้สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม ที่เกิดอยู่แถวโรงพยาบาลสะบ้าย้อย เป็นบ้านพัก พนง.ของ รพ.
comment61-1:เกลื่อนเมืองจริงๆ 

อนาคตคงเยอะกว่านี้แน่ๆ ถ้ายังไม่มีกฎหมายเด็ดขาด
comment62:e hok ดูมันจับปืน โง่ๆ แบบนี้ขอให้มันลั่นใส่หัวตัวเองเข้าสักวัน
comment63:โหวตค่ะ ห่วงคนที่เค้าอาจโดนลูกหลง
comment64:น่าจะมีกฎหมายเด็ดขาดแบบทำอย่างไรได้อย่างนั้นจริงๆ อย่างพวกยิงปืนขึ้นฟ้าแล้วหากมีคนได้รับบาดเจ็บ ก็ให้เอาปืนยิงไปที่มือคนที่ทำ

เหมือนสมัยเด็กที่เอาทำผิดแล้วเอาไม้ตีมือ พวกปาก้อนหินก็เอาหินทุบใหญ่ๆทับมือมัน จะได้ไม่ไปทำอีก
comment65:ประเทศไทยไม่ไปไหน ไม่ต้องโทษใครอื่น เกิดจากคุณภาพพลเมืองล้วนๆ
มาตรการอะไรก็เอามาบังคับใช้ไม่ได้ ไม่มีจิตสำนึกสาธารณะ ไม่มีความคิดที่จะนึกถึงผลกระทบที่จะตามมา
ไม่ว่าจะเป็น
- ยิงปืนขึ้นฟ้า
- ปล่อยโคมมั่ว โคมเขาปล่อยตอนเทศกาลยี่เป็งที่เชียงใหม่เท่านั้น ไอ้พวกที่ปล่อยในงานออกพรรษา งานวันปีใหม่ งานวันคริสมาสต์ งานวันเกิด งานศพพ่อมัน  เป็นการปล่อยมั่วทั้งนั้น
- เมาแล้วขับ รณรงค์มาทุกปี ก็ตายกันเพราะเหตุนี้ทุกปี

ฯลฯ
comment66:ยิงปืนขึ้นฟ้าแล้วลูกปืนน่าจะตกใส่หัวคนยิงเองเนอะ สะใจดี
comment67:ทั้งห้าม ทั้งปราม ทั้งมีข่าวที่ตกใส่คน บ้าน  มีทั้งตาย และ เจ็บ แต่ก็ยังไม่เลิกกันสักที เกลียดที่สุด แบบนี้มันขึ้นอยู่ที่จิตสำนึกล้วน ๆ
comment68:เป็นเหตุการณ์ผ่านมาหลายปีแล้ว  ยังจำได้ดี   ตอนนั้นเป็นนักศึกษามหาวิทยลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตหาดใหญ่(มอ.หาดใหญ่)

เป็นเทศกาลแบบนี้แหละ มีคนยิงปืนและลูกปืนก็ทะลุหลังคาตึก ใส่หอพักหญิง  ลูกปืนตกใส่ในห้องข้างๆ ที่เราพัก    

เป็นห้องรุ่นพี่ผู้หญิง ในคณะเดียวกัน ลูกปืนตกมาที่โต๊ะอ่านหนังสือของรุ่นพี่  

คิดว่าถ้าแกอ่านหนังสือตรงนั้น คงบาดเจ็บแน่ๆ   



       คนยิงปืนน่าจะคิดได้นะ  ว่ามันอันตรายกับคนอื่นๆ    ตัวเองเป็นคนยิงปลอดภัยสิ

แต่คนอื่นเป็นงัย  ไม่คิดเลยหรือ
comment69:นี่ก็อยากรู้เหมือนกันว่าไอ้การยิงปืนขึ้นฟ้านี่ทำเพื่ออะไร
เพื่อบวงสรวงเทวดาเหรอ หรือเพื่อโชว์พาวให้คนอื่นรู้
นี่อยากให้ลูกกระสุนที่พวกนี้ยิงไปโดนหัวมันไม่ก้
พ่อแม่ญาติพี่น้องมันนะ จะได้รู้บ้างว่าไอ้ที่ยิงๆเนี่ย
โคตรงี่เง่าปัญญาอ่อนเลย ดูคลิปในข่าวช่องสาม
ที่มีพวกห่าเหวมายืนยิงปืนขึ้นฟ้า แล้วพูดจากร่างโอ้อวด
หัวเราะสะใจ แล้วอยากให้ลูกกระสุนหล่นลงมาใส่หัว
พวกนี้จริงๆ กากเดนสังคม
comment70:คนเขาไม่ทำกันหรอก  นอกจากพวกตะกวด

เป็นอะไรที่น่ากลัวมาก
comment71:อยากให้มีกฎหมายเอาจริงเอาจังมากๆค่ะ  คิดว่าจิตสำนึก สามัญสำนัก คนเหล่านี้ไม่มีแน่นอน 

เพราะช่วงเทศกาลทีไร ปีใหม่ สงกรานต์ฯลฯ พี่ไทยเอาหมด

แถวๆข้างบ้านจุดประทัดตั้งแต่ห้าโมงเย็นยันเลยเที่ยงคืน  เสียงดังมากกกก  คนแก่ๆในบ้านก็กลัวกัน  กลัวไฟไหม้ กลัวเสียง กล้วมีการเอาปืนมาแอบยิงเพราะเสียงแต่ละอย่างทั้งพลุ ประทัดปนกันไปหมด  

ถ้าจุดในที่ที่ควรจุดไม่ใช่ชุมชนที่หลังคาบ้านแถบจะเกยกันอยู่แล้วคงไม่มีปัญหา  แต่นี่มันไม่ใช่  เทศกาลที่ไรเป็นแบบนี้ทุกที  เวลาไปคุยขอความร่วมมือดีๆ  กลับโดนตอกกลับมาว่า  แค่ครั้งเดียว ปีเดียว ใครๆก็ทำกัน ใครๆก็ทำกัน ใครก็ทำกัน!!!  เบื่อมากค่ะ  เฮ้ออออ

อยากให้มีการจับ ปรับหนักๆ คนพวกนี้ที  พลุ ประทัด ปืน ของสุ่มเสียงอันตรายทั้งหลาย  เทศกาลดีๆเสียหมด  ทำให้ตอนนี้ครอบครัวเบื่อกับเทศกาลในบ้านเรา ประเทศเรามาก  เพราะคนไทยบางส่วนเล่นเอาแต่ได้  แต่ความสนุก  คือมันเลยเทิดไปไกลแล้ว
comment72:ขนาดตัวถังรถ กระจกรถยังขนาดนี้ หัวคนคงไม่เหลือค่ะ
แถวที่เคยอยู่ก็มีค่ะ จัดงานบวช แล้วยิงปืนขึ้นฟ้า 
ลูกปืนหล่นลงมาใส่แม่ลูกอ่อนที่ไม่ได้อยู่แม้แต่อยู่ในงานด้วยซ้ำ ตาย
คิดว่างานบวชนี้จะได้บุญไม๊คะ? ลูกเขายังแบเบาะมากๆด้วยนะคะ ต้องกำพร้าแม่เพราะจิตสำนึกต่ำๆของคนบางคน
comment73:ไม่รู้ว่าผู้โชคร้าย 10 ท่านจะเป็นใครบ้างนะครัชช แหม่...  ทำไมมันไม่ตกมาใส่หัวคนยิงบ้างนะครับ
comment74:ที่เล่าๆมานี่ จุ๋มจิ๋มมากครับ ถ้าเทียบกับประสบการณ์เฉียดตาย เมื่อ 2 ปีที่แล้วแบบผม
โดนเข้ากลางหน้าผากเป็นรูโบ๋เลยละครับ ดีไม่โดนลูกและเมียนอนเรียงถัดไป

เลือดเลอะเต็มห้องนอน ไหลเป็นทางไปจนประตูหน้าบ้าน
ยังดีที่ตั้งสติได้ ปลุกภรรยาพาขับมอเตอร์ไซต์ไป รพ.ในอำเภอ 
แล้วก็ถูกส่งตัวเข้า รพ.จังหวัดอีกเพื่อเอกซเรย์หาลูกกระสุน

หลังเอกซเรย์เสร็จ น้องชายถึงโทรมาบอกว่าเจอลูกกระสุนแล้ว 
ติดอยู่ใสหมวกไหมพรม ที่ผมใส่นอนทุกคืนเพราะอากาศหนาว



นึกดูละกันว่า ทะลุแผ่นหลังคาเหล็กขนาดหนาสุด ทะลุฉนวนกันร้อนตาช้างขนาดหนา 6 นิ้ว
แล้วยังทะลุฝ้ายิบซั่มอีกชั้น ก่อนจะมาลงมากระแทกกลางหน้าผาก 
ซึ่งหมอบอกว่าโชคดีมากที่โดนบริเวณนั้น เพราะเป็นส่วนที่กระโหลกแข็งที่สุดครับ

แจ้งความปกติครับ มีนักข่าวมาถ่ายวิดีโอด้วย โทรมาจากทีวีก็เยอะ 
แต่แล้วทุกอย่างก็เงียบหายไป เหมือนน้ำพัดทรายครับ...
comment74-1:โชคดีไม่เป็นอะไรมากไปกว่านี้ 
เห็นแล้วตกใจมาก
comment75:เกลียดจริงๆพวกไม่มีจิตสำนึก
นึกแค่ทำเอาสนุกเอามัน ยิ่งเห็นอัพว่ายี่สิบนัดจัดไป
ยังติดแท้กอารมณ์อีกว่ารู้สึกตื่นเต้นประกอบกับหน้าที่ยิ้มอย่างมีความสุข
ที่จะเอาปืนไปยิง พอมีคนมาเตือนยังมีหน้าบอกว่าไมทันแล้วค่ะสิบนัดแล้ว
บอกตรงๆว่าโคตรเกลียด คงจะคิดว่าดูดีมากที่ทำอยู่เนี่ย
บรรยายมาเป็นคำพูดไม่ถูกแต่บอกตรงๆว่าเกลียดมากคนแบบนี้
ไม่เคยมีประสบการณ์ด้วยตัวเองแต่แค่เห็นข่าวเห็นคนที่ต้องเอาชีวิตมาเสี่ยง
เพราะความโง่ของคนพวกนี้แล้วมัน ฮึ่ยย ทีหลังถ้าอยากยิงนักก็เอาจ่อขมับตัวเองนะ
เรื่องแค่นี้ก็ยังคิดกันไม่ได้ สงสัยต้องให้หล่นใส่หัวมันก่อนมั้งถึงจะสำนึกได้
จะจำหน้าแบบนี้เอาไว้ถ้าวันไหนมีลงข่าวว่าโดนกระสุนเจาะหัวจะไม่เห็นใจเลยจริงๆ

ขอโทษที่หยาบนะคะแต่โมโหจริงๆกับคนที่เห็นแก่ตัวไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม
นอกจากนักการเมืองแล้วก็คนพวกนี้แหละค่ะที่เป็นตัวถ่วงประเทศชาติแบบแท้จริง
comment76:รูปแรกควรจับปืนให้ถูกวิธีนะครับ อันตราย
comment77:ผมว่าข้อหาน่าจะให้หนักๆเหมือนพยายามฆ่า เพราะทุกคนรู้ๆอยู่แล้วว่ามันคืออาวุธ ...เห็นข่าวกุ้ยนครปฐมโดนจับจากคลิปที่เป็นข่าว แล้วออกมาขอโทษอ้างว่าเมารู้เท่าไม่ถึงการณ์ (แต่ล่ะคนอายุ30อัพ) แต่ไม่รู้บทลงโทษหลังจากนี้คือไร หรือปล่อยหรือรอลงอาญา ใครรู้ช่วยไขที
comment78:ใครที่มีหนทางช่วยชี้แนะ เพื่อร้องเรียนให้ถึงคสช.ได้มั้ยคะ เพราะเราเข้ามาปรับทุกข์หรือสาปแช่งพวกมันกันในสังคมออนไลน์ เดี๋ยวเรื่องก็คงเงียบหายไป และก็จะมีพวกคึกคะนองออกมายิงปืนกันอีก อยากให้มีการประกาศออกมาเป็นคำสั่งประกาศิตเลยประมาณว่าใครที่ยิงปืนขึ้นฟ้าในช่วงเทศกาลใดๆก็ตาม ให้ถือว่าเป็นการฆาตกรรมแบบสุ่ม  มีโทษทางกฎหมายที่รุนแรง ไม่รอการลงโทษ
comment79:ไม่ต้องแช่งกันหรอก จากรูปที่น้องผู้หญิงจับปืน(จับไม่เป็น) จับแบบนี้อีกไม่นานปืนลั่นใส่กันตายบ้างหล่ะ
comment80:อีกนิดเดียวเอง    "ย้ายกระบอกปืนไปไว้ที่คางเถอะครับ   จะได้ไม่เป็นภาระลูกหลาน"
comment81:อยากยิงปืด แนะนำให้ยิงกระป๋องนะ เอาวางไว้บนหัวแฟนมันอ่ะแล้วยิง จะได้รู้ด้วยว่าแมนไหม ยิงขึ้นฟ้าใครก็ยิงได้
comment82:เห็นกลุ่มวัยรุ่นชายที่ยิงปืนขึ้นฟ้ายังโดนจับเลย กรณีนี้ไม่โดนเลยเหรอ หรือต้องแชร์ให้สื่อออกข่าวก่อนอะ
comment83:ยิงเพื่อไร เท่ห์หรอ ไม่เลยอ่ะ เหมือนมีแต่คนไม่มีสมองอวดว่ามีปืน
comment84:อยากให้ได้ออกสื่อหลายๆที่ เพื่อกดดันตำรวจ ให้ตามจับให้ได้ ขอให้โดนข้อหา พยายามฆ่า เลย เพื่อเป็นกรณีตัวอย่าง คนจะได้ไม่ยิงขึ้นฟ้ากันอีก  

หดหู่ใจ และกลัวมากค่ะ บ้านเราก็เคยโดน แต่เกือบสิบปีมาแล้ว ตกทะลุหลังคาลงมาตรงหน้าเรา ซึ่งนั่งเล่นคอมพ์อยู่ ตกใจมาก โชคดีไม่โดนหัวใคร เดี๋ยวนี้ทุกปีใหม่ หรือวันหยุดมงคลอะไร เราจะกลัวมากๆๆๆๆ กลัวมีกระสุนตกใส่บ้านโดนคนในครอบครัว ตัวเราเองอยู่ต่างประเทศ แต่ก็จะพยายามไม่กลับช่วงนี้เพราะพาลูกไปด้วย กลัวไปหมด ความปลอดภัยอยู่ที่ไหนเนี่ยประเทศไทย....เฮ้อ.............
comment85:วันปีใหม่ 24.00 น. มีเสียงพลุ ดังมาก หมา 3 ตัวกระโดด ตระกุยประตูบ้าน ก็เลยต้องออกไปดุ และจับคอไว้ กลัวโดดออกนอกรั้ว ทันใด มีเสียงปืนดังมาจากเยื้องท้ายซอย ไม่ใช่คนเดียว  หลายกระบอกเลย พบว่าตนเองอาจอยู่กลาง battle กลัวก็เลยนอนราบลงกับพื้นไปกับหมา 3 ตัวเลย  พร้อมแช่งโคตรมันก่อความเดือดร้อน จะสนุกอะไรนักหนาให้มันสำลักกันไปเลยหรือไง เหตุเกิดที่ กทม . หลักสี่ ซอยแจ้งวัฒนะ 10 ม. สุขนิรันดร์
comment86:ยิงปืนขึ้นฟ้า = เท่ากับพยายามฆ่า เพิ่มโทษให้หนัก
comment87:ทนายไม่ได้ความแถวบ้านผมมันยังยิงตั้ง 2 กระบอก

ผมเดาว่าบางคนมันก็รู้ ว่ามันอาจไปตกหลังคาเขา แต่อยากถือโอกาสนี้ยิงเพื่ออวดชาวบ้านว่ามันมีปืน
comment88:ทำอะไรมากไม่ได้นอกจากสาปแช่งให้กระสุนนั้นร่วงมาโดนญาติพี่น้องที่พวกมันรักครับ สวัสดี /\
comment89:มีกฏหมายอะไรรองรับเรื่องแบบนี้บ้างมั้ยคะ
comment90:โอ้โห เพิ่งจะรู้ว่าผู้หญิงก็ทำแบบนี้ ตอนแรกอ่านในข่าว
คิดว่าเป็นพวกเด็กไม่มีหัวคิด พวกเด็กช่างไรอย่างนี้
มาเห็นรูปโพสในเฟสแบบนี้ งง เลย รูปร่างหน้าตาก็ดูดีทำไมไร้สมองมาก
ถ้ากระสุนไปโดนคนตายไปโดนรถเขาทะลุทำไง ไม่มีความคิด
แนะนำให้เอาปืนจ่อสมองตัวเองเลยค่ะ ไม่ต้องยิงขึ้นฟ้าให้เดือนร้อนผู้อื่น
comment91:ผมเห็นว่าต้องควบคุมที่ต้นทางเลยเรื่อง กฏหมายอาวุธปืน ครับ ใครมี, ใช้, หรือครอบครอง ต้องเข้มงวดสุดๆ หากประมาทพลาดพลั้ง โทษต้องหนักครับ หากใครใช้ปืนเถื่อน โทษต้องแรงกว่าปกติ

เพราะอาวุธปืน มันเป็นต้นเหตุของปัญหาสังคมที่ตามมาอีกหลายอย่างครับ ไม่ว่าจะเรื่อง ยิงปืนขึ้นฟ้า, จี้ปล้น, ฆาตกรรม, ผู้มีอิทธิพล และยาเสพติด

หากจำกัดอาวุธที่ใช้ประทุษร้ายออกจากมือแล้ว ชีวิตผู้บริสุทธฺิ์จะอันตรายน้อยลงครับ
comment92:แก้กฎหมายเป็นใครยิงเท่ากับพยายามฆ่า ตั้งใจฆ๋า อะไรก็ไว่าไป
เอาให้หนัก ติดคุกสองสามปี แล้ว ตร ขยันจับเป็นตัวอย่างซักคดีสองคดี 
มันจะได้กลัวกันซะบ้าง
comment93:เปล่าประโยชน์

ที่นี่ ประเทศไทย...
comment94:แหม อยากจะได้กฎหมายตาต่อตาฟันต่อฟัน น่าจะเหมาะกับนิสัยคนไทย ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ เผื่อจะสำนึกกันบ้าง
