title:สงสารแม่น้องมาก ลูกสาวโดนบุกข่มขืนคาบ้าน พอไปแจ้งตำรวจๆ บอกว่าไม่ว่างรอไปก่อน ผ่านมา 3 วันแล้วคนร้ายยังลอยนวลอยู่เลยค่ะ
comment:ลูกสาวถูกข่มขืน ไล่ไปตรวจเอายาไปกิน ตำรวจไม่ว่างบอกคดีเยอะ รอไปก่อน...เฮ้ยยยยยย
แจ้งความเงียบลูกสาวถูกเพื่อนบ้านบุกข่มขืนคาบ้าน

- แม่วัย 50 ปีใจสลายหลังลูกสาววัย 17 ปี เป็นเด็กเรียนดีไม่เคยออกนอกบ้าน ถูกหนุ่มเพื่อนบ้านบุกเข้าไปข่มขืน กลางวันแสกๆ ระหว่างแม่ออกไปรับจ้างตัดอ้อย เข้าแจ้งความตำรวจบอกไม่ว่างไปตรวจสอบ ผ่านไป 3 วันคนก่อเหตุยังลอยนวลตามหมู่บ้าน วอนช่วยเหลือเพราะเกรงจะไม่ได้รับความเป็นธรรม เพราะครอบครัวยากจน

-นางกลม ปักกะโส อายุ 50 ปี อยู่เลขที่ 52 หมู่ 16 ต.พรสำราญ อ.คูเมือง จ.บุรีรัมย์ ร้องผ่านผู้สื่อข่าวเกรงว่าไม่ได้รับความเป็นธรรม หลังจากพา น.ส.เอ (นามสมมุติ) ลูกสาววัย 17 ปี นักเรียนชั้น ม.6 โรงเรียนแห่งหนึ่ง เข้าแจ้งความให้ดำเนินคดีกับนายสุวัฒน์ (ก้อง)ทะระยาน อายุ 19 ปี เพื่อนบ้าน ที่บุกเข้าไปข่มขืน น.ส.เอ ขณะอ่านหนังสืออยู่บนบ้านเพียงลำพังในช่วงเวลากลางวัน

- นางกลม เล่าว่า วันเกิดเหตุเป็นวันอาทิตย์ที่ 1 ก.พ.ที่ผ่านมา เวลาประมาณ 13.00 น.ระหว่างที่ตนเองไปรับจ้างตัดอ้อยในหมู่บ้าน ได้รับโทรศัพท์จากลูกสาว ว่าให้รีบกลับบ้านด่วน เมื่อกลับมาถึงบ้านลูกสาวได้เข้ามากอดพร้อมเล่าเรื่องให้ฟังว่า “ไอ้ก้องเอาไปหมดแล้ว ไอ้ก้องมันบังคับข่มขืนบนบ้าน”

-ตนเองตกใจมาก เพราะไม่คิดว่าจะเกิดขึ้นได้เนื่องจากเป็นกลางวันแสก ๆ และคนก่อเหตุเป็นเพื่อนบ้าน จึงเข้าแจ้งความร้องทุกข์ไว้ที่ สภ.คูเมือง แล้วเอาลูกสาวไปตรวจร่างกายที่โรงพยาบาลคูเมือง จากนั้นหมอได้ให้ยามาหลายชนิด สอบถามทราบว่ามียาคุมกำเนิดฉุกเฉิน ยาฆ่าเชื้อ ยาแก้อักเสบ และยาป้องกันโรคเอดส์

-หลังให้ปากคำตำรวจ ทางพนักงานสอบสวนให้รอก่อน เพราะงานไม่ว่างจะต้องทำอีกหลายคดี จึงเดินทางกลับบ้าน เมื่อกลับมาบ้านได้ยินเสียงวิพากษ์วิจารณ์ของชาวบ้านต่างๆนาๆ ว่าเอาผิดไม่ได้เพราะผู้ชายไม่ยอมรับ และคนก่อเหตุยังท้าทายให้แจ้งความ

-นางกลม เล่าทั้งน้ำตาว่า หลังเกิดเหตุลูกสาวมีอาการซึมเศร้าไม่พูดกับใคร แม่ได้แต่ปลอบใจ และมีความรู้สึกไม่สบายใจ เพราะตำรวจไม่เคยมาตรวจสอบที่เกิดเหตุ เกรงว่าจะไม่ได้รับความเป็นธรรมเนื่องจากผู้ก่อเหตุเป็นคนมีฐานะ ส่วนตนเองเป็นคนจนหาเช้ากินค่ำ จึงอยากจะเรียกร้องให้ผู้ที่เกี่ยวข้อง มาช่วยเหลือเพราะล่าสุดถูกตำรวจโทรศัพท์แจ้งว่าให้ระวังหากแจ้งความเท็จ ทั้งที่ตนกับลูกเป็นผู้เสียหายและได้รับความอับอาย

-ซึ่งตนกับลูกสาวพร้อมที่จะสู้ถึงที่สุดเพื่อขอความเป็นธรรม โดยเฉพาะตั้งแต่วันเกิดเหตุตนไม่เข้าไปเก็บกวาดบริเวณจุดเกิดเหตุ เพื่อรอให้ตำรวจมาพิสูจน์หลักฐาน

จากเพจนี้ค่ะ https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1579422118969696&id=100007057689448

คนใกล้บ้านเราเองค่ะ ช่วยกันกระจ่ายข่าวหน่อยค่ะ สงสารแม่น้องเขามาก ฐานนะยากจนด้วยค่ะ
ตำรวจมัวทำอะไรอยู่ บอกไม่ว่าง รอไปก่อน เรื่องผ่านมา 3 วันแล้ว

ขอบคุณค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 04:43 น.
comment1:แนะนำเข้าไปหาผู้กำกับเล่าเรื่องราวทั้งหมดให้ฟังรวมถึงพนักงานสอบสวนๆคนนั้นด้วย ถ้าผู้กำกับยังเพิกเฉยร้องสื่อประจานเลย
โหวตๆๆ
comment1-1:ถ้าลูกพี่ดีๆ ลูกน้องมันคงไม่กล้าเห้ย
comment1-2:มูลนิธิปวีณาเลยครับ เรื่องจะไปไวมาก ตำรวจในพื้นที่นั้นจะทำงานไวสุดๆ
comment2:มันมีฐานะ ก้อฟ้องทางแพ่งด้วย ให้มันหมดตัวเลยครับ
comment3:ไปออกข่าวตามหนังสือพิมพ์,โทรทัศน์,หรือเป็นกระทู้แนะนำพันทิพเลย
รับรอง ตำรวจจะรีบแจ้นทำงานให้

ตำรวจเมืองไทย ไม่เป็นข่าว (หรือไม่ให้เงิน) ไม่ทำงานพวกนี้ให้หรอก
เอาเวลาตั้งด่านไถตังค์รถมอไซด์ดีฝ่า
comment4:เดี๋ยวดังแล้วก็จะรีบมาทำคดีแล้ว 
แล้วแจ้งพวกมูลนิธิเกี่ยวกับ ผู้หญิงไม่ได้หรอ ที่เขาพอจะช่วยเหลือเรื่องพวกนี้อ่ะคะ น่าจะพอดำเนินการอะไรได้บ้างนะ
comment5:น้ำฟรี ไฟฟรี แอร์ฟรี ทีวีฟรี อาหารฟรี เหล้าฟรี บุหรี่ฟรี เบียร์ฟรี สวัสดิการสังคมแบบนี้ของนักเลงคุมสถานบันเทิง

         เนื้อกระทู้ผู้เกี่ยวดองต้องชี้แจง 

               ขอซดน้ำข้าวรอข่าว
comment6:แล้วจะมาเป็นตำรวจเพื่อ ???
comment7:เลวร้ายมากๆ

ใครมีพาวเวอร์ช่วยจัดการทั้งคนร้ายและตำรวจหน่อย
comment8:สังคมคุณภาพ ด่าแชร์ ไม่แพ้เฟสบุค

ตร. “สภ.คูเมือง” ยันรับแจ้งดำเนินคดีข่มขืนเด็กสาว 17 ปี ไม่เพิกเฉยตามโพสต์ในเน็ต

http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9580000019108
comment8-1:คนที่ออกมาให้ข่าว ไม่ใช่คนในเนตนะคะ  แต่เป็นคุณแม่ของน้องเองที่ออกมาให้ข่าว
ส่วนจริงเท็จไม่รู้ แต่ที่แน่ๆทั้ง 2 ฝ่ายพูดตรงกันมีอยู่เรื่องเดียวคือ ผู้ร้ายยังไม่ถูกคุมขัง

ซึ่งตำรวจให้เหตุผลว่า ที่ยังไม่คุมขังเพราะผู้ร้ายยังไปเรียนอยู่ และคิดว่าไม่น่ามีพฤติกรรมหลบหนี
อันที่จริง คดีอาญาขนาดนี้ เหยื่อยังไม่ได้รับการเยียวยาด้วยซ้ำ 
มันข้ามขั้นตอนที่ศาลจะลงความเห็นหรือเปล่าคะว่า จะให้ประกันตัวหรือไม่น่ะ 
ตรงนี้ไม่ทราบกระบวนการจริงๆ แต่คิดอย่างคนทั่วไป ยังไงก็ควรคุมขังไว้ก่อนไม่ใช่หรือคะ
แล้วเหตุผลแค่ว่า ผู้ร้ายยังไปเรียนอยู่ มันใช่เหตุผลที่ตำรวจจะยกขึ้นมาตัดสินเอาเองว่า ไม่ต้องคุมขังก็ได้ด้วยหรอคะ
comment8-2:พึ่งรู้ว่าเรียนอยู่ทำให้ไม่ต้องติดคุกหรือถูกจับขึ้นศาล
comment8-3:คดีข่มขืน มอบตัว ตำรวจบอก ต้องให้ความเป็นธรรมทั้งสองฝ่าย แม่ม!
comment8-4:ไม่ว่าในชั้นพิจารณาของศาลหรือในขั้นสอบสวน หลักการคือถ้าจะไม่ให้ประกันตัวตะต้องมีเหตุจำเป็นจริงๆ ตามมาตรา 108/1 ประมวลวิอาญา เพราะการเอาคนไปขังไว้มันเป็นการละเมิดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์อย่างร้ายแรง ดังนั้นถ้าไม่จำเป็นจริงๆเค้าไม่ให้เอาคนไปขังหรอกครับ
comment8-5:คือ ต้องรอให้มันเรียนจบก่อนแล้วค่อยจับใช่มั้ย I Sudddddd
comment8-6:รับแจ้งความวันที่ 1 ก.พ. 
มอบตัววันที่ 10 (ลอยนวลมาเกือบ 10 วัน)
ทำงานวันที่ 11(หลังโดนด่า)
แถ แถ๊ดดดๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment9:ไอ้ผู้ชายเห็นแก่ได้ เห็นผู้หญิงเป็นอะไรอ่ะ เลวชั่วช้ามาก ถ้าเป็นเราตายเป็นตายแน่จะตัดให้กระเด็นไปเลย
ตำรวจนี่คือมาเป็นเพื่อ? กินภาษีไปวันๆ? 

ปล.ถ้าเป็นเรื่องจริง ตำรวจแบบนั้นไม่สมควรอยู่ในโรงพักอีกต่อไป
comment10:รอดูก่อนว่ามันเพราะอะไร
comment11:"พ.ต.อ.....กล่าวเพิ่มเติมว่า สาเหตุที่มีการนำภาพและข้อความดังกล่าวไปโพสต์ในโลกโซเชียลนั้นอาจเพราะเกรงว่าผู้เสียหายจะไม่ได้รับความเป็นธรรม เพราะยังเห็นผู้ถูกกล่าวหาไม่ถูกจับกุมตัว สาเหตุที่เจ้าหน้าที่ไม่ส่งตัวคุมขังเนื่องจากผู้ก่อเหตุยังเรียนหนังสืออยู่ หลังก่อเหตุก็ได้เข้ามามอบตัวเองและไม่มีพฤติกรรมที่จะหลบหนี"

จากเนื้อข่าว
เออ แปลกดี เหตุผล ที่ยังไม่ถูกควบคุมตัว
comment12:สาเหตุที่เจ้าหน้าที่ไม่ส่งตัวคุมขังเนื่องจากผู้ก่อเหตุยังเรียนหนังสืออยู่ หลังก่อเหตุก็ได้เข้ามามอบตัวเองและไม่มีพฤติกรรมที่จะหลบหนี"
ู^
^
^ข้ออ้างเเบบนี้ไม่ไหวมัง
comment13:ถ้าเป็นลูกผม คนร้ายคงไม่เป็นภาระตำรวจ
comment13-1:ใช่ค่ะ. คิดเหมือนเราเลย
comment13-2:เข้าใจหัวอกคนเป็นพ่อแม่ครับ
comment13-3:ใช่ครับ ถ้าเป็นน้องสาวผม ตำรวจได้มีคดีทำร้ายร่างกายเพิ่มอีกคดีแน่ๆ
comment13-4:ถูกที่สุด
comment13-5:ถูกที่สุดค่ะ ยิ่งถ้ารู้ตัวอย่างนี้ ไม่ต้องรอให้ถึงมือตำรวจค่ะ
comment13-6:ถ้าเป็นผม ทำร้ายร่างกายคงน้อยไป เผลอๆอาจมีถึงเรียกปอเต็กตึ้งได้ หรือไม่ก็มูลนิธิร่วมกตัญญู
comment13-7:คนร้ายไม่เป็นภาระตำรวจ แต่ตัวคุณจะเป็นภาระตำรวจครับ และอาจเป็นภาระของคนที่อยู่ข้างหลังคุณอีกหลายคนก็ได้ ซึ่งรวมถึงลูกสาวคุณที่นอกจากโดนข่มขืนแล้วพ่อยังติดคุกอีก
comment13-8:ฆ่าทิ้งเลยง่ายดี
comment14:อย่าจบแค่นั้น แจ้งความเอาเรื่องตำรวจคนนั้นให้ถึงที่สุด ให้ดีต้องไล่ออก
comment15:ตำรวจละเว้นการปฎิบัติหน้าที่ แจ้งศูนย์ดำรงค์ธรรมด่วน
comment16:ไปร้องเรียนที่ศูนย์ดำรงธรรมอีกทางหนึ่งค่ะ 
สำนักงานจะอยู่ที่ศาลากลางจังหวัด
comment17:ขึ้นไปข่มขืนบนบ้านเมื่อวันที่ 1 ก.พ.ที่ผ่านมา และได้มีผู้นำภาพและข้อความโพสต์ในโซเชียลมีเดียว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจไม่รับแจ้งความและไม่ดำเนินการใดๆ ต่อผู้ถูกกล่าวหา จนตกเป็นกระแสข่าวในสังคมออนไลน์ที่มีผู้มีเข้าชมและแสดงความคิดเห็นเป็นจำนวนมาก
       
       โดยยืนยันว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจได้รับแจ้งความตั้งแต่วันที่ 1 ก.พ.ที่ผ่านมา พร้อมทั้งได้ดำเนินการตามขั้นตอน โดยได้ส่งตัวไปตรวจร่างกายที่โรงพยาบาลคูเมือง พร้อมสอบปากคำแม่ผู้เสียหาย ทั้งได้ลงไปตรวจสอบบันทึกภาพที่เกิดเหตุ โดยมีแม่ผู้เสียหายเป็นผู้นำชี้ที่เกิดเหตุ หลังจากนั้นได้นำเด็กผู้เสียหายไปสอบปากคำต่อหน้าทีมสหวิชาชีพ ที่สำนักงานอัยการจังหวัด เมื่อวันที่ 11 ก.พ.
       
       ส่วน นายก้อง อายุ 19 ปี ผู้ที่ถูกกล่าวหา ได้เข้ามามอบตัวต่อพนักงานสอบสวนเมื่อวันที่ 10 ก.พ. 


เห็นtimelineแล้วเพลีย
comment17-1:ขออภัยครับ  มีที่มายืนยันข้อมูลนี้ไหมครับ
comment17-2:โอเคครับ  ตามนี้ครับ  https://www.youtube.com/watch?v=5LhM5VuKCHw
comment17-3:ก็ไม่อยากจะคิดว่า ไม่เป็นข่าว ไม่ทำคดี 
แต่ไม่คิด ไม่ได้จริง ๆ
comment18:สงสารเด็ก ขอให้คดีคืบหน้าเร็วๆ
comment19:มูลนิธืปวีณา  หรือ  เจ้ปุ๋มปนัดดา
คนหลังนีมาแรงมากเร็วด้วย
comment19-1:เด่วเจ้ปุ๋ม บุกตบเลย
comment20:ตำรวจที่พึ่งพาของประชาชน
คงมีแต่นิยายเล่มละ 1 บาท
สมัยเมื่อ 10 ปีที่แล้ว
...
คดีข่มขืน ยิ่งยืดระยะเวลาสอบสวนออกไป
ร่องรอยยิ่งหาย หรือเปล่า ออกแนวนะเนี่ย ตำนวจ
comment20-1:ตรวจร่างกายแล้วยังไงก็ไม่หายหลอกครับ ถ้ายิ่งได้เก็บคราบอสุจิไว้ด้วยแล้วยังไงก็ดิ้นไม่หลุดหลอก อยู่ที่ตะหนวดจะทำเรื่องเร็วหรือช้า
comment21:ตามกฎหมายนี่มันอายุเกินเยาวชนแล้วนี่หน่า สามารถจับมาดำเนินคดีได้เลย ถ้ารับแจ้งความตั้งแต่วันนั้นจริงกล้าแสดงบันทึกประจำวันหรือปล่าวล่ะ
comment22:ความปลอดภัยอยู่ที่ไหน อยู่บ้านเฉยๆก็โดนทำร้าย แถมอาชีพที่มีหน้าที่ช่วยเหลือประชาชนยังไม่ยอมทำอะไร
comment23:เอ้านี่ยังตามหาเหนียวไก่กันอยู่เรอะ เหย๊ดแหม้
comment24:ร้องเรียนมูลนิธิปวีณา เรยยค่ะ
comment25:ลากยาวมาขนาดนี้ ลูกสาวหมู่บ้านนั้นโดย..ข่มขืน.. รายหลายจนชินแล้วหรือไง ชาวบ้านถึงพูดกันว่า ผู้ชายไม่รับก็เอาผิดไม่ได้....ท้าแจ้งความแบบไม่กลัวอีก  

บอกถึงกระบวนการผู้พิทักษ์สันติ....ส่วนบุคคล?... ช่างศักดิ์สิทธิ์เฉพาะส่วนบุคคล ดัง  รวย  มีอำนาจ  ส่วน ราษฎร์ ทั่วไปไม่มีเงินยศศักดิ์ก็นะดิ้นรนสู้เองกันต่อไป
comment26:ขอช่วยโหวตขึ้นแนะนำนะคะ เผื่อว่าสื่อจะมาเห็นได้ง่าย
comment27:สังเวชตำรวจไทย
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment28-1:อยากเป็นตำรวจ แต่ไม่อยากทำหน้าที่ตำรวจ แปลกแท้หนอ
comment28-2:เงินมางานก็เดิน ยิ่งมีชื่อเสียงยิ่งจัดการเร็ว แถมถ้ามีสื่อนี่เร็วดังสายฟ้าฟาด
ตำรวจกากๆก็มากจนจะล้นประเทศ กรรมก็ตกเป็นของคนจนต่อไป
comment29:เมื่อไหร่จะปฏิรูปซะที ตำรวจเนี่ย!!

จะมาอ้างว่าทุกวงการมีดีมีเลวไม่ได้แล้วละ
ภาพพจน์บางองค์กรที่เป็นที่พึ่งประชาชนแบบนี้ควรต้องดีหรือเปล่า
เหมือนพวกหมอ พวกทหาร ที่คุณควรต้องมีศักดิ์ศรี มีเกียรติ์มีจรรยาบรรณ
ตำรวจควรมีภาพพจน์เป็นลูกผู้ชาย เป็นสุภาพบุรุษ เป็นที่พึ่งพิง ไม่ใช่เหรอ
เชื่อว่าตำรวจดีๆมีอยู่เยอะ แต่ทำไมองค์กรคุณเป็นแบบนี้ไม่นึกปกป้องกันบ้าง
ปล่อยให้คนเลวคนไม่ดีมาทำลายได้ยังไง จนภาพลักษณ์แย่ ตกต่ำขนาดนี้
ควรต้องมีระบบควบคุมใหัได้แล้วหละ
คนไม่ดีมี แต่ระบบต้องดีต้องเอาให้อยู่ให้ได้
comment30:ไปร้องเรียนกับมูลนิธิปวีณาเลยครับ รับรอง ตร.ตูดร้อนกันแน่
comment31:เบื่อหน่ายกฎหมายไทย  ตำรวจไทย   ต้องให้ถึงสื่อก่อนถึงจะทำงานกันเป็น
comment32:ไอตำรวจตัวไหนที่บอกว่าไม่ว่าง ต้องจับมาประจานแล้วให้หลุดจากอาชีพซะ
comment33:เบื่อตำรวจ เมื่อไหร่มันจะปะติรูปซะที
เบื่อกฏหมายไทย เมื่อไหร่จะเอาจริงจัง กับพวกโจรผู้ร้ายซะที

เสียใจกับครอบครัวน้องด้วยครับ
ขอให้กรรมตามมันทันเร็วๆ
comment34:เป็นหน่วยงานที่วำบัดทุกข์บำรุงสุขให้ประชาชน.   แต่ชาวบ้านส่วนใหญ่อยากให้ปฎิรูปสักที

ตำรวจที่ดีๆตั้งใจทำงานยังมีอีกมาก.    จะได้เข้าไปทำแทนตำรวจเช้าชามเย็นชาม
comment35:ขอระบอบทหารได้มั้ยคะ ตำรวจไม่ทำอะไรเลยจริง แถวบ้านเราคนโดนยิงตายอุกอาจมาก โดนยิงกลางตลาดตำรวจยังจับไม่ได้เลย
comment36:อยากฆ่าคนร้ายทิ้งจังครับ ใครมีหน้าตาคนร้ายอินบ๊อกมาทีครับ เผื่อผ่านไปเจอ จะได้ยิงถูกตัว
comment37:ตำรวจดีๆมีนะคะ!!!





ในนิยาย -______-
comment38:ตำรวจดีๆก็มีนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ตำรวจชั่วๆมีเยอะกว่า
comment39:ถ้าตำรวจไม่รับแจ้ง ...แจ้งกับคุณปวีณา ไม่ก็คุณบุ๋ม ปนัดดาเลยครับ
comment40:แล้วจะเงียบหายไปไหมคะ น่าสงสารเด็กผู้หญิงค่ะ ผู้ชายนิสัยแบบนี้อุบาทว์มาก ท่าทางพ่อแม่คงมีอิทธิพล ตำรวจเลยไม่ทำอะไร อายุ19แล้วเรียนอะไรอยู่ ทำไมนิสัยแบบนี้คะ
comment41:เจอแบบนี้ ตำรวจเลวๆส่วนมากอยากเป็นตำรวจเพราะอยากเท่ สาวติด ไม่ได้อยากทำงานจริงๆหลอก แบบนี้ผมขอแนะนำครับ และ"ขอร้อง"ให้คุณกับคุณยายติดต่อร้องเรียนที่ สายด่วนจเรตำรวจ 1599  เห็นบอกว่า เปิดบริการ เพื่อให้ประชาชนโทร.เข้ามาร้องเรียนการปฏิบัติหน้าที่ของตำรวจได้ ลองดูครับเป็นกำลังใจให้
comment42:อนาคต ของเด็กผู้หญิงคนนึง ต้องมานอนฝันร้าย ขวัญผวา เพราะ คนชั่วๆ คนนึง

ความสุขชั่วครู่ของ คนเลวๆ คนนึง กลับทำลายชีวิต ของคนดีๆ คนนึง ซึ่งไม่รู้ว่า จะต้องใช้เวลาอีกเท่าไร กว่าจะฟื้นคืน ความเป็นคนปรกติ กลับมา 

ต้องถูกตราหน้าว่า ถูก ข่มขืน จะมองหน้าคนอื่นยังไง ชีวิต จะดำเนินต่อไปแบบไหน จะเป็นเหมือนเดิมเมื่อไหร่

คดีข่มขืน เอาให้หนักทีเถอะครับ 

เสียใจด้วยนะครับ เป็นหนึ่งเสียง ขอให้ถึงสื่อครับ

เอาตัวก่อเหตุก่อน แล้วไล่เช๊คบิลเรียงตัว มาถึง ตำรวจที่ไม่รับเรื่อง 

สังคมพันทิป พลังของโซเชียล จงสถิตอยู่กับท่าน...!!!
comment43:รอดูคดีปลัดอ.ป.ตยิงผู้หญิงที่ห้างโลตัสว่าเรื้องจะเงียบไหมครับ
comment44:สงสัยนิดหนึ่ง

ทำไมต้องมาทำการบ้านด้วยกัน 2 คน ตอนแม่ไม่อยู่ แล้วทำไมไม่ไปช่วยแม่

ตรงนี้แหละ ที่ คดีจะพลิกจากข่มขืน เป็น ผูกข้อมือในที่สุด
comment44-1:เหมือนว่าน้องจะอ่านหนังสืออยู่บนบ้านแล้วเพื่อนบ้านคนนี้บุกขึ้นไปข่มขืนนะคะ
comment44-2:ขึ้นไปอ่านใหม่อีกรอบนะ อ่านให้ดีๆจับใจความให้ได้ มันไม่น่าจะยากนะคะ ผูกข้อไม้ข้อมืออะไรกันเขาไม่ได้สมยอมซะหน่อย
comment44-3:อ่านเกิน 1 บรรทัดหน่อยครับ

น้องเค้าอ่านหนังสือ ในบ้านตัวเอง พ่องสิ
comment44-4:http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9580000019108
comment44-5:คห 44-4 คะ อันนี้ที่คนร้ายให้การค่ะ 
แต่เรื่องที่แม่ไปแจ้งความคือ ลูกอ่านหนังสืออยู่บนบ้าน
แล้วเพื่อนบ้านบุกขึ้นไปค่ะ
comment44-6:44-4 ฝ่ายหญิงอายุ 17 ปี ฝ่ายชายอายุ 19 ปี ช่วยกันทำการบ้าน -*-

แต่ถ้าคิดอีกมุมหนึ่ง คือ มโนว่าอาจเป็นคนที่สนิทกันมากๆ ทำการบ้านด้วยกันอยู่ดีๆ ฝ่ายชายอาจหน้ามืดข่มขืน ถึงจะสนิทกันแค่หรือต่อให้เป็นแฟนแต่ ฝ่ายหญิงไม่ยอม = เป็นคดีข่มขืนอยู่ดีครับ 

ส่วนในเรื่องวิธีการดำเนินงานตำรวจผมข้องใจ ตรงที่ทำให้ถึงดำเนินคดีล่าช้า และที่ ล่าช้าไม่ใช้เพราะกำลังรวบรวมหลักฐาน แต่ล่าช้าเพราะไม่เห็นความสำคัญ (ส่วนนี้ผม มโนตามที่แม่ฝ่ายหญิงออกมาพูด เนื่องจากฝ่ายหญิงถูกข่มขืนตั้งแต่วันที่ 1 แต่ตำรวจกลับไม่มาตรวจที่เกิดเหตุ)
comment45:เราเป็นคนในพื้นที่แถวนั้น เรื่องนี้ตำรวจผิดเต็มๆก็จริงแต่แถวนั้นมันมีเรื่องเข้าแจ้งแบบนี้เยอะจริงๆไม่ใช่โดนข่มขืนนะ แต่เป็นเรื่องเด็กมัธยมชอบกันรักกันแล้วไปมีอะไรกันแล้วพอพ่อแม่ฝ่ายหญิงรู้ก็เรียกร้องเอาเงินจากฝ่ายชายมาเข้าแจ้งความว่าลูกถูกข่มขืนพอได้เงินก็มาถอนแจ้งความ เลยกลายเป็นว่ากรณีน้องถูกข่มขืนจริงๆไปแจ้งความตำรวจก็เหมารวมแบบนั้นก็น่าเห็นใจน้องค่ะ
comment45-1:น่าเห็นใจจริงๆ ค่ะ
comment45-2:ตำรวจถึงควรต้องรีบตรวจสอบให้รู้แน่ชัดไงคะ ว่าเป็นเรื่องข่มขืนหรือสมยอม
 ไม่ใช่ตั้งธงสรุปตามใจตัวเองก่อนจะตรวจสอบเหตุ เลยปล่อยเรื่องไปเรื่อย ไม่เผื่อใจถึงกรณีที่มีการข่มขืนจริง
comment46:จับได้ก็ไม่รู้จะได้ติดคุกกี่ปี
จะสาสมกับความชั่วที่มันได้ทำกับผู้หญิงคนหนึ่งหรือเปล่า?
ขนาดฆ่าข่มขืน แป๊ปๆยังออกมาลอยนวล ลอยหน้าลอยตาแล้ว
เวลามีข่าวแบบนี้ ตำรวจก็ชอบปิดหน้าปิดตาคนจันไร 
ไม่รู้หน้ารู้ตาคนจันไร คนนี้จะได้มีเหยื่อคนที่สองคนที่สามออกมาเรื่อยๆ
กฏหมายเมืองไทยมันเป็นกฏหมายคุ้มครองอาชญากร คนดีๆก็ตายฟรีก้นไป คนดีๆก็เคราะร้ายกันไป
ขนาดมีกระแสให้ลงโทษประหารฆ่าข่มขืน ยังอุตส่าห์มีคนบางจำพวกออกมาแก้ตัวให้คนจันไรพวกนี้กันเลย
comment47:ขอพูดกว้างๆแล้วกันครับ ไม่ได้หมายถึงกรณีนี้โดยเฉพาะเจาะจงนะครับ
เรื่องตำรวจ ถ้าเป็นอย่างที่ว่ามาก็ผิดจริงครับ

แต่เรื่องข่มขืน ผมว่าน่าจะฟังความทุกๆฝ่ายนะครับ
ตามต่างจังหวัดกรณีที่เด็กรักๆกันแล้วมีอะไรกัน แล้วตอนหลังพอเรื่องแดงก็ไปแจ้งความเรียกค่าเสียหาย
นี่มีจริงครับ เยอะด้วย ฉะนั้นการฟังความทุกๆฝ่าย นี่จำเป็นมาก
โดยส่วนตัวพอฝ่ายหญิงให้ข่าวแบบนี้แล้วก็รุมด่าฝ่ายชายทันทีผมว่าไม่ค่อยโอเคเท่าไร

ผิดก็ว่าไปตามผิดถูกก็ว่าไปตามนั้นครับ
บางทีก็ต้องใช้เหตุผลมากกว่าอารมณ์บ้าง
comment47-1:เห็นด้วยว่ามันมีกรณีแบบนั้นก็เยอะ
แต่อย่างน้อย ก็น่าจะรับแจ้งความก่อน แล้วก็สอบสวนกันไป
ไม่ใช่คิดว่าเป็นแบบนี้หมดแล้วเหมารวม
comment47-2:กรณีนี้ เคยมีเหตุการณ์ประมาณว่า ให้ผู้หญิงหรือลูกสาว  ไปนอนกับคนอื่น อาจจะวัยรุ่นในระแวกนั้น 

แล้วก็เรียกค่าทำขวัญ  บางทีฝ่ายชายไม่ยอม บอกสมยอมก็ไปเรียกตำรวจ มาคุยเรียกค่าทำขวัญ   ชาวบ้านบอก ทำกันเป็นอาชีพละมั่ง 

ใครไม่รู้ก็โดน และ ทำกันหลายครอบครัว เยอะมาก  ทางภาคอิสาน  [บ้านผมเองก็มีเรื่องแบบนี้ แถมเป็นญาติๆกันอีก]
comment47-3:แต่อย่างน้อยตำรวจ ควรจะลงมือสอบสวนหรือทำอะไรบ้างนะครับ ไม่ใช่ปล่อยไปเฉยๆ
comment47-4:เราอยากให้มีกฎหมายเอาผิด   ฝ่ายแจ้งความเท็จจริงๆ  จับได้ว่าแจ้งเท็จ หวังเรียกเงิน  ติดคุก ปรับ10เท่า
จะได้ไม่มีใครเอาเยี่ยงอย่าง    ลดงานขยะให้ตำรวจด้วย
  ไอ้พวกข่มขืน  สอบสวนว่าผิดจริง   จับตอนก่อนเข้าคุก
comment47-5:ตำรวจถึงควรต้องรีบตรวจสอบให้รู้แน่ชัดไงคะ ว่าเป็นเรื่องข่มขืนหรือสมยอม
ไม่ใช่ตั้งธงสรุปตามใจตัวเองก่อนจะตรวจสอบเหตุ เลยปล่อยเรื่องไปเรื่อย ไม่เผื่อใจถึงกรณีที่มีการข่มขืนจริง
comment48:นี่แหละน้า ตำหนวด เฮ้อ
comment49:เครื่องประหารหัวสุนัข......ประหาร!!!
comment50:สงสารผู้เสียหายมากๆ
comment51:พูดกันตามหลักกฎหมายนะ  
  ไม่ว่าในชั้นพิจารณาของศาลหรือในขั้นสอบสวน หลักการคือถ้าจะไม่ให้ประกันตัวจะต้องมีเหตุจำเป็นจริงๆ ตามมาตรา 108/1 ประมวลวิอาญา เพราะการเอาคนไปขังไว้มันเป็นการละเมิดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์อย่างร้ายแรง ดังนั้นถ้าไม่จำเป็นจริงๆเค้าไม่ให้เอาคนไปขังหรอกครับ
  ส่วนกรณีที่ให้ความเป็นธรรมทั้งสองฝ่ายน่ะถูกแล้ว เพราะบางทีตอนทำนี่สมยอม แต่พอขัดใจกัน อีกฝ่ายก็ไปแจ้งความหาว่าข่มขืนซะงั้น เพราะอย่างนี้ความผิดฐานข่มขืนธรรมดา(ที่ไม่ใช่เด็ก หรือข่มขืนจนตาย) จึงเป็นความผิดที่ยอมความได้ เผื่อคืนดีกัน555
comment52:หนักใจกับอาชีพนี้สุดๆ อาชีพที่คิดว่าจะชีวิตและความปลอดภัยไว้เนี่ย ...
comment53:อ่านไม่ถนัด ที่พูดถึงเนี่ย ตำรวย หรือ ตะกวด เหรอครับ เนี่ย !!!
comment54:การสอบสวนมันมีกระบวนการของมันครับ ไม่ใช่แจ้งความปุ๊บเอาคนถูกแจ้งมาขังปั๊บ ทำไม่ได้หรอกครับ
คดีนี้ผู้ต้องหาไม่หลบหนี มามอบตัวก็ไม่มีเหตุขัง หลายท่านไม่รู้กฎหมายก็ด่าเอาๆ  มันไม่ใช่ความผิดซึ่งหน้า ไม่มีหมายจับ
ตำรวจก็จับใครมาขังไม่ได้ โปรดรับทราบกฎหมายข้อนี้ไว้ด้วยครับ
                  คดีข่มขืนต้องฟังหูไว้หูครับ. ไม่เชื่อคุณผู้ชาย ลองกลับไปบ้านทดลองข่มขืนภรรยา โดยบอกภรรยาอย่ายอม
โดยเด็ดขาดดิ้นรนต่อสู้เต็มที่ ลองดูว่าท่านสามารถทำได้สำเร็จไหม   
                  น่าแปลกที่คดีนี้ แค่ 10 วัน ผู้ต้องหามอบตัว ตำรวจก็อยู่ระหว่างสอบสวน หลายท่านเดือดร้อนบอกช้ามาก
แต่คดีพม่าฆ่าฝรั่งตายบนเกาะเต่า ส่งฟ้องศาลไปตั้งปีที่แล้ว ศาลบอกนัดพิจารณาคดีนัดแรกเดือน กรกฎาคม  ปีนี้ ไม่มี
ใครบอกว่าช้าแฮะ  หลายคดีกว่าจะตัดสินปาไปหลายปี นานจนลืม  ทำไมไม่เห็นมีใครบ่นล่ะครับ
comment54-1:ข่มขืนภรรยาไม่ค่อยสำเร็จหรอกค่ะ เพราะสามีไม่ค่อยกล้าใช้กำลัง หรือทำร้ายร่างกายภรรยา

เราก็เคยคิดนะว่าเวลาเราไม่ยอม สามีก็ทำอะไรไม่ได้ แล้วทำไมคนถึงถูกข่มขืนได้
ก็เพราะคนที่ถูกข่มขืนมักจะโดนทำร้ายร่างกายก่อน จนสู้แรงผู้ชายไม่ได้น่ะค่ะ
comment54-2:ก็นั่นไงครับ ผมก็จะบอกเป็นนัยๆ ว่า การข่มขืนถ้าไม่ใช้กำลังทำร้ายกันเจียนตายไม่มีทางทำได้ไง 
แล้วทีนี้เราลองย้อนมาดูเคสนี้กันครับ ตามข่าวน้องเขาได้รับบาดเจ็บจากการทำร้ายไหม?
comment54-3:ต้องเจียนตายถึงข่มขืนได้เลยหรือครับ ?

ถ้าคุณเป็นนักกฎหมายแล้วบอกตามนี้
..สังเวชใจกับระบบยุติธรรมของเรามากๆ

บริบทมันต่างกันนะ คิดว่าจะมาว่าต้องบังคับตบตีกันเจียนตายถึงข่มขืนได้
มันไม่ใช่หรอก ผู้หญิงก็นิสัยต่างกันบางคนอาจกลัวโดนทำร้ายหนักมากก็ต้องยอม
หรือ สรีระเปรียบเทียบระหว่างคู่กรณีก็อาจไม่เหมือนกันอีก
หรือโดนบีบบังคับจิตใจจากเงื่อนไขบางอย่าง จนจำใจต้องยอมก็มี

ก็ไม่แน่ใจเหมือนกันว่าข่มขืนตามภาษากฎหมายครอบคลุมแบบไหนบ้าง

แต่ว่ากันตามจิตสำนึก ถ้าคนที่เรารัก คนในครอบครัว โดนกระทำ
ไม่ว่าในกรณีไหนข้างต้น จะเรียกมันว่า ข่มขืน 
และ คงไม่มีวันยอมให้ไอ้ผู้กระทำแน่
comment54-4:มันก็ต้องดูเนื้อหาในส่วนของการตรวจร่างกายของเด็กครับ ถ้าผลตรวจสอบไม่พบร่องรอยการทำร้ายร่างกายมันก็ออกจะแปลกนะครับ ถ้าตามคำให้การของแม่เด็กบอกว่าเด็กอยู่คนเดียวแล้วผู้ชายบุกรุก ปกติแล้วยังไงก็ต้องมีหนีดิ้นรนจนเกิดปาดแผลมั้งนะครับ ไม่มากก็น้อย แต่ก็ไม่รู้ว่าจะตรวจละเอียดอีกไหม
comment54-5:มีหลายวิธีครับ ที่จะบังคับให้ผู้หญิงยินยอม โดยไม่ต้องเหลือร่องรอยการทำร้ายร่างกาย
comment55:....
comment56:ทุกวันนี้โจรในเครื่องแบบเต็มบ้านเมืองไปหมด

ผมอยากเห็นการปฏิรูปตำรวจไทยครั้งใหญ่ แบบเอาพวกเห้ยๆออกไปให้หมด พวกเพิกเฉยการปฏิบัติหน้าที่,รับสินบน,ยัดข้อหา อย่าให้มีเหลือในประเทศไทย และบังคับใช้กฎหมายอย่างจริงจัง ตั้งหน่วยงานตรวจสอบและให้ประชาชนร้องเรียนตำรวจ

ปล.ผมบ่นเฉยๆ ชีวิตนี้คงไม่มีบุญได้เห็น
comment57:มันน่าปฦิรูปวงการราชการ   คือ พอได้เป็นข้าราชการแล้ว  ห่วยทันที่เลย
น่าจะปรับเป็นพนักงานข้าราชการให้หมด  ทำผิดไม่ใช่สั่งย้าย  แต่มีการลงโทษแบบเอกชน
มันจะได้ตั้งใจทำงาน   วงการาชการมันเน่าจนเกินเยียวยาแล้วละ
comment58:อย่าด่าตำรวจเยอะ ตามกดถูกใจไม่ทัน
comment59:นับวันยิ่งเน่าไปทุกๆวันแล้วพี่ตำรวจ  ขนาดข่าวข่มขืนผู้สูงอายุตอนนี้เงียบกริบไปแล้ว. หรือเค้าจับได้แล้ว แล้วผมไม่รู้
comment59-1:น่าจะออกหมายจับ ไปแล้วนะครับ แต่จะจับได้ตอนไหนอันนั้นขึ้นอยู่กับสกิลซ่อนตัวของผู้ร้าย และสกิลค้นหาของตำรวจ ครับ
comment60:มีคนที่คลุกคลีกับตำรวจเป็นประจำบอกว่า ตำรวจที่ว่าดีดีนั้น จริงๆ จะมีความดีอยู่ 40% ของทั้งหมด นั่นคือดีที่สุดแล้วครับ ถ้าดีกว่านั้นมักจะอยู่ไม่ได้ สิ่งแวดล้อมมันเป็นอย่างนั้น

ถ้าลองคิดพิจารณาตามไปก็พบว่าน่าจะจริงครับเพราะการกินสินบนกินใต้โต๊ะเป็นเรื่องธรรมดาของวงการจะย้ายจะขึ้นตำแหน่งต้องใช้เงินต้องหารายได้ต่างๆ นาๆ อย่างน้อยก็ต้องรับสินบนกินสินบนรู้เห็นเป็นใจอยู่แล้วย่อมกระทำชั่วโดยปกติ

นี่คือตำรวจที่ถือว่าดีนะครับถ้าเลวคงไม่ต้องพูด
comment60-1:เขาเรียกว่าไผ่ลู่ลมครับ ตำรวจที่ดีสุดส่วนใหญ่ถ้าไม่ถูกสั่งย้าย ก็ตำแหน่งไม่ค่อยได้เลื่อนหลอกครับ
comment61:เดียวสักพัก ก็จับพม่าได้อีก ออกข่าว ได้เลื่อนตำแหน่ง แล้วอ้างว่า เป็นพม่าไม่ใช้คนไทย คนไทยไม่มีจิตใจแบบนั่น ประเทศไทยน่าอยู่
comment62:อยู่บ้านตัวเองยังไม่ปลอดภัย งี้มีตำรวจไว้เพื่อทำหน้าที่ไรเนี่ย
comment63:ถามทีเหอะ ตำรวจแถวนั้นได้ค่าอู้งานคดีนี้เท่าไหร่

ตอนสอบเข้านี่เค้าต้องวัดระดับความชั่วก่อนป้ะ??
comment64:เห็นกระทู้แล้วแอบตกใจค่ะ
เพราะเราได้ดูข่าว ตอนที่นักข่าวไปทำข่าวที่บ้านเด็กหญิง 
ในภาพข่าว (เราดูข่าวนี้หลายวันแล้วนะคะ)
แม่เด็กเป็นคนเดินนำนักข่าว  และบอกกับนักข่าวว่า  เด็ก อ่านหนังสืออยู่ในบ้าน และเพื่อนบ้านได้บุกเข้าไปข่มขืน
แม่เด็กพาไปแจ้งความ แต่ตำรวจไม่รับแจ้ง แถมบอกว่า ถ้าแจ้งความเท็จถูกจับนะ (ตรงนี้ไม่แน่ใจว่าสุดท้ายแม่เด็กแจ้งสำเร็จมั้ย)
แล้วแม่เด็กก็พาเด็กไปตรวจร่างกายเอง ที่ รพ.  
ผู้ต้องสงสัย ยังมายืนตะโกนหน้าบ้าน ว่า ไม่มีใครทำไรเขาได้หรอก
เรื่องผ่านมา 3 วันแล้ว หลักฐานในบ้าน แม่เด็กไม่กล้าเก็บกวาด กลัวหลักฐานหาย แต่ตำรวจก็ไม่เข้ามาดูที่เกิดเหตุซักที 

มาอ่านกระทู้นี้ แอบ งง  ตำรวจบอกว่ารับแจ้ง พาไปตรวจ และผู้ต้องสงสัยมามอบตัว ....
comment65:ต้องรอให้ออกสื่อก่อนมั้ง ถึงจะดำเนินคดีให้ น่าเห็นครอบน้อง และน้องมากๆ
comment66:ต้องช่วยกันแชร์ให้ออกสื่อ  ตำรวจจะได้ทำงาน
comment67:ถ้าข่าวไม่ดัง...ไม่ทำงาน ตร.ไทย เห้ออออออ😔
comment68:ถ้าเป็นเรื่องจริง ก็ย้ายไปปัตตานีเถอะครับ ให้ไปยืนเฝ้าหน้าป้อมอย่างเดียวพอ
comment69:ถ้าเป็นลูกสาวคุณตำรวจถูกกระทำบ้าง อิฉันประชาชนพลเมืองไทยอยากทราบว่าคุณตำรวจพอจะมีเวลามาจัดการคดีนี้อย่างว่องไวได้หรือไม่เจ้าคะ .. ถึงจะจนก็คนนะ
comment70:เข้าไปอ่านที่กลุ่มเครือข่ายตำรวจ https://www.facebook.com/groups/thaipolice/  จะออกแนวเสื้อแดงมาก โพสด่าทหารกันสนุก
ถ้ามีรูปล้อเลียนฝั่งเสื้อแดงจะถูกรุ่มด่า   ในกลุ่มจะมีแต่โพสและภาพล้อเลียนของอีกฝั่ง  
ถ้าเกี่ยวกับเรื่องเสื่อมเสียตำรวจ จะโดนพวกตำรวจด่า ขนาดผู้ต้องหายังโดนพวกตำรวจถ่ายรูปมาประจาน แล้วพากันด่า
comment71:ตำรวจไทย
comment72:
comment73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment74:ตามข่าว ตำรวจไม่ได้เพิกเฉย แต่ตั้ง 10 วันกว่าผู้ต้องหาจะเข้ามอบตัว -*-
ผมว่าเรื่องอย่างงี้น่าจะทำอะไรมากกว่านี้นะครับ...อย่างน้อยก็ถือเป็นตัวอย่างให้กับสังคม
หากเป็นเช่นนี้อีกต้องมี คดีเหมือนเดิมเกิดขึ้นอีกไม่รู้จบ เข้าใจว่าน้องผู้ชายอายุยังน้อย 
แต่คนที่เสียมากที่สุดคือแม่และน้องฝ่ายหญิงนะครับ
comment75:ขยะ ยังมีค่ากว่า พวกมืง
comment76:แจ้งมูลนิธิปวีณาเลยค่ะ
comment77:เห้ยนี่แถวบ้านเราเลย (เขตโคราชติดบุรีรัมย์) แถวนั้นจะพึ่งตำรวจต้องมีปัจจัยสำคัญจ้า
เรื่องจิงที่อยากบอกต่อของตำรวจที่ทำงานให้ชาวบ้านที่ไม่รู้กฎหมายอะไรเลย
-เมื่อปีที่แล้วน้องชายเราถูกจับข้อหาฉี่ม่วง แบบน้องยุบ้านช่วยพ่อแม่ทำงาน มันเรียนไม่จบ คือเข้าจะมาสุ่มตรวจตามหมู่บ้านเลย สรุปน้องโดนจับ(อันนี้น้องเรามันผิดจิงน้อมรับในความผิดพลาดของมัน)
จับได้ขังเลยจ้า บอกพรุ่งนี้ไปขึ้นศาลที่โคราชเตรียมเงินประกันตัวหมื่นกว่าๆนะ ตร.แจ้งแม่เรา แม่เรารีบโทรรายงานเราและพี่น้องทุกคนว่าน้องโดนจับพรุ่งนี้ขึ้นศาล (ซึ่งพี่น้องทุกคนทำงานที่ชลบุรีกันหมด)
สรุป เป็นเรากับแฟนที่ต้องเดินทางมาหาแม่ที่โคราชโดยด่วนเพราะแฟนเราจบ กฎหมายและมีเพื่อนเป็นทนาย(เผื่อมีอะไรจะได้ทันการ)
เรื่องก็ดำเนินไปตามระเบียบของกฎหมายค่ะ จบประกันตัวเรียบร้อยทุกอย่าง เรากำลังจะกลับบ้านกัน 
เนี่ยฉากสำคัญดอกจันทร์ไว้สัก88อัน*********ตำรวจเดินมาขอค่าน้ำมันรถ ค่าเหนื่อยจ้า********* เราตาเขียวใส่กำลังจะเดินเข้าไปด่า(วินาทีนั้นทั้งเหนื่อย เพลีย หิว แบบเลิกงานแล้วต้องบึ่งมาโคราช) แม่เรากระชากนั่งลงอย่างแรงแล้วรีบยกมือไหว้เอาเงินให้ไป 2,000 บาท ตร. รับเงินแล้วกลับเลยจ้า(ทำอย่างกับแม่กูเป็นลูกหนี้คุณ)
-เรื่องต่อไป เรื่องนี้ล่าสุดสดๆร้อนๆเลยค่ะ แม่เราจะไถ่ที่คืน ที่เป็นของปู่เป็นที่ดิน สปก.ที่เขาจัดสรรให้ ห้ามเปลี่ยนมือ แต่คือปู่เอาไปจำนำตั้งแต่ 17-18 ปีก่อนในราคา40,000 บาท และที่ดินก็ได้ขายต่อมาเป็นทอดๆ แม่จึงอยากได้คืนพวกเราพี่น้องทุกคนก็ตกลงตามแก แฟนเราปรึกษาเพื่อนที่เป็นทนาย บอกว่าฟ้องยังไงก็ชนะยุแล้ว แต่แม่เราไม่อยากขึ้นศาล(คือแกก็คนบ้านนอกเกรงกลัวหลายสิ่งหลายอย่างกลัววุ่นวายไรงี้)
แม่ไปแจ้งความให้ไกลเกลี่ยให้ ปรากฎพี่ ตร.เคลียร์ได้ค่ะ ไถ่คืน 270,000 บาทไทย อันนี้ทุกคนโอเครมากค่ะ  แต่ที่แย่กว่านั้นคือ *******พี่ ตร.ขอค่าเคลียร์ 50,000 บาท ********* โอยพระเจ้า ตร.ที่พึ่งของ ประชาชน เราบ่นแม่เราใหญ่ว่าชึ้นศาลไม่หมดขนาดนี้ 
สรุปแม่เราต่อมาได้ครึ่งราคา 25,000 บาทไทย (ในใจตอนพิมพ์ คือเกลียด ตร.ทั้งโรงพัก)
สรุป เสียเงินเกือบสามแสนค่ะ ปาดเหงื่อ 88 รอบเลย
####อย่างงี้แล้วชาวบ้านตามบ้านนอกที่ยากจนเขาจะพึ่งพาใครได้####  
เป็นกำลังใจให้ขอให้สู้คดีให้ถึงที่สุด เป็นเราจะยื่นฟ้องตำรวจต่อเลย
comment77-1:ครั้งนึง แม่เราเคยมีเรื่องต้องติดต่อตำรวจ ก็ให้เบอร์เขาไปเพราะต้องติดต่อกัน ประมาณว่าเรียกให้มาเป็นพยานตอนทำอะไรสักอย่าง

หลังจากธุระทุกอย่างจบ ตำรวจโทรมายิกๆเลยจ้า ขอมายืมเงินบ้าง เงินไม่พอใช้บ้าง ต้องการเงินเร่งด่วนบ้าง นี่เห็นประชาชนเป็นธนาคารปล่อยเงินกู้เรอะ ญาติก็ไม่ใช่ รู้จักเจอหน้ากันไม่กี่วัน โทรมาขอยืมตังค์เหมือนรู้จักเป็นปีๆเลยจ้า ก็ปฏิเสธไป ไม่ต้องติดต่อกันอีก
comment77-2:ตรงดอกจันทร์ 88 อันนี่ทำให้คิดถึงตัวเองตอนวันตรุษจีนที่ผ่านมาเลยค่ะ
ขนาดนะ ขนาดมีคำสั่งออกมาบอกว่า ไม่ให้มาเอาอั่งเปานะ แหมยังโผล่ห้วกันมา แถมมีการถามว่า จะปิดร้านหรือยัง จะเรียกให้รีบมารับ โห้ย รักกันดีค่ะ
แต่ที่เรารู้สึกเหอ ๆ สุด ๆ คือ มีนายตำรวจคนหนึ่งที่แกอยู่ย่านนี้มานาน มาทุกปี มารับทุกปี บอกว่ามีอะไรเรียกได้ปรึกษาได้ แต่พอมีโจรขโมยรถไป โทรหา แกบอกว่าไม่ว่าง ไปแจ้งความเอง คือมีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นอีกเยอะ แต่แกไม่เคยช่วยอะไรเลยแต่มารับอั่งเปาได้ทุกปีแล้วก็พูดแบบนี้ทุกปี
ล่าสุด ปีนี้พ่อเลยไม่ใส่ซอง ตำรวจมาจ้า มากัน 20 กว่าคนได้เลยมั้ง แถมให้พนักงานที่กำลังทำความสะอาดขึ้นมาเรียกอีก พ่อก็เลยเสียไม่ได้ ให้เราลงไปให้แทน แล้วอีตาตำรวจคนนั้นตอนมานี่ พนักงานกำลังล้างลานหน้าบ้านอยู่แกเข้ามาไม่ได้ ก็ทำเป็นยืนเก็ก ๆ อยู่ข้างหน้าไม่ยอมไปซักที พ่อยืนอยู่ชั้นลอยมองลงมาเจอให้เรียกเราเอาลงไปให้ เราก็เลยต้องย่องข้ามลานที่เขากำลังล้างอยู่เอาไปให้ พี่แกพอเห็นเราลงมา รับไปแล้วหันหลังกลับไปกอดคอกับอีกคนที่มาด้วย เหมือนจากนี้จะไปก๊งกันล่ะ เราดูแล้วแบบเอ๊ะ นี่ตกลงมันเป็นเจ้าหนี้มาเก็บเงินเราเหรอ แบบแสลงใจอ่ะ
ไม่พอ พอไหว้เสร็จพ่อจะรีบเผ่นกลับบ้านล่ะ ขึ้นรถจะถอยรถออก ตำรวจมาขี่รถมอไซด์เข้ามาเลย ขวางแบบไม่ให้ปิดประตูไม่ให้รถถอยได้ พ่อก็ต้องลงจากรถมาให้อีก แล้วพอจะขึ้นรถก็ยังมาอีกสองคน ทำเหมือนเมื่อกี้ล่ะ เอารถมาขวาง ดูแล้วแบบหมดศรัทธา (จากที่เดิมไม่ค่อยจะมีอยู่ล่ะ)
comment77-3:ก็ต้องพึ่งตำรวจนั่นแหละ 5555
comment78:บอก ทหาร เข้ามาช่วย
comment79:+1 รัวๆ
comment80:ตร. = หน่วยบำบัดสุขบำรุงทุกข์ ของประชาชน
comment81:ได้ให้หมอเก็บคราบอสุจิไว้ไหมค่ะ จะได้ตรวจดีเอ็นเอ หรือมีการต่อสู้ (อาจจะมีชิ้นเนื้อในเล็บติดอยู่ ในขณะต่อสู้กัน ) แล้วมีใบรับรองแพทย์ไหมค่ะ ว่าได้ถูกล่วงละเมิดทางเพศ ถ้าเรามีหลักฐานตรงนี้เก็บไว้ เราก็เอาผิดคนร้ายได้ค่ะ ถึงมันจะไม่ยอมรับ เราก็ต้องใช้วิธีนี้เล่นงานมัน หรือถ้าเอาผิดไม่ได้จริงๆ ก็ต้องจัดการเก็บมันเองไปเลย แต่ต้องให้เนียนหน่อยนะค่ะ อย่าให้เจอหลักฐานได้ ในเมื่อตำรวจพึ่งไม่ได้ บางครั้งประชาชนอย่างเราก็ต้องปกป้องตัวเองค่ะ แต่วิธีหลังนี้ไม่แนะนำให้ทำจริงนะค่ะ เราพิมพ์ไปใช้อารมณ์ของเราตัดสินล้วนๆ ถ้าเกิดกับคนที่เรารัก แล้วรู้ตัวคนร้ายที่ชัดเจน เราจะไม่แจ้งตำรวจ เราจะใช้วิธีของเราเอง 555 ของขึ้นค่ะ เกลียดพวกนี้จริงๆ
comment82:ไว้ให้ลูกตำรวจคนนั้นหรือลูกผู้กำกับโดนบ้าง จะเงียบแบบนี้มั้ย
comment83:โตขึ้นอยากเป็น ตร....ทำไมไม่หาอาชีพสุจริตทำล่ะลูก...

= ตะกวด...

ตร ดีๆ...ก้อคล้ายกับผี...คือ รู้ว่ามี...แต่ไม่เคยเห็น..

พิซซ่า มาเร็วกว่า ตร ...สายตรวจมีมากกว่าเซเว่น...แต่พอจะให้อั่งเปา...ดันมาเร็วกว่าพิซซ่า...
comment84:ตะ กวด ไทย นี่ ขยันสร้างชื่อเสียได้ไม่เว้นแต่ละวันจริงๆนะครับ 
ไม่รู้จะสรรหาคำอะไรมาด่าละ ทวงคืนศักดิ์ศรีตำรวจไทย

แหม่ท่าน อย่าว่าแต่ทวงคืนเลยครับ หนักกว่าเดิมอีกมั้งตอนนี้
comment85:ตอนแรกก็คิดว่ายุคนี้ตำหนวดจะพัฒนา แต่เมื่อคืนเพิ่งใช้บริการตำหนวดไทย
โทรไป 2 รอบ เพราะข้างบ้านใช้เครื่องเสียงดังมา จัดงานทำบุญบ้านทำบุญเช้าเข้าใจ
แต่เปิดเพลงดังตั้งแต่เที่ยงคืนวันศุกร์จนเที่ยงคืนเมื่อวาน
เอาโคโยตี้มาเต้นกลางถนนในหมู่บ้าน ด่านิติบุคคล นิติบุคคลก็ควายไม่รู้ไม่ชี้บอกไม่ได้ว่ามันจะเปิดถึงกี่โมง
พอบ้านรอบๆเริ่มโวย ไอ้บ้านนี้ก็ท้าทายให้ไปแจ้งตำรวจซิ พอหลัง 6 โมง
มันเปิดเพลงขนาดหน้าต่างบ้าน ประตูบ้านสั่นจนแทบจะหลุด ก็ตัดสินใจโทรแจ้ง
จาก 1 ทุ่ม รอไปเที่ยงคืน หมาสักตัวยังไม่โผล่มาเลย นี่แหละไอ้คนทำผิดถึงได้ใจอยู่ได้ในสังคม
มันบอกท้าให้แจ้งความ เพราะมันคงรู้ล่ะว่าตำหนวดไม่มาเหรอ ไม่แปลกใจเลยที่มีคดีเปิดเพลงดังแล้วยิงกันตาย
ปืนที่บ้านก็มี แต่มันจะคุ้มไหมล่ะ เมาเหมือนหมา จอดรถเต็มหน้าบ้าน 

ห่วยต่อไป มึอะไรที่จะเป็นที่พึ่งพาประชาชนได้บ้างล่ะ ไม่มี ตำหนวดไม่เคยเป็นที่พึ่งของประชาชน
ระดับบนอย่าง ระดับปฏิบัติการก็อย่าง ระดับปฏิบัติการยังเหมือนเดิมไม่มีผิด 
พอมาอ่านกระทู้นี้ การข่มขืนเป็นคดีที่สะเทือนใจ รุนแรง โทษสูง ยังไม่มาทำคดี
แล้วคดีเล็กๆ ทั่วไปคงชาติหน้าเลยทีเดียว
พอเป็นเรื่อง ออกสื่อก็กระดิกกันที สงสัยจริงๆจะมีตำหนวดไว้ทำพระแสงอะไร 
ในเมื่อคนไปแจ้งความ แต่ก็ไม่ทำงาน ไม่ปฏิบัติหน้าที่ แล้วก็เห็นมาเถียงตามอินเตอร์เน็ตว่า
เก่งจริงเวลาโจรขึ้นบ้าน มีเหตุการณ์อะไรอย่าร้องหาตำรวจหรือแจ้งตำรวจก็แล้วกันเก่งกันนัก
ก็อยากจะบอกว่า ตรูก็ไม่อยากแจ้งหรอก เพราะรู้ว่าแจ้งไปพวกก็ไม่มาทำหน้า มาทำงานอะไร
comment85-1:ผมนี้ปรี้ดทุกที่ พวกที่เปิดเพลงดึก เลยเวลาหลับนอน เบสหนัก สะเทือนทั้งบ้าน. ควรจะต้องมีมาตรการแก้ใขเรื่องนี้แบบจริงจังบ้างแล้วละ ไม่งั้นคงมีข่าวลงหน้าหนึ่งเกือบทุกวันแน่
comment85-2:ใช่เลย ไอ้เบสดังๆ บ้านสะเทือนเลย หน้าต่าง ประตู
กฏหมายการใช้เสียงบ้านเราพัฒนานะ พัฒนาเป็นในทางโบราณ เก่าเก็บเข้ากรุ
น่าจะยังใช้กฏหมาย พ.ศ. 2493 อยู่เท่าที่หาอ่าน เรื่องการใช้เสียง หรูอลังการดีไหมกฏหมายเมืองไทย
comment86:หว่านพืชเช่นไรก็ได้ผลเช่นนั้น
คนส่วนใหญ่ช่วยกันปลูกฝังสิ่งใดลงไปในสังคมนี้ก็จะได้รับผลเช่นนั้น
ในทุกๆมิติ  ถึงเวลามือปล่อยสาก ทั้งตัวและปากถือศีล
ต่อให้มีเงินจ้างตำรวจดีๆเป็นล้านอัตตราก็ช่วยไม่ได้
ถ้าคนยังเลวอยู่
คำถามคือมีเงินจ้างไหม ถ้าไม่มีควรทำอย่างไร
ประเทศนี้เงินอาจซื้อได้ทุกอย่างแม้แต่ความดี
แต่คงเป็นความดีเฉพาะส่วนตัว ไม่ใช่ความดีในสังคมร่วม
คนที่รวยมากๆอาจเอาซื้อความดีในประเทศอื่นก็ได้ ก็ไม่ว่ากันครับ
แต่คนที่ยังรวยไม่ถึงจุดนั้น หากเหน็ดเหนื่อยกับการหาเงินมาซื้อความดี
ก็ลองหัดทำความดีเริ่มจากที่ตัวเองก่อนครับ
จะหาเงินหาทองอะไรก็ไม่ว่ากันแต่อย่าลืมทำความดีด้วยตัวเองบ้าง
เพราะเงินที่คุณหามานั้นบางทีมันก็น้อยเกินไปที่จะซื้อความดีกลับคืนมา
สังคมแบบไหนกันที่ต้องมีตำรวจเยอะๆเรียกปุ้บมาปั้บ
ยกตัวอย่างสามจังหวัดตอนนี้ทหารลงเต็มพื้นที่
คุณอยากอยู่ในสังคมแบบนั้นหรือครับ
ตูมเดียว พริบตาเขาก็เคลียร์ให้แล้วนะครับ
ถ้าชอบแบบนั้นก็ลองไปอยู่ได้เลย
สังคมที่ทำแบบนั้นได้คือ 
1 มีงบประมาณมหาศาล จ้างตำรวจ1คน/ประชาชนที่น้อยมาก   
2 มีตำรวจไม่มากแต่มีคดีอาชญากรรมหรือคนทำผิดกฎหมายน้อยมาก 
จนตำรวจว่างงานแกว่งกระโจ๊เล่นจนเซ็ง

ถ้าสองอย่างนี้เรียกปุ้บได้ปั้บแน่


คุณคิดว่าแบบไหนคือสังคมที่สงบสุขกว่ากัน
และอยากให้เป็นมากกว่ากัน
หรือมีทางจะเป็นไปได้มากกว่ากันภายใต้บริบทของสังคมไทยปัจจุบัน
comment87:ช่วยเเชร์น่ะคะ ^ _ ^ เป็นกำลังใจให้
comment88:สุดๆเลยนะ มีข้ออ้างแบบนี้ ไม่สมเหตุ เลยนะ
comment89:ทำไมเรื่องชั่วๆ ของตำรวจถึงไม่หมดไปสักทีนะ

จะมีไหมที่เรื่องไม่ดีของตำรวจ นานๆ จะมีสักทีและเป็นเรื่องใหญ่โต

ทุกวันนี้มีข่าวไม่ดีของตำรวจให้เห็นทุกวัน
เรื่องเล็กบ้าง ใหญ่บ้างจนเป็นเรื่องปกติไปแล้ว คงไม่ใช่ว่าจำนวนตำรวจไม่พอกับคดีความ แต่เป็นเพราะตำรวจทำผิดซะเอง ตำรวจนิ่งเฉย ผู้ร้ายเลยเต็มบ้านเต็มเมือง
comment90:เป็นกำลังใจครับ 
ตร.ที่พูดไม่มีลูกหลานเป็นผู้หญิงบ้างหรือครับ 
หัวจิตหัวใจทำด้วยอะไร.อยากรู้
comment91:เห็นด้วยที่ในต่างจังหวัดเด็ก ผญ สมยอม พอพ่อแม่จับได้  ไปแจ้งความว่าถูกข่มขืน   บางคนเป็นแฟนกันแท้ๆ รู้กันทั้งบาง  พอไม่ได้ดั่งใจไปแจ้งความ บลาๆๆๆ  บางทีเราก็เห็นใจตำรวจนะ  ทำงานแทบตาย  พอเขาดีกันก็มาถอนแจ้งความ  เพราะมันไม่ได้ข่มขืนกันซะหน่อย
        แต่ตำรวจก็ทำไม่ถูกที่ไม่รับแจ้งความ   จะมาเหมาว่าเป็นเหมือนรายก่อนๆมันไม่ได้นะ   ไม่ทำหน้าที่ตัวเอง  น่าสงสารเด็ก
        แต่เราอยากให้มีกฏหมายใหม่  เอาผิดพวกแจ้งความเท็จด้วย   เอาให้หนักเลย จะได้ช่วยลดงานขยะให้ตำรวจๆจะได้มีเวลาไปจัดการกับไอ้คนที่มันทำผิดจริงๆ      เอาให้หนักพอๆกับพวกที่ไปข่มขืนคนอื่นเขา
        ไอ้พวกที่ข่มขืนเขาเนี่ย   สอบสวนแล้วมันทำจริงๆ   จับมันตอนก่อนเข้าคุกดีไหม
ออกมามันจะได้ไม่ทำคนอื่นอีก
comment92:เดี๋ยวนี้ตำรวจเป็นไรกันหมด ขาดความเป็นธรรม !!
comment93:
