title:เวลาที่รถติดทุกคนกำลังคิดถึงเรื่องอะไรบ้างค่ะ
comment:เน้นความคิดนะค่ะ
comment1:เมื่อไหร่จะไฟเขียวครับ.5555
comment1-1:ติดซะที[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ซ่อมตั้งนาน
comment2:เรื่องเรื่อยเปื่อยครับ
comment3:คิดอยู่แค่ว่า มันติดอะไรหว่า ควายแช่ขวา???
comment4:อยู่ต่างจังหวัดครับ มากินข้าวดูหนังกับเพื่อนอาทิตย์ละครั้ง ก็คิดตอนรถติดว่าอยู่กันได้ยังงัยติดแบบนี้ทุกวัน ให้อยู่เลยคงไม่เอาครับ
comment5:เนื้อเพลงค่ะ
comment6:คิดว่าหากเป็นนายก จะทำไงให้รถไม่ติด
comment6-1:คุณเป็นต๊ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หารรรรรึ
comment7:คิดว่ามันติดอะไรครับ...
comment8:อดทนๆ รีบๆทำงานเก็บเงินย้ายไปอยู่ต่างจังหวัด
comment9:คิดว่า ชาวโลกไปดาวอังคารได้แล้ว
แต่ทำไมยังไม่มีสกายคาร์ ราคาไม่แพง
ให้ชาวบ้านซื้อใช้
comment10:คิดว่าจะกดปุ่ม "resume" เมื่อไหร่ครับ เพราะรถผมขับตามคันหน้าอัตโนมัติ แต่ถ้าจอดติดนานๆ ระบบ cruise จะยกเลิก ..ถ้าข้างหน้าขยับ รถจะไม่ออกตัว ต้องกดปุ่มที่ว่าก่อน
comment10-1:โห รถยี่ห้ออะไรครับเนี่ย
comment10-2:Volvo V60
comment11:อุบัติเหตุ หรือไฟแดงเสีย

ตำหนวดไม่มาโบกรถตามเวลาปกติ. 

คห. คนต่างจังหวัดนะ
comment12:คิดว่า  ทำไมรถมันติดครับ
comment13:คงจะคิดว่า วันนี้ตรูน่าจะเอามอเตอร์ไชค์ออกมา ไม่น่าขับรถมาเลยจริงๆ
comment14:คิดเรื่องบนเตียงครับ














อย่าคิดลึก แค่อยากนอนเตียงนุ่มๆแอร์เย็นๆ
comment14-1:นึกว่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผ้าห่ม
comment15:คิดถึงหน้าลูกๆ ครับ
comment16:คิดถึงหน้า จขกท.
comment17:ขับอยู่ต่างจังหวัดค่ะ  ถ้ารถติดก็คิดว่า...
- ติดอะไรวุ้ย ?
- ไม่น่ามาทางนี้เลย (กรณีมีหลายทาง)
- ทันมั้ยฟระเนี่ยยย (กรณีเร่งรีบ/เช้าวันทำงาน)
comment18:คิดครับขอให้อย่าปวดขี้เลย ทรมานสุดๆ
comment19:แล้วแต่วัน แล้วแต่อารมณ์เลย

บางครั้งก็คิดเรื่องงาน เรื่องเงิน 555
บางครั้งก็คิดตามเพลง 
บางครั้งก็มโนไปเรื่อย ได้กินนั่น ได้เที่ยวนี่ 555
รึบางทีก็ blank หัวโล่งไปเลย นั่งนิ่งอยู่ตรงนั้น
comment20:เราไม่ได้คิดว่าทำไมรถติดเลยแฮะ 

ส่วนใหญ่ชอบคิดเรื่องงาน เรื่องที่บ้านเรื่อยเปื่อย .. คิดจนไม่ได้สนใจการขับรถเลย ก็ขับตามความเคยชิน แล้วก็มานึกขึ้นได้อีกทีตอนที่ ... 'อ่าวว เห้ยย เลยย วันนี้ไม่ได้ต้องการมาทางนี้นี่หน่า' ..
comment21:คิดถึงจักรยานในบัดดล
comment22:คิดแต่ว่าเมื่อไหร่จะรวย แจ็คพ็อตแน่งวดนี้ คิดเพลินจนไฟเขียวลืมออกรถ
comment23:ตอนติดอยู่ จะมีสมาธิอยู่ที่ถนน และสัญญาณไฟ เมื่อเขียวจะได้พร้อมออกตัว จะเริ่มบ่นในใจ เมื่อเจอพวกไม่ตั้งใจขับ ง่วนอยู่กับกิจกรรมจัดของ หาของในรถ จะบ่นในใจว่า "นี่ m u n g จะอยู่ตรงนี้อีกนานไหม เมื่อไหร่จะออกตัว"
comment24:ติดอะไรน้า
comment25:คิดถึงบ้าน  (เป็นคน ตจว)
comment26:คิดว่า... ถ้ารถเสียหรือดับตอนนี้ซวยแน่ๆรถยิ่งติดๆอยู่ด้วย
คิดว่า... ถ้าปวดท้องต้องแย่แน่ๆ ถ้าปวดเบายังพออั้นไหว
comment27:ผมคิดถึงคุณ
comment28:คิดถึงบ้าน
comment29:มันจะติดอะไรนักหนาฟร๊ะเนี๊ยะ !
comment30:อาหารเย็น ....กินไรดีหว่าาา....
comment31:ผมเคยเจอทีนึงเด็กขายพวงมาลัยมายืนข้างๆรถ ผมตกใจเกือบช็อค เพราะตอนนั้นรถไม่ติดครับ
comment31-1:หืมมม
comment32:คิดว่าจะทำอย่างไร ให้มีเงินเยอะๆ คิดหาแนวทางทำธุระกิจ
comment33:วางแผนข้างหน้า ถ้าหลุดจากสุขุมวิท กูจะเหยียบให้มิดเลย ฮ่าๆๆๆๆ

ปล.เกลียดรถติดมาก

แต่ถ้านั่งรถเมล์ ก็คิดถึง BTS เมื่อไหร่จะไปถึงซักที
comment34:ไม่คิดไรยิ่งคิดยิ่งเครียดแค่รถติดก็จะบ้าตายอยู่แล้วก็ฟังเพลงชิวๆไปคิดซะว่าเดี๋ยวก็ถึงถ้าไปถูกทางนะ 😄😄😄
comment35:คิดอยากพับรถใส่กระเป๋า แล้วเดินไปขึ้นบีทีเอสค่ะ
comment36:คิดเรื่องเก่าๆ
comment37:สิ่งที่คิดบ่อยๆ
คิดว่า ..."ติดอะไรวะ ?"

จากนั้น
ก็เปลี่ยนจากฟังเพลงมาเปืด จส100 เผื่อจะรายงานจุดที่เราอยู่

จากนั้น
พอไม่มีทีท่าขยับ ..หยิบมือถือขึ้นมา Line, Facebook และ เล่นเกมส์ พอเราเล่นเริ่มเพลิน ก็เริ่มขยับให้เราทีละนิดให้เราเล่นไม่ถนัด -.-"

จากนั้น
พอเราเริ่มไม่อยากเล่นแล้ว ก็ย้อนกลับมาขับต่อ พร้อมกับเปิดเพลง+ร้องเพลง ^^
comment38:คิดว่า อิคันข้างๆ อย่าแทรกชั้นตอนขยับนะ คือ อยากไปเหมือนกันอ๊ะ
comment39:ถ้าตอนนั้นปวดขี้ก็คิดถึงห้องน้ำ
ถ้าตอนนั้นกำลังไปหาแฟนก็คิดถึงแฟน
ถ้าตอนนั้นกำลังจะไปเยี่ยมใครก็ตามที่ป่วยหนักๆ รึเเยี่ยมญาติที่ รพ ก็จะกระวนกระวายมากค่ะ
comment40:คิดถึงปลายทาง
comment41:คือผมใช้รถทุกประเภท มอไซค์ รถยนต์ จักรยาน เวลารถติดผมคิดถึงจักรยานครับ  เวลาร้อนๆ ผมนึกถึงรถยนต์  ทุกวันนี้เลยเน้นมอไซค์เป็นหลัก ไปเร็วกว่าและไม่ติด เวลาขี่ลมพัดเย็นสบาย จักรยานไว้เวลาไกล้ๆ ไม่รีบ
comment42:เรียนสายดีไซน์ค่ะ ชอบคิดงานออกตอนรถติด = ='
comment43:ถ้าบินได้กูบินไปทำงานแล้ว คุคุ
comment44:คิดว่า 
-อิคันข้างหลังอย่าเร่งตรูก็รีบเหมือนเมิงนั่นแหละ   เร่งอยู่ได้
comment45:คิดถึงต้นเหตุที่ทำให้รถติดว่ามันเกิดจากอะไรและรู้สึกหงุดหงิด บางทีก็เผลอสบถในใจ เป็นแบบนี้ประจำ
comment46:ลงเดินได้ไหม ??? ถ้าลงแล้วรถหละจะทำไงมันจะกลับโรงรถที่มันจอดทุกวันถูกไหม ???
comment47:วันที่ขับรถเองคิดว่าติดนานแบบนี้ หรือสวรรค์กำลังบอกว่าป้ายทะเบียนรถข้างหน้าจะออกงวดนี้... ?

วันที่นั่งรถเมล์ก็คิดบ่อยๆว่า.. รถแพงๆก็ติดอยู่ข้างๆกันนี่แหละว๊าา แอร์เย็นเหมือนกันเลย หลังๆก็นั่งรถเมล์อ่ะค่ะ ตลอด.. (แทงหวยไม่ถูก ถถถถ)
comment48:"คี่จะแตกอยู่แล้ว จะทำไงดี?   T__T "  นี่คือสิ่งที่ผมเคยคิด...
comment49:คิดว่า...จะติดจนแก๊สหมดถังไหมเนี่ย
comment50:ถ้ารถเบรกแตกจะทำยังไงหนอ สมมติว่าอยู่บนสะพาน
comment50-1:รถเบรกแตกบนสะพาน ไม่เท่ารถเมล์เสียบนสะพานนะ 

เจอบ่อยมาก เดินเป็นกิโลเลย บนหลังก็แบก Thinkpad t61 แทบลมจับเลยทีเดียว
comment51:เมื่อไหร่จะจะได้ไปซักที เขียวก็แล้ว
comment52:เมื่อไหร่จะมีรายได้ดีๆ
comment53:คิดถึงเธอทุกที...ที่อยู่คนเดียว
comment54:เสียใจ

เสียใจ

เสียใจ
comment55:-อ่าว เชี้ย ติดไรเนี่ย
-ติดแต่หัววันเลยนะ 
-มาติดไรตั้งแต่ตรงนี้ 
-เมื่อไหร่จะถึง
-กุไม่น่ามาทางนี้
-มามีธุระไรวันนี้ว่ะ
-วันนี้วันไร ศุกร์เรอะ รถถึงติด
-กุเมื่อย เมื่อไหร่จะถึง
comment56:คิดว่าเรื่อง " ตอนรถติด คนคิดอะไร "

จะมีคนเอาไปตั้งกระทู้ในพันทิป มั้ยนะ   


สุดท้ายก็มีจริงๆ ....
comment57:ติดหนัก ๆ  ---ใครขับรถชนเเวะ--- ไว ๆๆๆ  พวกชอบปาด เข้า เเน่เลย รถถึงได้ติด
comment58:เห้ย !!!  น้ำมัน ไฟเเดง เเล้ว วุ้ย ป้ำอยู่ ไหน ๆๆๆๆ
comment59:คิดว่าป่านนี้แฟนแอบไปหาชู้รึป่าวนะ......
comment60:ไม่คิดค่ะ ติดทุกวัน ติดจนเลิกคิดแล้วค่ะ ชิน...
comment61:คิดเรื่อยเปื่อย เฉื่อยแฉะ ฟุ้งซ่าน จนกว่าจะไฟเขียว
comment62:ไม่คิดคะ เพราะเวลารถติดมักจะเอาแท๊ปเลตหรือโน๊คบุ๊คขึ้นมาทำงานเสมอก๊เลยคิดแต่เรื่องงาน ถึงเมื่อไหร่ก๊ลง
comment63:
comment64:คนรักเก่า
comment65:ขอให้รถยนต์ทุกคันเข้าแถวตรงคอคนข้างหน้า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment66:ความคิดแรกเมื่อไหร่จะขยับ ความคิดต่อมาขอร้องอย่ามีใครแซงมาขอแทรกเข้านะแม่จะชนเลย 55
comment67:โชคดีที่ยังวิ่งระยะใกล้ ๆ 
ติดแค่นี้ สบายมาก
comment68:ก็ฟังเพลงครับ เพราะปกติเวลาเดินทางชอบฟังเพลง ไม่ก็คิดโน่นนี่ คิดถึงสิ่งที่จะไปทำ วางแผนว่าจะทำอะไรต่อไป
comment69:คิดว่ากูสวย 5555
comment70:คิด....มโน ตามอารมณ์เพลง ขณะนั้น
comment71:คิดถึงอาหารภรรยาครับ คิดเวลาเห็นหน้าครับ
comment72:หลับได้มั๊ย.. ให้รถวิ่งกลับบ้านเองจะได้รึป่าว?
comment73:1. ติดอะไรว่ะ?
2. เมื่อไหร่จะเขียว แดง 10 วิ. เขียว 160 วิ. แล้วเมื่อไหร่ตูจะได้ไป
3. ข้างหน้ามีด่านหรอ?
comment74:คิดว่าเบื่อ ละก้อเหม่อลอย รอไฟเขียวค่ะ
comment75:จะได้ไปตอนไหน???
comment76:คิดว่า  เราจะพ้นไฟเขียวมั้ยนะ 
ลุ้นตัวโก่งเลยทีเดียว
comment77:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ร้องเพลงในใจครับ
comment78:-คิดว่า วันนี้ติดตั้งแต่ต้นทางเลยแหะ
-บางวันก็คิดว่า คนในศูนย์ราชการมันทำไหมต้องมาออกเวลาเลิกงานของเอกชนด้วยนะ
-คิดถึงสามีที่บ้าน ต้องโดนเย๊อะเย้ยแน่เลย เราถึงหลังมัน
comment79:ขาไปทำงาน/ธุระ ...... โอ๊ยยยย ติดอารายนักหนา กี่โมงแล้ว เดี๋ยวสาย 

ขากลับ ..... กลับไปกินไรดีน๊า พ่อกะแม่นอนยัง เดี๋ยวถึงบ้านเช็คเฟสดีกว่าเมื่อกลางวันเห็นเพื่อนโพสต์ไรแว๊บๆอยากเผือก อาทิตย์นี้จะทำไรดี ชวนแฟนไปไหนดี หรือว่าทำไรกินอยู่บ้าน ได้ยินว่าที่ร้านabcdมันจัดโปรลดราคาไปดูดีมั้ย เดือนนี้ต้องจ่ายไรเท่าไรมีไรอีกที่ยังไม่จ่ายเหลือใช้เท่าไร ฯลฯ
comment80:เฮ่ยย  ติด ห. ไรวะ .. 

คิดในใจนะ
comment81:อยู่กันได้ไงฟะ เมืองนี้
comment82:คิดถึงแม่ ครับ

คิดถึงแม่ขึ้นมา น้ำตามันก็ไหล อยากกลับไปซบลงที่ตรงตักแม่
comment83:ถ้าวันไหนรถติด-----คิดว่าเอารถยนต์ออกมาทำไม...?เอามอไซค์มาป่านนี้ถึงนานละ
ถ้าวันไหนรถไม่ติด  ---- เผือกเอารถมอไซค์มา เอามาทำไม....? เอารถยนต์มาป่านนี้ก็เย็นฉ่ำไม่ร้อนละ
comment84:คิดถึงแฟน
comment85:ถ้า AEC จะเป็นยังไงว่ะ?

ถ้าอีก 5 ปี จะเป็นยังไงว่ะ?

ถ้าอีก 10 ปี จะเป็นยังไงว่ะ?

ถ้าเวลารถติด ผมชอบคิดเมื่อไหร่ ประเทศไทยจะแก้ปัญหานี้ได้ซะที เมื่อไหร่หน่วยงานต่างๆ จะแก้

รถโดยสารที่ขับผิดระเบียบในการจอดแช่บ้าง/แท็กซี่บ้านเราเยอะแต่ ไม่รับผู้โดยสาร ทำให้มันรกถนนขึ้น
comment86:ถ้าติดยาวอย่างกลับบ้านที่เส้นสายอิสาน. คิดจริงจังเลยว่าสาเหตุที่รถติดมีไรบ้าง คิดเป็นผังคร่าวๆ. จำลองในหัวเลยว่าถ้านั่น ถ้านี่.... คือมันมีเวลาได้คิดนานมาก

และก็มาหงุดหงิด. มาลงกับคำถามที่ว่า. ทำไมมมมมมมมมมมมม ปัญหาาาาไม่หมดไปซะทีทีทีทีทีทีทีทีทีทีทีทีที. โทษนั่น โทษนี่ไปเรื่อย.  สุดท้ายนั่งเครื่องบินละ. จะได้ไม่หงุดหงิด.    ไม่จำเป็นไม่นั่งรถกลับละ
comment87:คิดถึงแฟนเก่า
comment88:คิดว่า...ไม่น่ามาทางนี้ ตอนนี้เลย
comment89:คิดว่าสายแน่ๆ ใจเต้นตุบตับ
comment90:คิดถึงห้องน้ำที่บ้านค่ะ เพราะรถติดทีไรชอบปวดฉี่ ปวดอึ
comment91:คิดว่าข้างหน้าต้องมีรถชนกันแง๋ๆ
comment92:คิดถึงบั้นปลายของชีวิต ชีวิตที่ใช้เวลาอยู่กับคนที่เรารัก
ทำสวนเล็กๆ ชีวิตที่ไกลความเจริญ เมื่อไรจะถึงวันนั้น
comment93:
comment94:คิดว่า

".. ถ้าคนนั้นมาอยู่ด้วยกันตรงนี้ก็คงดี .."

คิดอย่างนี้ทุกครั้งที่เจอรถติดเลยค่ะ
comment95:คิดจะพักค่ะ ชอบพักสายตาแล้วเกือบหลับในทุ๊กที
