title:ทำไมเด็กสมัยนี้ออกตัวเเรงกันจัง?
comment:มันเป็นเเค่ความข้องใจของผมเฉยๆ แบบว่าผมก็เป็นเเค่เด็ก มัธยมคนนึง  อยากรู้ว่าในเเง่มุมของคนที่ผ่านช่วงนี้ไปเเล้วคิดเช่นไรกันบ้าง?

ผมเพิ่งเล่น facebook  ไม่กี่วันมานี้ มีเด็กสาวอายุประมาณ 12-13 ได้ น่าจะเพิ่งมัธยมต้นด้วยซ้ำ เเอดผมมาผมก็รับนะ 

คือใครแอดมารับหมดไม่หยิ่งคับ  พวกเทอเเอดมาเเต่ก็ไม่ได้คุยอะไรกับผมคงจะเเค่อยากมีเฟรนด์เยอะๆในเฟส เอาไว้เพื่อกดไลท์สถานะของพวกเทอ
เท่านั้นเเหละในความคิดผม  

เข้าเฟคมาเเต่ละที ข้อความของพวกเทอก็เด้งเต็มฟีสข่าวผมเต็มไปหมด ข้อความที่เด้งมามันไม่มีอะไรเลยนอกจาก เรื่องรักๆใคร่ๆ 

เรื่องอย่างว่า  เคยไม่เคยนี่มันต้องบอกผ่านหน้าวอลล์ด้วยรึ??   เเล้วยังมีโพสต์ลิงค์ท่าออรัลเซ็ก 3 กระบวนท่าบ่งบอกรสนิยมของตัวเองด้วยนะ มีบริการ

เเจกไอดีไลน์เปิดกล้องกันทั่วราชอาณาจักรอีกตะหากบริการเสริมออฟชั่นครบ    เวลาถ่ายเซลฟี่เเลบลิ้นจุกปากเเลดูเหมือนจิ้งจกตวัดลิ้นกินเเมลง 


ผมจะยกตัวอย่าง อันนี้ก็อปมาบางส่วน 


............................................................................................................................................................................................

"ขอร้องอย่ามองหน้าา เดี๋ยว "ผัว" พี่หันมาจะเป็นเรื่องง5555"  


"มะวาน โสด วันนี้ ไม่โสด"   (( อะไรวะ เเฟนมันหาง่ายขนาดนั้นเลยหรอ?))


"กูเป็นคนเฟลนลี่ ปี้ง่ายยสนใจมะะ"  ((ให้ฟรีใครก็เอานะ ในเเง่มุมของผู้ชายแบบผม))


"หึ้ยคือกูหามันมานานมากอ่ะ แต่ท่าแมร่งน้อย........"  http://upload.siamza.com/1877843



"ชื่อ ขอสงวน  อายุ13 น้ำหนักบลาๆๆ ส่วนสูง166 สถานะ โสดกูอ่อยละนะ555555092595913555555" 


"ทักแชทมาสิ ไม่หยิ่งหรอกเราเป็นคนเฟลนลี่ปี้ง่ายยย5555555" ((ก็นะ ถ้าสวยผมก้ไม่เกี่ยงหรอก เเต่........ ไม่พูดดีกว่า))


"มาปี้กันก่อนดีไหมม ไม่พอใจค่อยเลิกคบ555555"  ((เอิ่มม))


"อ้าวเที่ยงคืนแล้วหรออ5555"  ((เที่ยงคืนเเล้วทำไมหรอคับ คือคุนเป็นซินเดอเรลร่าว่างั้น?? ขำๆคับอย่าซีเรียส55+))


................................................................................................................................................................................


หรือผมคิดมากไปยุคสมัยคงเปลี่ยนไปเเล้วสินะ ....

##ปล. ผมขออธิบายเพิ่มเติมนิดหน่อยนะเพราะว่าบางท่านอาจจะเข้าใจผิด  ที่กล่าวมาในที่นี้ผมยกตัวอย่างกลุ่มเยาวชนกลุ่มนึงเท่านั้นครับ

***  จากที่ผมอ่านความคิดเห็นของเเต่ละท่านผมก็พอจะเข้าใจขึ้นมาบ้าง  ทั้งที่เห็นด้วยเเละไม่เห็นด้วย ที่กล่าวมาข้างต้นผมไม่ได้มีเจตนาจะตำหนิเด็กพวกนี้ ส่วนตัวครอบครัวผมพ่อเเม่เเยกทางกัน ผมอาศัยอยู่กับอาเเละน้องสาว มันเกิดคำถามขึ้นในใจผมว่าทำไมเด็กบางคนมีพ่อเเม่ดูเเลเอาใจใส่อย่างดีเเต่ถึงยังเรียกร้องความสนใจอยู่ ไม่มีใครตำหนิใครคับ  ถ้าความเห็นต่างของผมผิดก็ขออภัยไว้ ณ ที่นี้คับ ^^  ขอบคุณทุกท่านสำหรับความเห็นคับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 14 เมษายน 2558 เวลา 13:24 น.
comment1:คงคิดว่าเท่กันมั้งค่ะ ทำอะไรไม่ค่อยคิดผลตามมาประสาเด็กละค่ะ 
เห็นแบบนี้ได้แต่นั่งส่ายหัว
พ่อแม่เข้ามาเห็นจะว่ายังไงน้ออ เด็กน้อย
comment2:- -* ขนมันพึ่งขึ้นก็เเบบนี้ละ
comment2-1:ต้องหาอะไรให้เกาจะได้หายคัน
comment2-2:
comment2-3:เห่ออหมออ้อยยย
comment2-4:555+ จริงค่ะ พี่เราก็เคยบอก
comment3:สงสัยคงคันมั้งคะ
comment4:ทำไม สมัยนี้แฟน บอล ลิเวอร์  (เป็ด) ออกตัวเเรงกัน
comment4-1:ผมก็ไม่รู้นะ ผมเเฟน ผี 5555+
comment4-2:เปรียบซะเห็นภาพเลยคับ 55555 (ผมแฟนหงส์)
comment5:เพื่อนในห้องเราก็เป็นค่ะ แฟนแก่รุ่นพ่อ(อ่าว ไม่ใช่เรื่องของเรา 555555) โพสรูปกอดจูบกันทั้งวัน เห้อ - -
comment6:พ่อแม่รู้ไหมว่าลูกเป็นแบบนี้
comment6-1:บล๊อคพ่อแม่ทุกทิศทาง ไลน์มันยังไม่อยากจะรับ
comment7:(- -)"
comment8:'กับการเรียนทุ่มเทอย่างนี้มั้ยลูก' 5555555555 แต่ก่อนเราติด FB มากอ่ะ เล่นทุกวี่ทุกวัน 1 นาที 3 ตัส ไรงี้  แต่เดี๋ยวนี้  โอ้ยยยยย  มันน่าเบื่อแบบบอกไม่ถูก นั่งอ่านแต่ความเป็นไปของคนอื่น  เบื่อเลยเลิกเล่นเลย 555555555555
comment9:อันเฟรนค่ะ ไม่ชอบ จะหาว่าหยิ่งก็เอาเถอะ
comment10:พวกเสียซิงไปแล้วสนับสนุนให้คนเสียตัว เสียซิง
เพื่อที่ตัวเองจะได้ไม่เสียเปรียบ สนับสนุนให้ลอง sex
ทำเรื่องนี้ให้กลายเป็นเรื่องปกติของสังคมไปแล้วล่ะค่ะ
เด็กๆเอาไปเป็นเยี่ยงอย่าง พวกนี้ก็ไม่เคยมีความรับผิดชอบต่อสังคม
 จะแก้ไขต้องแก้ที่ต้นเหตุ
comment11:อันนี้ก้อไม่รุเหมือนกันค่ะะเเต่หนุก้อไม่ได้สนใจอะไรนะค่ะเขาจะโพสก้อปล่อยเขาโพสไปเทอะค่ะ จขกท.
comment11-1:ผมเเค่สงสัยน่ะครับ เพราะน้องสาวผมก็มีเเนวโน้มว่าจะเป็นแบบนี้ เตือนก็ไม่ได้ บอกก็เถียง ปล่อยได้ก้อดีสิคับ  รึว่าปล่อยดีหว่า 555
comment11-2:ผมเกลียดมากเลยผญ.แบบนี้ ยิ่งเป็นเด็กด้วย ผมว่า ถ้าจะออกตัวก้อให้มันเหมาะสมหน่อย นี่พูดถึงแต่เรื่องsexก้อไม่ไหวน้ะครับ ละอายแทนพ่อแม่เขาเลยจริง ๆ
comment11-3:แปล : อันนี้ก็ไม่รู้เหมือนกันค่ะ เเต่หนูก็ไม่ได้สนใจอะไรนะคะ เขาจะโพสก็ปล่อยเขาโพสไปเถอะค่ะ จขกท.

กี่ขวบแล้วลูก เขียนไทยยังไม่ถูกเลย -_-;
comment12:น้องเขาเห่อมอยค่ะ จขกท.โรงเรียนเราก็มีเยอะด้วย 55555555555555
comment13:เด็กมันกำลังเห่อหมอ_ส์
comment14:สมัยนี้อะไรๆ มันเปิดกว้างเยอะและเด็กที่ไม่ค่อยมีสามัญสํานึกก็เยอะ จริงๆก็ไปโทษเด็กมันสะหมดก็ไม่ได้หรอก ขึ้นอยู่กับสภาพแวดล้อมของเด็กที่โตมา วัยรุ่นก็นะ อยากสนุก ขี้สงสัย
comment15:สมัยคนหันมาพึ่งโซเชียลเน็ตเวิร์คชื่อดังเพื่อระบายความรู้สึกกันเยอะ
เด็ก ๆ วัยเรียนก็หันมาระบายเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ เรื่องเรียนบ้าง ต่างๆ นานา
ส่วนวัยทำงานก็มาบ่นเรื่องงาน บ่นเจ้านาย บ่นลูกน้อง บ่นบ่นบ่น
comment16:เราก็เป็นแค่เด็กมัธยมเหมือนกันค่ะ นี่ก็คิดเหมือนกัน ว่ามันน่ารำคาญมาก พวกภาษาวัยรุ่นทั้งหลาย ปวดหัวมากจริงๆค่ะ บางคนก็โพสคำว่าโสดจีบได้ เป็นสิบๆรอบ เห็นแล้วไม่ไหวจริงๆค่ะ บางคนถึงขั้นโพสด่าพ่อแม่กันเลยทีเดียว เจองี้เราอันเฟรนเลยค่ะ....
comment17:สิ่งมีชีวิตกำลังโตค่ะ มักจะเกิดอาการดีด และอยากลองของ ไม่รู้ผิดชอบชั่วดี นึกจะทำอะไรก็ทำ โดยไม่นึกถึงว่า ในสายตาคนอื่น เขาจะมองเราเป็นยังไง คำพูดบางคำมันก็ส่อแววประกอบอาชีพโสเภณีโดยไม่รู้ตัว รักสนุก เอาฮาไว้ก่อน พูดไม่ค่อยคิดก่อนเท่าไหร่ ประสบการณ์ชีวิตน้อย เด็กผู้หญิงส่วนใหญ่ก็ รู้ไม่ทันผู้ชาย โดนหลอกฟันเยื่อพรหมจรรย์ฟรี ๆ  ส่วนเด็กผู้ชาย ส่วนใหญ่ ก็รู้ไม่ทันสารเสพติด แยกแยะผิดชอบชั่วดีไม่ค่อยได้ คือสรุปง่าย ๆ ว่า เด็ก ๆ เหล่านี้ ยังประสบการณ์ชีวิตน้อยเกินไป ดูแลตัวเองก็ยังไม่เป็น เรียนก็ยังไม่จบ สุดท้ายปัญหาก็จะตามมาอีกเยอะแยะมากมาย จริง ๆ แล้ว "สิ่งแวดล้อมรอบกาย" ต่าง ๆ นา ๆ เป็นปัจจัยสำคัญทำให้เด็ก ๆ มีพฤติกรรมที่เปลี่ยนไปจากเมื่อก่อน เช่น สังคมเปิดกว้างมากขึ้นในทางที่ไม่ดี การแต่งกายนุ่งน้อยห่มน้อยกลายเป็นเรื่องปกติในสังคม ใช้สื่อออนไลน์ทำร้ายตัวเองทางอ้อม ผู้ปกครองมีเวลาดูแลน้อยลง อาจเนื่องจากทำงานหรืออื่น ๆ และที่ขาดไม่ได้ คือจิตใต้สำนึกของตัวเด็กเอง ที่เปลี่ยนแปลงไปตามสิ่งแวดล้อม แต่ร้อยทั้งร้อย มันอยู่ที่จิตใต้สำนึก ต่อให้ต้องอาศัยอยู่ในเขตสลัม มีแต่ขโมย พ่อแม่ไม่ดี ถ้าจิตใต้สำนึกเราดีพอ เราก็เป็นคนดีได้ ....
เราอายุ 18 ค่ะ พ้นช่วงวัยแบบนั้นมาแล้ว เห็นมาเยอะ ท้องบ้าง เรียนไม่จบบ้าง โดนอริยิงตายบ้าง โดนสาดน้ำกรดบ้าง เราเห็นแล้วก็เก็บเป็นคติสอนใจตัวเอง บวกกับพ่อแม่เราสอนเราตั้งแต่เริ่มเข้าวัยรุ่นแรก ๆ เราคิดว่าเราโชคดีนะที่ผ่านจุดนั้นมาได้ ช่วงอายุ 12 - 13 นี่ สำหรับเรา มันเหมือนเป็นเครื่องทดสอบชีวิตตัวเองค่ะ  ทดสอบว่าเราจะจิตใจเข้มแข็งแค่ไหน แล้วเราก็ผ่านมาได้ ตอนนี้เราก็มีเป้าหมายใหม่ นั่นคือต้องเรียนให้จบ ป.ตรี แล้วหางานทำค่ะ
comment18:แต่ก็มี อีกพวกนึงนะ "พวกตัวปลอม" copy หน้าคนอื่นมา แล้วสร้างเฟสใหม่

ไว้หลอกผู้ชาย ขอเงินผู้ชาย อะไรประมาณนี้

พวกนี้จะทำเป็นยั่วผู้ชายด้วยข้อความทะลึ่งๆแบบนี้แหละ

พวกผู้ชายที่ไม่ค่อยรู้เรื่องโซเชียล ก็หลงไปกับข้อความ แล้วก็ไปจีบเค้า
comment19:เพราะเดี่ยวนี้ มือถือที่ราคาถูกบวกกับค่านิยมสมัยใหม่   เข้าใจว่ายุคไอที  เด็กควรมีการอบรมให้มากขึ้น   สื่อทีวีควรมีการเสนอให้เหมาะสม  บางทีละครก็มีส่วนที่ทำให้เด็กเปลี่ยนพฤติกรรม  ทำให้มีการแสดงออกมาในทางที่ อาจไม่เหมาะสม ทำให้บางครั้งการโพสข้อความก็ไม่ได้คำนึงถึงผลกระทบ ความสนุกสนาน ขำขำ และการโพสรุป ข้อความก็ทำให้รู้นิสัยคนโพสด้วย ว่าคุณคิดอะไรอยู่
comment20:คิดแบบ จขกท เหมือนกัน แต่พี่แก่แล้วอะนะ เฟซที่ใช้เรื่องงานมีเฟรนด์เป็นเด็กๆ ทั้ง ม ต้น ม ปลาย เจอสเตตัสแบบ เด็ก ม ต้น บ่นขึ้นคาน ม ปลาย บอกรักผัว ไรงี้ อึ้งค่ะ (จะรีบไปไหนกันจ๊ะ) ยังดีพวกเค้ายังไม่ถึงกับโพสอะไรที่ 18+ เป็นพับบลิก แล้วเวลาไวรัสคลิปโป๊ระบาดนี่มากันให้พรึ่บเต็มหน้าวอลล์ แสดงว่าไปคลิกดูอะไรกันมาถึงได้ติดไวรัสกันให้เพียบ
comment21:จขกท. ลองเปลี่ยนใหม่นะครับ
หาเวลา นั่งดูว่าใครที่รู้จักจริงๆ ใครที่คิดให้ตายก็ไม่รู้จักก็ unfriend ทิ้งไป

อย่ามัวเสียเวลาอ่านโพสต์คนที่เราไม่รู้จักแต่ทำให้เรารู้สึกว่าชีวิตหม่นหมองลง

สมมุติคุณมีเพื่อน 900 คน แต่เป็นเพื่อนที่ รร. 300 คน เพื่อน รร. อื่น 70 คน รู้จักกันในเน็ตแต่คุยกันแล้วถูกชะตา 20 คน ไม่รู้จักแต่ชอบเรื่องที่เค้าโพส 10 คน อีก 500 คนไม่เคยเห็นหน้าแต่เค้าแอ๊ดมาเราเลยกดรับ

unfriend 500 คนนั้นไปเถอะครับ

ซึ่งไอ้ 500 คนเนี่ย เป็นตัวจริงกี่คนก็ไม่รู้ อาจจะหลอกแอ๊ดมาโฆษณาสินค้า เป็นแอคปลอมอยากได้ไลค์ หรือหงี่จริงๆ ฯลฯ คือเราจะไปให้คุณค่ากับคนพวกนั้นทำไม เอาเวลาไปใส่ใจ 400 คนที่เหลือดีกว่า แค่นี้ก็เยอะจนตามไม่ทันแล้ว
comment22:เดี๋ยวนี้ หัวข้อคุยของเด็กมักจะเป็นเรื่องแฟน หรือ ความสวยงาม 
เด็ก รร.เรา ป.1 ป.2 ก็มีแฟนแล้ว คุยเรื่องความรัก
ป.4 คุยเรื่องเพศ อวัยวะเพศกันอย่างสนุกสนาน และด่าครูเป็นว่าเล่น
comment22-1:สังคมไทยเป็นไปถึงขนาดนี้แล้วหรือนี่...
comment23:ที่โรงเรียนเคยมีภาพหลุดเด็กมัธยมต้นกำลังจูบกัน 
วันต่อมาเป็นข่าวใหญ่ ทั้งโรงเรียนรู้จัก ดังข้ามคืนเลยทีเดียว 
สุดท้ายก็ถูกไล่ออกค่ะ มาไวไปไวมาก 

แต่เรื่องโพสต์ข้อความแบบข้างบน ถ้าเห็นก็กด Unfriend เหมือนกันค่ะ
comment24:เราเคยโพสต์บ้าๆแบบ แชร์นู้นแชร์นี่แค่ดูหนังก็ยังเอาลิงก์มาโพสต์บนเฟส _ _ เพ้อเยอะมากกก ตอน อายุ12-13 นี่ไม่คิดไรเลย แชร์,โพสต์อย่างเดียว ตอนนี้ก็15แล้ว กลับมาดูแต่ละโพสต์นี่ เอิ่ม...... นี่เราเคยโพสต์แบบนี้ด้วยหรอ ไร้สาระจุง บ้ารึเปล่าเนี่ย? อายว่ะ ใช่เราหรอ 
เราเพิ่งเคลียร์เฟสไปเมื่อวาน ก็ลบทุกสเตตัสเลยล่ะ เฟสว่างเปล่าไม่มีอะไรสักอย่างเลย ลบเพื่อนไป1000กว่าคน เหลือ50คน ล็อครูปประจำตัวทุกรูป ลบรูป เปลี่ยนเป็นรูปการ์ตูน เปลี่ยนชื่อเฟสให้เป็นชื่อภาษาอังกฤษ (หรือว่าเราโลกส่วนตัวสูงไปเอง) -*- ไม่รู้นะ แต่เราว่าก็ยังดีที่เมื่อก่อนเราไม่โพสต์แบบที่พี่ยกตัวอย่าง555
comment24-1:แต่น้องก็รู้ตัวไวมากเลยค่ะ
บางคนพี่เห็น อายุ 20 แล้วยังเวิ่นเว้อแบบนี้ อยู่เลย
comment25:เด็กมันเป็นเด็กไปไม่ได้ไปตลอดหรอก เชื่อผมสิ
comment26:เด็กสมัยนี้แรงครับ เด็ก ม.ต้น ที่โรงเรียนผมก็ล่าแต้มกันแล้ว
ขนาดโรงเรียนมีชื่อยังมี น่าจะรู้นะครับว่ามันคืออะไร
comment27:ไม่ทุกคนนะ เราอายุ 13 มีความฝันเป็นรูปเป็นร่าง เเละลงมือทำอยู่ อย่าเหมารวมหมดสิคะ มันน่าน้อยใจนะ
comment27-1:ผมไม่ได้หมายถึงทุกคนครับ ผมเเค่ยกตัวอย่างเท่านั้น ^^
comment28:ตอนนี้หนูก็อายุ13จะเข้า14แล้วค่ะ ก็เห้นพี่ๆหลายคน โพส น้องๆป.5-ป.6โพส เรื่องแบบนี้ตลอด มีน้องคนหนึ่งค่ะ อยู่ประมานป.6 
เห็นนางอกหักเลิกกับแฟน แล้วกรีดแขน เราก็คิดนะว่ากรีดเพื่ออะไร??-,.-ตัวอย่างดีๆก็มีให้เห็น แต่ก็ไม่ทำตาม  ไม่เคยว่าตัวเองไม่เคยโพสอะไร
แบบนี้นะค่ะ เคยเหมือนกันค่ะ แต่พอเราย้อนกลับไปอ่านมัน ดูทุเรศสายตามาก  เลยค่อยๆลบไปเรื่อยๆ  แล้วก็ปรับปรุงเรื่องโพส เรื่องคำพูดใหม่
เพราะเมื่อเราโตขึ้นแล้วเราเข้ามาอ่าน มันคงจะเปนอะไรที่ น่าอายมากๆ
comment29:เจอเด็ก13-14โพส เด้งขึ้นหน้าฟีด
"อายุตั้ง13-14แล้ว ยังไม่มีแฟนเลย"
คิดในใจ พวกเอ็งต้องได้กันตั้งแต่10ขวบเลยใช่ไหม?
comment29-1:ป๊าดดดดดด
อายุตั้ง13-14
ขนาดอายุแค่นี้ยังคิดว่าอายุเยอะ
เรานี้ไม่เป็นย่ายายเลยรึ

ป.ล.เราขอสยองความคิดเด็กพวกนี้นะคะ
comment29-2:55555เดี๋ยวก็พัฒนาเองค่ะอยู่ช่วงวัยรุ่นอยู่น่ะค่ะ
comment30:เค้าคงคิดว่าเท่กันในกลุ่มของพวกเค้าอ่ะครับบางคนก็ตั้งชื่อเฟสบุคแปลกๆ อย่าง ''น้อง... ขยันซอย''   ''พิ๊...ซอยถี่ยิก''  ''น้อง...เอวสปริง''  ''น้อง...สมอยปี้ปิ๊ด''  ''เจ้ารุส น้ำท่อมบิน''  พวกเด็กที่ค่อนข้างเกเรหน่อยจะมีเยอะมากนะในจังหวัดผม
comment30-1:ชื่อแต่ละคนบอกเลยว่าเพลียจิตมากค่ะ เห็นละเพลียสุดๆ เอาอะไรคิด 5555555555
comment31:555 กว่าเราจะมีเเฟนน่ะตอน14ขวบประมาณนี้อ่ะ(อย่าว่ากันเล้ย)
comment31-1:ผมก็ไม่ได้ว่านะครับเเค่ ข้องใจเฉยๆ แบบว่าน้องสาวผมก็เริ่มเป็นแบบนี้ เลยอยากถามความเห็นหลายๆคนน่ะ  ตอนนี้ผมยังไม่มีเเฟนเลย ผมมันพวกโลกส่วนตัวสูงด้วยล่ะมั้ง เลยไม่ค่อยเข้าใจความรู้สึกพวกนี้ 555+
comment31-2:อาจจะจริงน่ะค่ะ555
comment32:- -
comment33:อย่างนี้แหละ เด็กมันกำลังเห่อ หะมอยยย แล้วมันก็จะมีพวกโชว์เก่ง สูบบุหรี่ กินเหล้า เห้อๆ มันไม่ไดัดูเท่ห์เลยนะ น่าเกลียดด้วยซ้ำ คหสต. นะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เด็กเห่อ หะมอย นี่มันน่ากลัวจริงๆ
comment34:น่ากัวฟ่าพวกนี้คือ หน้าขาว คอดำค่ะ
comment35:หนูก็อายุ 14 แล้วค่ะ เห็นเพื่อนๆกับรุ่นน้องเป็นกันบ่อยๆ หนูได้เห็นว่าคนประเภทนี้มักจะต้องการความสนใจค่ะ ต้องการได้รับการยอมรับจากเพื่อนๆ
เพราะสังคมรอบตัวเป็นแบบนั้น เลยสนใจแค่การถูกยอมรับจากคนรอบข้าง ไม่ได้ใส่ใจว่าคนจะมองยังไงค่ะ
แต่สำหรับกลุ่มเพื่อนหนู ถ้าหนูโพสแบบนั้น คงโดนรังเกียจเอาง่ายๆ
เอาเป็นว่า เกิดจากสิ่งแวดล้อมรอบข้าง และเป็นช่วงวัยรุ่นที่ค้นหาตัวเองอยู่ค่ะ
comment36:มันเป็นลำดับขั้นของการเป็นวัยรุ่นค่ะ 
.. สังเกตตัวเองอารมณ์ในช่วงนั้นจะพลุ่งพล่านผิดปกติ 
ช่วงวัยมัธยมต้นจะเป็นวัยที่ได้เจอ ได้ลิ้มลองอะไรใหม่ๆ มันเลยทำให้ความรู้สึกพลุ่งพล่านมากขึ้น ประกอบกับฮอร์โมนด้วย
ช่วงนั้นเราจะไม่รู้ตัวหรอกค่ะว่า ตัวเราเป็นแบบไหน แสดงออกยังไง แต่คนอื่นเขาเห็นไง =_=
แต่พอช่วงนั้นมา มองกลับไปนี่ '' ขนลุก '' เลยค่ะ -_- 
อ่ะ ! อีกอย่างที่เป็นส่วนสำคัญก็คือ '' สภาพแวดล้อมและสังคม ''
comment37:คือ.... มันก็เป็นมานานแล้วนะ อยู่ที่สภาพแวดล้อมที่เด็กแต่ละคนโตมามากกว่า

สมัยผมเด็กๆ ก็มีทั้งเพื่อนที่หยาบคาย พูดจาแบบที่จขกท.บอกมา กับเด็กที่สุภาพเรียบร้อย

ตอนนั้นผมก็คิดแค่ว่าทำไมเพื่อนหยาบคายแบบนี้เนี่ย โตมาถึงได้รู้ว่ามันมาจากครอบครัว และสิ่งแวดล้อมทั้งนั้น
comment38:จริงๆเด็กเหล่าๆนั้นอาจจะดู ผู้ใหญ่เป็นตัวอย่างแล้วทำก้ได้นะคะ
ยุคมันเปลี่ยนจริงๆค่ะ คนโชว์เรื่อง sex แบบไม่ยั้ง ทำให้เด็กคิดว่าแบบนั้นละเท่ห์

เราเคยเห็น โพสนอนอยุ่บนเตียงชุดนักเรียนอยุ่เลย  แต่คือ ผู้ชายไซร้คอยุ่ด้านหลัง  
เพลียจริงๆ
comment39:เค้าว่ากันว่าหน้าวอลคือพื้นที่ส่วนตัวอยากโพสอยากทำไรทำ
แต่!! ไม่ใช่นิยมโพสตามกันเฉยๆนะครับ บางกลุ่มบางพวก ก็เป็นแบบนั้นจริงๆ โพสแนวๆกับที่จขกท.โพสนี่แหละครับ
รักสามี โสดนะอ่อยแล้ว บลาๆ เพราะตัวเด็กทำมาแบบนั้นจริงๆแบบเพื่อนสอนเพื่อนไปด้วยกันทำเหมือนๆกัน แล้วก็เอามาคุยแลกเปลี่ยนกันตลอด
ทั้งในชีวิตจริงและในเฟส บางคนก็โพสลอยๆเพื่อเอาไลค์แต่บางคนก็โพสเพื่อความต้องการแบบนั้นจริงๆ
เด็กจะเป็นยังไงเค้ากำหนดตัวเค้าเองผู้ปกครองแค่ค่อยชี้นำ
รู้สึกว่าจะปัญหาอะไรๆมันก็มาจากครอบครัวและสิ่งแวดล้อมจริงๆแต่มันก็อยู่ที่ตัวเด็กด้วยเหมือนกัน
พ่อแม่อ่ะถ้ามีเวลามีสมาร์ทโฟนแอดเฟสไลน์ลูกไว้เหอะค่อยดูลูกจากในนั้น แต่อย่าไปก้าวก่ายชีวิตส่วนตัวเค้ามาก
ปล.ข้องใจหลังไมค์skype เอาขี้เกียจพิมพ์
comment40:เราขึ้นม.2ปีนี้ค่ะ และเป็นคนนึงที่ไม่ค่อยเพ้อเรื่องรักๆใคร่ๆแบบนี้ เพราะคิดว่ามันไร้สาระ และยังไม่ถึงวัยของเรา5555
เพื่อนๆของเราเป็นแบบที่จขกท.ตั้งกระทู้มาแทบทุกคนเลยค่ะ ในแชทกลุ่มห้องคุยกันอยู่เรื่อยๆว่าเมื่อไหร่จะมีความรักดีๆ
(พวกคุณเธออายุยังไม่ครึ่ง50เลยนะยะรีบหาความรักกันไปถึงหนาย!!!)
แล้วก็เพื่อนเราอีกคนนึงค่ะ นางพบรักกับแฟนอายุมากกว่านาง 4-5 ปี ในเฟสบุ๊ค ซึ่งเขาไม่ได้ทำงานและไม่ได้เรียนหนังสือ
เพื่อนคนนี้ก็มาบอกพวกเพื่อนๆคนอื่นว่าเบื่อครอบครัวที่บ้านเพราะชอบด่าชอบใช้งานเธอโดยเฉพาะคุณป้าและบอกว่า
จะหนีออกจากบ้านไปอยู่กับแฟน พวกเราก็ห้ามปรามบอกอย่าไปเลย พ่อของแกจะเป็นห่วงเอานะ เธอก็บอกพูดเล่น เธอไม่หนีไปหรอก
แต่ถ้าแฟนมารับเธอก็ยินดีที่จะไป (อ้าว!)

วันต่อมาเราก็ไม่เห็นว่านางมาเรียน เลยเล่าเรื่องราวทั้งหมดให้คุณครูที่ปรึกษาฟัง คุณครูก็คิดหนัก เครียดเลยสิคะ
พ่อของนางรู้ก็ไปแจ้งความตามระเบียบและสอบถามเรื่องราวทั้งหมดจากเพื่อนๆในห้อง คุณพ่อก็บอกว่า จริงๆแล้วผมก็ไม่ได้หวังให้เขากลับมาหรอก
ถ้าเขาอยู่แล้วมีความสุขก็อยู่ไป

ปัจจุบันเพื่อนคนนี้ก็ยังอยู่กับแฟนค่ะ ได้ข่าวว่าจะท้องแล้วด้วย โลกโซเชี่ยลนี่อันตรายจริงๆ
comment41:เค้าคิดว่ามันเป็นพื้นที่ส่วนตัวของฉัน ที่จะแสดงออกตัวตนจริงๆของฉัน แต่ลืมนึกไปว่าเป็นพื้นที่ส่วนตัวที่แสดงออกสู่สาธารณะ....
comment42:ที่บอกว่าเฟลนลี่เนี้ย  -ี  หรือ  นิสัย???
comment42-1:-ี เฟรนด์ลี่ 555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment43:
comment44:เก่งแต่ปากครับเด็กพวกนี้ ม๊วบๆ
comment45:เหนื่อยใจกะเด็กสมัยนี้นะคะ ไวไฟกันมากเลยเห็นเป็นของ โก้เก๋ กะมัง
comment46:ตอนแรกเราก็ไม่ขำนะ พอมาเจอ "เวลาถ่ายเซลฟี่เเลบลิ้นจุกปากเเลดูเหมือนจิ้งจกตวัดลิ้นกินเเมลง" เรานี่ขำลั่นบ้านเลย 555555555555555555555555555555555555555555555555
comment47:เค้าอาจจะไปหาจากเน็ตหรือคิดได้แล้วก็มาโพสต์ เค้าคงคิดแค่ขำๆ ไม่ได้ซีเรียส แต่หารู้ไหมคนอื่นรู้สึกเช่นไร บางทีเค้ารู้เค้าก้อาจจะพูดทำนองว่า ตูก็เป็นของตุแบบนี้ใครจะทำไม? แล้วก็ที่นิยมที่สุดคือ คนรักเป็นร้อยคนเกลียดเป็นล้าน แต่ตูไม่สะทกสะท้านเพราะคนเป็นล้านไม่ได้หาให้ตูแดX
comment48:"เวลาถ่ายเซลฟี่เเลบลิ้นจุกปากเเลดูเหมือนจิ้งจกตวัดลิ้นกินเเมลง" เพื่อนน้องพี่ในเฟสเราทำหลายคนเลย หาคำจะมาด่ามันไม่ได้ แต่พอเจอประโยคนี้ ขออนุญาตก็อปปี้ไรท์นะคะ 555555555555555
 ส่วนเรื่องความแรงก็เป็นกันหลายคนค่ะ มีรุ่นเดียวกันกับเราถ่ายรูปถอดเสื้อแก้ผ้านอนกับผัวมีหลายรูปนะที่ส่อเจตนาไปทางเพศ ครูก็เตือนให้ลบมันก็ลบแล้วก็ลงใหม่ เแต่บอกเลยนะคะคนที่ทำอะไรแบบนี้หาผัวง่ายค่ะ แค่คุยเก่ง อ่อยๆหน่อย แต่บั้นปลายชีวิตถ้าไม่เด็ดจริงก็ไม่มีใครเอา
ปล.แต่คนเราก็กลับใจกลับตัวกลับนิสัยกันได้ตลอดเวลานะคะ 
ปล2. ให้เดาว่าจขกท.ชอบส่องเฟสน้องแล้วก็วิจารณ์รูปหรือสเตตัสใช่มั้ยคะ 555
comment48-1:น้องเค้าโพสต์เยอะมากคับ เเบบว่า  1 นาที  5 สเตตัสไรงี๊  หน้าฟีสผมมีเเต่สเตตัสของน้องเค้า เต็มไปหมด มันก็อดที่จะอ่านไม่ได้ 5555+
comment48-2:บางคนที่ใส่คอนเทคเลนส์สีแปลกๆ แล้วเบิกตากว้างๆ หน้าขาวๆ ซีดๆ ภาพเด้งมาตอนกลางคืนนี่ แม่เจ้า อย่างหลอน
comment49:เคยเห็นครับ พวกเด็กแว๊นสก๊อยทั่ว ๆ ไป ไม่รู้วัน ๆ มันทำอะไรกันบ้างนอกจากโพสเฟสบุ้คด้วยถ้อยคำง่อย ๆ พวกนี้
comment50:เลี้ยงเด็กสมัยนี้ยาก  พ่อแม่ต้องดูแลใกล้ชิด
comment51:มันมีมาสมัยเรายังเด็กแล้วค่ะ แต่สมัยนั้นเทคโนโลยียังไม่ไกลขนาดนี้ มันก็โม้คุยเรื่องอย่างนี้กับเพื่อน เราก็ได้ยินบ่อยๆ
comment52:ผมเห็นบ่อยนะ แบบนี้ ก็พยายามคิดว่ายังเด็กอ่ะนะ แต่เคยเจอแบบทักแชทมา บอกว่าอายุ 14 บอกขนาดหน้าอก ส่งรูปมาให้ดู แล้วบอกว่าคืน 300 ต้องการมั้ย หนูซิงอยู่อะไรพวกนั้น .... เมียเห็นก็เลยบอกน้องเค้าไปว่า 'ไว้นมขึ้นเต้าดี แล้วค่อยมาคุยกัน' จากนั้นเฟสบุ๊คผมก็โดนอัลเฟรนเพื่อนเกือบร้อยด้วยฝีมือภรรเมีย

ผมอยากรู้อีกเหตุผลหนึ่งนะ พวกที่ชอบบอกว่า 'ไม่ไลท์ขอลบเพื่อนนะคะ' เป็นบ้าอะไรมากรึป่าว?
comment52-1:เป็นพวกคลั่งไลค์ค่ะ ไลค์ตกแล้วป่วยทางจิตค่ะ ไลค์ซื้อข้าวกินไม่ได้เขาคงลืมไป สงสารพ่อแม่ถ้าลูกสนใจเรียนเท่าเรื่องแบบนี้พ่อแม่คงภูมิใจค่ะ
comment53:มันก็แรงตามผู้ใหญ่ ตามสังคมที่มันเจอนั่นแหละ...   สังคมเราป่วยอยู่นะ
comment54:เอาจริงเคยโพสต์แบบนี้นะคะ แต่พอผ่านมาซักปีสองปีก็ได้เห็นข้อความที่เคยโพสต์ แล้วก็คิดว่า เห๋ยยยย!!!เราทำไปได้ไงว๊า รีบตามลบแทบไม่ทันเลยค่ะ
comment55:อ่านแล้วเหนื่อยใจแทน ติดโรค ท้อง ขึ้นมาถึงจะรู้สึก ทุกข์ทั้งชีวิต
comment56:น่าจะเป็นวัฒนธรรมที่สาวแรงๆได้รับการยอมรับมากขึ้น เด็กก็คิดว่าดี(แยกแยะไม่ถูก) จำได้ช่วงหนึ่งนางเอกหนังหลายเรื่องบทแรง!!!!!!
comment57:เอาจริงเคยโพสต์แบบนี้นะคะ แต่พอผ่านมาซักปีสองปีก็ได้เห็นข้อความที่เคยโพสต์ แล้วก็คิดว่า เห๋ยยยย!!!เราทำไปได้ไงว๊า รีบตามลบแทบไม่ทันเลยค่ะ แต่ก็คงไม่ทันแล้วล่ะ อายมาก พูดเลย
comment58:ส่วนมากก็จะใช้ชื่อแบบแว้นซ์ๆครับ
งานอดิเรกผมเลยก่อนลบเฟรนด์ก็แจ้งรีพอร์ตชื่อเล่นๆ เวลาว่างๆ 
หลังจากนั้นรอดูผลแล้วก็ลบเฟรนด์ครับ 5555
comment59:อย่าเอาพฤติกรรมสก๊อยมาเหมารวมเด็กคนอื่นสิ
comment59-1:ผมก็ไม่ได้จะเหมารวมนะครับ ถ้าทำให้เข้าใจผิดก็ขออภัยด้วยคับ^^
comment60:จริงๆผมว่าคำว่า "เด็กสมัยนี้" ไม่เหมาะเอามาใช้ด้วยซ้ำครับ เพราะสิ่งเหล่านี้เป็นสิ่งที่ผมคิดว่ามันปะปนอยู่ในสังคมทุกสมัยอยู่แล้ว เพียงแต่สมัยนี้มันมีเวทีให้แสดงออกอย่างเห็นได้ชัดมากขึ้น อย่างสมัยก่อนพวกนี้จะอยู่ในเงาที่เรามองไม่ค่อยเห็นกัน และอันที่จริงคนพวกนี้ก็ไม่ใช่คนกลุ่มใหญ่ของสังคม รุ่นนั้นๆเสมอไป ส่วนใหญ่ก็ยังเป็นคนปกติธรรมดานั่นแหละครับ ไม่อยากให้เหมารวมกันครับ
comment61:อาทิตย์ก่อนมีเด็กผู้หญิงน่าจะอายุ 15-16 มาปริ้นงานที่ร้าน(ที่บ้านเปิดร้านรับพิมพ์รับปริ้นงาน) 3 คน
ขนาดเรานั่งสั่งปริ้นงานให้อยู่ข้างๆ จู่ๆเด็กคนนึงก็พูดถึงเรื่องผู้ชายว่าน่ารักอย่างนั้นหล่ออย่างนี้ 
แรกๆได้ยินก็ไม่อะไรนะ เด็กวัยนี้กับเรื่องรักๆชอบๆ เข้าใจได้ สักพักบทสนทนาเริ่มไม่โอเคและ
ทำนองว่าGuเอากับคนนั้นคนนี้ วันก่อนที่ห้องน้ำบ้านเมิง บลาๆๆๆๆๆ ฟังแล้วแบบเฮ้ยยย
น้องลืมไปไหมว่าที่คุยกันนี่มันไม่ใช่หัวข้อที่จะคุยในที่สาธารณะเลยนะ เราฟังแล้วได้แต่คิดว่า
กล้าพูดได้ยังไงวะ แล้วเสียงที่คุยกันนี่ไม่ได้เบาเลย ในร้านก็มีลูกค้าคนอื่นอยู่ด้วย เงิบกันไปสิ
comment62:เราอายุ 13 นะ โพสแบบนี้ในเฟสเราก็เจอเยอะ บอกตรงๆคือเกะกะหน้าวอลมาก ลบเพื่อนหมดถ้าเจอแบบนี้ ตอนเล่นเฟสแรกๆเลยเราก็เคยนะ เพ้อมากๆ หิวข้าวยังบอก5555 นานแล้วที่ย้อนกลับไปอ่านๆก็ลบหมด 2 ปีแล้วมั้ง ตอนนี้ส่วนมากคืออ่าน อัพเรื่องฮาๆคลายเครียด วัยรุ่นมันก็มีบ้างใช้คำแรงๆตรงๆหยาบบ้างถ้าคุยกับเพื่อน แต่มันจะไม่ใช่แนวแบบ อ่อย หยาบโลน 18+ หรือพวกด่าแรงๆ ผู้ใหญ่มาติดตามก็เยอะนะ อยู่ในระดับที่ผู้ใหญ่รับได้ ไม่ปิดกั้นญาติพี่น้อง แม่นี่สุดแสนจะเกาะติด5555 อ่านไปเจอเพื่อน รุ่นพี่ รุ่นน้อง คนละรร. พวกนี้โพสแล้วก็อึ้งนะ แรงเกิน อยากให้โพส เม้น แบบมีสตินิดนึง วอลมันส่วนตัวก็จริง แต่มันขึ้นที่ฟีดข่าวคนอื่น มันบอกนิสัยและความคิดของคนโพสด้วยค่ะ ตั้งสติก่อนสตาร์ทนะคะ5555 
ปล. ปล้ำลิง (หยาบมั้ย555) หลายๆคนโพสแบบรู้เท่าไม่ถึงการณ์ค่ะ ถ้าเห็นก็เตือนๆหน่อยนะคะเพื่อสังคม แต่ถ้าเตือนไม่ได้ก็ปล่อนเถอะค่ะ เรื่องของ กูเตือนแล้ว (หยาบอีก5555)
ปล.2 เรื่องการใช้ภาษาไทยด้วยค่ะ คะ ค่ะ การสะกด หรือภาษาวิปริต เอาออกหน่อยเถอะค่ะ (เม้นนี้พิมพ์ผิดบ้างก็ขออภัย พิมพ์ในโทรศัพท์ กดผิดกดถูก55)
comment62-1:แก้ไข **เรื่องของ กูเตือนแล้ว** พิมพ์ตกไปค่ะ
comment63:สงสารพ่อแม่ น่าเอาเวลาไปทุ่มให้เรื่องการเรียนมากขึ้น
comment64:เวลาอายุมากแล้วย้อนกลับมาดูสิ่งที่ตัวเองทำลงไปจะเสียใจไหม  บางสิ่งก็เป็นหลักฐานที่ลบล้างทิ้งไม่ได้

ถ้าพ่อแม่และโรงเรียนเน้นปลูกฝังเรื่องจริยธรรม  ศึลธรรม  ควบคู่ไปกับเรื่องวิชาการ  น่าจะช่วยได้บ้างนะ
comment65:พอจะเข้าใจค่ะ เดี๋ยวนี้อะไรมันก็เปลี่ยนไปเเล้ว สมัยพี่ยังเด็กยังเล่นอะไรปัญญาอ่อนอยู่เลย ดูการ์ตูน เล่นเกม  ปัจจุบัน 25 ก็ยังติ๊งต๊องเหมือนเดิม
 พี่คิดว่า สื่อต่างๆ พฤติกรรมต้นเเบบ การเลี้ยงดูน่าจะมีผลกับพฤติกรรมของเด็กโดยตรงนะคะ เเล้วก็อยู่ที่ตัวเด็กด้วย การคบเพื่อน สิ่งเล้า เเละอีกมากมาย อีกหน่อยพวกเขาก็จะคิดได้เองเมื่อเวลาผ่านไป ^__^
comment66:ผมว่าสมัยนี้สถาบันการศึกษาการสอนเสื่อมลง

และภาครัฐไม่ค่อยให้ความสนใจมากนักเท่าที่ควร

เด็กมีความรู้เสมอตัว แต่ความคิดอ่านนิสัยใจคอด้อยลงครับ
comment67:ของเราเต็มเฟส..ไม่ลบปล่อยมัน เห็นโพสต์กันทุกวัน
".วันนี้ไปตบกระ ห  รี่ มา ปั๋วกูอย่ายุ่ง..+@$/^&&..
..เม้น ร่ า น เดี๋ยวบอกฝันดี..
..   จัง ทักมาดั้ยนะแชทว่าง .."
และ18+++ มากมาย ทั้งที่คนโพสต์นี่ยังใส่คอซองชุดนักเรียนอยู่เลย ไม่รวมรูปโชว์นมที่มีน้อยนิดตามช่วงอายุแต่ก็พยายามโชว์ รอดูอนาคตเด็กประเภทนี้ถ้าไม่มาวุ่นวายกับเราจริงๆ ก็ไม่ถึงขนาดลบเพื่อนหรอก เดี๋ยวโตขึ้นกว่านี้ก็อยากรู้ว่าพวกนางจะคิดได้ไหม
comment68:โลกโซเชียลเป็นงีเยอะเลย จริงๆ
comment69:ไอ้สำนวนแบบที่ใน กท ว่ามาเนี่ย เราพบเจอและเห็นได้ทั้งจากในโซเชียล และในสังคมทั่วไปเยอะแยะเลย
บางครั้งไม่ใช่แค่เด็กๆหรอกที่โพสต์ พูด หรือทำอะไรแรงๆ เห็นก็เป็นกันทั้ง เด็กวัยรุ่น จนอายุไม่น้อยแล้วก็ยังเป็น

ในเฟส เราเป็นเด็กแถวบ้าน หรือเด็กวัยรุ่นมาแอด เราไม่ค่อยรับ จะว่าหยิ่งก็เถอะ
ถ้าได้เผลอรับไปแล้ว มันเหลือจะทน เราก็ลบออก ไม่ได้ เรียบร้อย โลกสวย แต่รับไม่ไหวจริงๆ 
หลายครั้ง คนยังแยกแยะไม่ออก ชอบคิดว่า แบบนี้แล้วไง ดีกว่าพวก แอ๊บเรียบร้อยอีก คือตรง กะแรง หรือถ่อย นี่คนละแบบกันเลย
การกระทำแบบนี้ไม่ใช่คนตรง  เค้าเรียก กันว่าไงก็น่าจะรู้ มันก็หลายอย่าง สิ่งแวดล้อมที่อยู่ การเลี้ยงดูที่เจอมาก็มีส่วนสำคัญมากๆ

แล้วไอ้พฤติกรรมแข่งกัน ประกาศว่าใครมีอะไรกะใครเนี่ย ไปรับมาจากไหนอ่ะ มันดูไม่น่ารักเลย
ทั้งที่บางคนก็หน้าตาดี แต่ก็ไม่ใช่ ลูกหลาน ญาติพี่น้อง เราจะทำไงได้
comment70:ตอนเด็กๆเรายังไม่เป็นแบบนี้เลย เห็นแล้วเพลียจิตอ่ะ
comment71:โหว เดี๋ยวนี้เป็นกันแบบนี้ล่ะเหรอ อึ้งง่ะ
เราก็เพิ่งผ่านช่วงมัธยมไปไม่นาน
comment72:unfriend เลยค่ะ รำคาญ 

ขอเอาแค่คนรู้จักก็พอ พูดตรงๆ ไม่อยากสุงสิงกะพวกสก๊อยเลย 

นางควรจะอยู่สังคมของนาง ต่างคนต่างอยู่ค่ะ
comment73:เทคโนโลยีอยู่ในมือเด็ก อะไรๆก็เกิดขึ้นได้ 
....ถ้าคือความคิดเรานะ เด็กทำแบบนั้นเพราะลอกมาจากผู้ใหญ่บางคนนั่นแหละ และคิดว่า "ทีพี่A ยังทำได้ พี่Bยังทำ" "โหหหห เฟี้ยวววว่ะ ทำบ้างดีกว่า" อะไรทำนองนี้ และอีกอย่าง สังคมในเฟซบุ๊คของเด็กพวกนี้ เป็นแบบเดียวกันหมด เลยไม่รู้สึกอายที่โพสต์เรื่องเซ็กส์ เรื่องรักๆใคร่ๆ แต่จะรู้สึกว่าตัวเองเท่  รอให้โตขึ้น เจอคนหลายๆประเภทเดี๋ยวเขาก็รู้สึกอายว่าไม่ควรที่จะโพสต์แบบนั้น และก็เลิกไปเอง
รอให้เด็กพวกนี้โตแล้วมานั่งอ่านสเตตัสที่เคยโพสไว้รู้สึกยังไง อยากรู้จริงๆ

และก็ แนะนำให้จขกท. ลบเพื่อนไปจะดีกว่าค่ะ ไม่ต้องมาทนดูสเตตัสไร้สาระพวกนี้
comment74:ตอน 13-14 ยังเล่นกระโดดหนังยางอยู่เลย 😅
comment75:เด็กขาดความอบอุ่น เห่อขน 

เป็นน้องเป็นนุ่งเป็นญาติจะตบเตือนสติให้ว่าตัวเองเป็นคนนะ ไม่ใช่แ_________ด

เคยผ่านการเป็นเด็กมาจ้ะ แต่ไม่เคยเป็นแบบนี้นะ -*-
comment76:คุณบ่นเป็นตาแก่  เด็กวัยรุ่นก็เป็นวัยเจริญพันธุ์  คิดแต่เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ  ก็ไม่แปลก
คุณบ่นในใจไม่พอ ยังมาตั้งกระทู้หาแนวร่วมด่าเด็ก
อันที่จริง  คุณไป "เผือก" เรื่องของเด็ก ๆ เขาจะพูดอย่างไรมันก็เรื่องในหมู่เพื่อนเขา
คนที่ไปอ่านและแคปออกมาโพสวิจารณ์เรื่องส่วนตัวของคนอื่นในที่สาธารณะนี่แหละ  "เสียมารยาท"
เด็กสมัยนี้อาจจะพูดจาห่ามๆ  แต่คนยุคคุณนี่เป็นยุคสมัยของการไม่เคารพพื้นที่ของคนอื่นหรือเปล่า?
เป็นคนยุคทำเรื่อง "เสียมารยาท"   แต่อ้างความชอบธรรมหน้าตาเฉยหรือเปล่า ?
comment76-1:เด็กคนนึงทักผมมาใน inbox ถามว่าขนาดเท่าไหร่? คุนจะให้ผมตอบว่า 9 นิ้วใช่มั้ยคับ??? ((เเสดงว่าน้องเขามีมารยาทสินะที่อยู่ๆมาถามคนที่ไม่เคยเห็นหน้าไม่เคยรู้จัก งั้นผมจะทำตามคำเเนะนำของคุน ผมจะตอบน้องเขาไปว่าขนาดเท่าไหร่ ลีลาแบบไหน ทำเป็นหรือป่าว... ))   เพราะตอนนี้ผมคงจะเสียมารยาทอยู่  ขออภัยจิงๆคับ   ^^
comment76-2:คห.76 ผมยอมรับในความควายของท่านเลยครับ คุณจะให้สังคมมันเป็นแบบนี้หรอ วัยเจริญพันธุ์ถุ้ย เจริญ ไรหละ สมองไม่คิดเรื่องการเรียน คิดแต่เรื่องรักๆ บ้าป่าว
comment77:มาเป็นอีกเสียงที่ไม่ชอบและไม่เห็นด้วยค่ะ 
เราอยู่ม.4กำลังจะขึ้นม.5 ตอนที่เราม.ต้นนี่ สังคมภายในโรงเรียนแบบว่า นักเรียนปากแดง มองหน้าท้าตบ 
กว่าเราจะผ่านมาได้นี่ต้องใจเย็นมากค่ะ บางทีเดินเฉยๆโดนด่าว่าดึงหน้า -_-  เราก็เป็นค่ะ เพื่อนในเฟสเรานี่ 
โพสรูปจูบกับแฟนตั้งเป็นโปรไฟล์ ส่วนตัวนี่เห็นแล้วอี๋มาก ไม่ต้องให้คนอื่นรับรู้ก็ได้มั้ง สมัยนี้ทั้งโพสโชว์นั่นโชว์นี่เยอะมาก เราเห็นแล้วเอือมจริงๆ เราก็เคยถูกชวนให้ทาปาก(อุทัยนี่ฮิตมาก) ชวนโดดเรียน 
แต่โชคดีที่เราไม่ตาม กว่าจะผ่านพ้นมาตอนนี้ ยุคอุทัยก็หมดไป แต่ยุคถ่ายเซลฟี่โชว์น. มาแทน เราก็คิดว่าเราเปลี่ยนความคิดคนพวกนี้ไม่ได้ วันหนึ่งเขาคิดได้ล่ะมั้งคะ ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร
comment78:เด็กมันเห่ออะน้องก็อันเฟรนไปละกันเรื่องแบบนี้เด็กดีๆเค้าไม่เอามาพูดกันหรอกมีแต่พวก[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สก๊อยที่เห็นว่าเรื่องแบบนี้น่าภูมิใจเป็นเรื่องที่ต้องโชว์อะตอนพี่เรียนม.ต้นก็ยอมรับว่าสนใจเรื่องอย่างว่าอยู่ก็ตามวัยอะเนอะแต่ก็พูดกับเพื่อนแค่ที่รร.พอกลับบ้านก็ไม่โฟกัสเรื่องนี้ละมีอย่างอื่นให้ทำเยอะแยะ ไม่รู้ว่าเชยป่าวนะแต่พี่คิดว่าเรื่องแบบนี้ไม่ต้องออกตัวแรงก็ได้มั้งอนาคตยังอีกไกลพอซัก15-16ลองมองย้อนมาแล้วเด็กพวกนี้มันจะคิดว่าพวกมันทำบ้าอะไรไปเนี่ยจะโพสอวดไปเพื่อ?!
comment79:เดี๋ยวๆ แอบเห็นเบอร์โทรแว๊บๆ
comment80:ถ้าเป็นน้องเรานะ จะถีบให้คว่ำเลย ผู้หญิงดีๆ ที่ไหนเขามาแชร์เรื่องส่วนตัว ความรู้สึกจากสัญชาตญาณดิบของตนเองให้คนทั่วโลกเขาได้รู้กัน มีแต่คนเขาจะตราหน้าว่า อี ทั้งนั้น เด็กข้างบ้านเราก็เป็นแบบเนี่ย เราโคตรเบื่อเลย ก็เคยว่าๆ มันนะ แต่ก็นะ เข้าหูซ้ายทะลุหูขวา อีกไม่นานเราคนจะเป็นป้าแล้วล่ะ อายุยังไม่ยี่สิบจะได้เป็นป้าละโว้ยยยยยย
comment81:อาจจะเป็นเพราะสังคม เพื่อนที่ รร น่ะครับ ตอนอายุเท่าๆนั้น คงคิดกันประมานว่า คงเท่ 

แต่เดียวพวกเค้าโตๆ กัน ได้ไปในสังคมอื่นๆแล้วหันกลับมาดูก็คง รู้สึกมั้งครับ
comment82:เท่ได้โดยไม่จำเป็นต้องถ่อย นะหนู
comment83:พฤติกรรมของเด็กแบบนี้หรือยิ่งกว่านี้  เป็นเรื่องที่พบเห็นได้ทั่วไปอยู่แล้วในสังคมปัจจุบัน  

คนที่เข้ามาแสดงความคิดเห็นต่างได้ประสบด้วยตัวเองบ้าง  พบเห็นจากข่าวบ้างอยู่แล้ว   และเห็นว่าไม่ดีงาม  ไม่เหมาะไม่ควร  

ส่วนคนที่เป็นพ่อเป็นแม่  ก็มีสิทธิ์ที่จะห่วงใยหากลูกมีพฤติกรรมสุ่มเสี่ยงเช่นนี้  

ลักษณะการใช้วาจาของเด็กเกินคำว่าห่าม  หรือแค่คิดแต่เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ  แต่เข้าข่ายหยาบคาย  ลามกอนาจาร 

ไม่เพียงแค่เรื่องวาจา  ที่น่าเป็นห่วงยิ่งกว่าคือ  ทัศนคติที่เห็นว่าการอวดอวัยวะในร่มผ้า  หรือการมีเพศสัมพันธ์ในวัยนี้เป็นเรื่องปกติ  หรือเท่

คนในสังคมที่มีวุฒิภาวะเพียงพอย่อมจะตำหนิเป็นเรื่องธรรมดา

เด็กในวันนี้คือผู้ใหญ่ในวันหน้า  

หากเด็กในวันนี้เห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปกติ  ไม่ผิดตรงไหน   ก็น่าเป็นห่วงว่าผู้ใหญ่ในวันข้างหน้าจะเป็นอย่างไร  สังคมจะเป็นอย่างไร

คนในสังคมก็ควรช่วยกันดูแล ทักท้วง ชี้แนะ  ให้เด็กได้คิด  และไม่หลงเดินผิดทาง
comment84:ก่อนจะตำหนิ  ก็ต้องบอกให้ได้ก่อนนะ ว่าเด็กๆ เหล่านั้นทำอะไรเดือดร้อนให้กับสังคม
ไม่ใช่ว่าอ้างวุฒิภาวะ  แต่ไม่ได้มีวุฒิภาวะที่จะแยกแยะว่า  การว่ากล่าวเด็กๆ 
โดยที่เค้าไม่ได้ทำอะไรให้สังคมเดือดร้อน แค่เป็นมุมมองของคนบางพวกที่ชี้หน้าคนอื่น
ว่าไม่เหมาะสม    จนไปละเมิดสิทธิผู้อื่น 

ถ้ายังแยกไม่ออกว่า อะไรคือละเมิดสิทธิผู้อื่น ก็อย่าเรียกว่าตัวเองมีวุฒิภาวะ
จะไปสั่งสอนใครได้เลย  ชีวิตเขาตัวเขา  ตราบใดที่เขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน
ก็ไม่รู้ว่าการไปชี้หน้าด่าเขา เพื่ออะไร  คำหยาบไม่ได้ทำให้สังคมทราม 
แต่สังคมจะทรามเพราะคนเราเอาแต่ละเมิดสิทธิผู้อื่น  โดยอ้างความดี ความถูกต้อง

ตอบให้ได้ว่าเด็กๆ เหล่านั้นทำอะไรให้ใครเดือดร้อน  ยืนยันให้ได้ว่าเด็กๆ เหล่านั้น
โตไปจะทำสังคมเสื่อมเสีย   ตอบให้ได้!
comment84-1:ผมจะตอบตรงๆแบบไม่อ้อมค้อมนะ ไม่เอาความถูกต้อง เรื่องละเมิดสิทธิลืมมันไปซะ ต่อให้ไม่มีใครตำหนิหรือชี้หน้าด่า ถ้าสังคมจะทรามมันก็ทรามคับ  ถ้าความเห็นต่างของผมมันผิดก็ขออภัยคับ   ผมก็ตอบได้เเค่นี้เเหละ ^^
comment84-2:สำหรับจขกท   ขอชมเชยว่า  ถึงแม้อายุยังน้อย  แต่ก็มีความคิด มีวุฒิภาวะ  สุภาพอ่อนน้อม 
ผู้ปกครองของน้องได้เลี้ยงดูและให้การอบรมน้องมาอย่างดีแล้วจ้ะ
comment84-3:เราว่า เจ้าของทู้ เค้ายังมีความคิดมากกว่าคุณอีกนะ
การบอกเล่าบอกกล่าว ไม่ได้ระบุชื่อ รูปพรรณ อะไรพวกนี้
มันไม่ใช่การละเมิดสิทธิหรอก มันคือการบอกกล่าวที่ทำให้เห็นว่า
สังคมตอนนี้มันเป็นยังไง แล้วไม่ต้องมาทำเป็นถามว่า 
เด็กๆ เหล่านั้นทำอะไรให้ใครเดือดร้อนหรอก คนเดือดร้อนก็ตัวพวกเค้าเองนั่นไง
พ่อแม่อีกต่างหาก คุณภาพอนาคตของชาติทั้งนั้น เรื่องแบบนี้คนเล่นโซเชียล
เค้าเห็นกันทั้งนั้นว่ามันมีจริงๆ แล้วมันจะดีได้ยังไง ถ้าเยาวชนไทยมันเป็นอย่างนี้
comment84-4:ถ้าเค้าทำแล้วเดือดร้อนตัวเอง แล้วมันเรื่องอะไรที่คุณจะไปด่าเขาล่ะ
ยกตัวอย่าง  ถ้าเขาอยากมีแฟน   แล้วมีอะไรกับแฟน เขาควบคุมตัวเองดี
ใส่ถุงยาง คุมกำเนิด  แล้ว คุณเอาเหตุผลอะไรไปยุ่งกับความหงี่ของคนอื่น
ว่าอย่าหงี่กัน เดี๋ยวเดือดร้อน  (ใครเดือดร้อน)   คุณเรอะ?  

หรือคิดว่า  สังคมมันจะทรามด้วยแค่พฤติกรรมการพูดว่า   "ฉันโสดอ่อยละนะ"
หรือสังคมมันจะทราม เพียงเพราะคำพูดว่า  "อ้าวเที่ยงคืนแล้วหรออ5555"
comment84-5:มันก็สิทธิของเขาคับตรงนี้ผมเข้าใจ ก็อย่างที่ผมบอกนั่นเเหละ มันเป็นเเค่ความคิดเห็นเท่านั้น เเล้วอีกอย่าง ถ้ามีเด็กมาถามขนาดอวัยวะเพศของคุนทั้งๆที่คุนไม่เคยเห็นหน้าหรือรู้จัก มันเป็นคำถามที่สมควรจะถามสำหรับเด็กอายุพอๆกันหรือป่าว? คุนจะคิดเช่นไร ? เเน่นอนข้อนี้ผมไม่ได้เอ่ยไว้ในกระทู้   กระทู้ข้างต้นผมเเค่ยกตัวอย่างเเบบลอยๆเท่านั้น   มันเป็นเรื่องที่พบเห็นได้ทั่วไปในสังคมคับ มันไม่แปลก ตัวอย่างก็มีให้เห็นกัน คลิปวัยรุ่นต่อยตีกัน คลิปตบกันเเย่งผู้ชาย ไม่ใช่เเค่กระทู้ของผมหรอกที่เป็นช่องทางตัดสินพฤติกรรมพวกนี้ ที่โพสต์ๆกันให้เห็นก็มีเยอะเเยะคับ ถึงบอกไงถ้าสังคมจะเสื่อมมันอยู่ที่ตัวของเเต่ละบุคคลหรือป่าว? หรือเเค่ที่ผมมาตั้งกระทู้ซักถามข้อสงสัยเฉยๆ  อย่างที่ว่าเที่ยงคืนนี่ผมเอามาไม่จบประโยค ^^

#ปล. ผมจะไม่เดือดร้อนก็ได้นะคับ ถ้าพฤติกรรมเหล่านี้ไม่ส่งผลต่อพฤติกรรมของน้องสาวผม  เพราะกลุ่มเด็กที่แอดผมมาคือกลุ่มเพื่อนของน้องสาวผมทุกคน เเล้วคุนคิดว่าผมควรจะทำเช่นไร หรือคุนมีทางออกให้ผม  เเล้วถ้าเรื่องพวกนี้เกิดขึ้นกับคนรู้จักของคุน คุนจะทำเช่นไร ตอบผมให้ได้ เพราะผมเองก็เคยเป็นแบบคุนจนกระทั่งมันเกิดขึ้นกับตัว "เรื่องของเขาเราอย่า เผือก" เพราะใคร เพราะอะไร จะโทษใคร? เเล้วทำไมมันถึงเกิดขึ้น?  ผมอยากรู้สาเหตุ?  ดีกว่ามานั่งเเก้ปัญหาภายหลัง   ผมถามความเห็นโดยส่วนรวมคับ ไม่ได้มีเจตนาจะพาดพิง เหตุการณ์ที่ยกมาก็เเค่เรื่องสมมุติเท่านั้น  ทุกคนเคยผิดพลาดคับ ตรงนี้ผมเข้าใจ เเต่ไอประเภทที่ผิดเเล้วผิดอีกนี่จะต้องทำยังไงหรอคับ โอกาสไม่ได้มีได้บ่อยๆหรือป่าว?  ถ้าคุนรู้โปรดช่วยชี้เเนะ ดีกว่ามาเถียงกับเด็กแบบผม เพราะผมเองก็อยู่ในช่วงวัยเดียวกับเด็กพวกนี้เหมือนกัน โพสต์ของผมอาจทำให้คุนไม่พอใจก็ขออภัยคับ ^^
comment85:เด็กที่หยาบคาย ก้าวร้าว หมกมุ่นเรื่องเพศ แล้วเลยเถิดไปถึงทางเพศ  สร้างปัญหาให้กับตัวเอง ครอบครัว และสังคมได้มากมาย  เนื่องจากขาดวุฒิภาวะ  ขาดความยับยั้งชั่งใจ   ขาดประสบการณ์ชีวิตและวิสัยทัศน์  ยังไม่สามารถรับผิดชอบชีวิตตัวเอง  รวมถึงไม่สามารถแก้ปัญหาที่อาจจะเกิดขึ้นได้  

ปัญหาที่เกิดขึ้นเป็นเรื่องที่พบเห็นกันเป็นประจำในปัจจุบัน  ยกตัวอย่างเช่น ปัญหาการเรียนตกต่ำ  ติดโรค  แพร่โรค ท้องก่อนแต่ง  ทำแท้ง ฆ่าตัวตาย หึงหวงจนทำร้ายหรือฆ่ากันตาย เป็นต้น  
ถ้าฐานะทางครอบครัวไม่อำนวย  ก็สร้างปัญหาทางการเงินให้กับพ่อแม่ที่ต้องตามมาคอยแก้ปัญหาให้  ไม่รวมถึงการทำให้พ่อแม่ผิดหวัง เสียใจ

ปัญหาสังคมที่ก่อให้เกิดปัญหาทางเศรษฐกิจ  อาจนำไปสู่การก่ออาชญากรรม ลักโขมย  จี้ ปล้น ชิงทรัพย์ โกง ยักยอกทรัพย์ 

เด็กที่มีพฤติกรรมดังกล่าวข้างต้น  อนาคตอาจมีครอบครัว  มีลูก  แล้วจะเป็นตัวอย่างที่ดี  และสอนลูกได้อย่างไร  ลูกจะภูมิใจที่มีแม่แบบนี้ไหม  ลูกก็น่าจะมีแนวโน้มที่จะเติบโตมาโดยมีนิสัยและพฤติกรรมเหมือนแม่  หากคนในสังคมเพียง 0.01 % มีทัศนคติและพฤติกรรมแบบนี้  สังคมนี้จะป่วยขนาดไหน 
   
เด็กในวันนี้คือผู้ใหญ่ในวันหน้า  เป็นเสาต้นหนึ่งของสังคม  อาจเติบโตไปเป็นผู้บริหารบริษัท หรือผู้บริหารประเทศ  แล้วอนาคตของประเทศจะเป็นอย่างไร

หากไม่คิดถึงสังคม  น้องมั่นใจหรือว่าลูกหลานหรือครอบครัวของน้องอยากจะอยู่ในสังคมแบบนี้ ??????
comment86:พวกคุณตรรกะวิบัตินะ  เป็นการคิดแบบเหมารวม  และเป็นการคิดแบบ slippery slope 
ถ้าคิดเด็กที่มีพฤติกรรมแบบนั้น จะหมายถึงทุกคนถูกผลักดันไปในทางเลวร้ายหมด 
มันใช่ไหมล่ะ  ที่เด็กที่มีแนวโน้มในทางการแสดงภาษาห่ามๆ หรือสื่อเรื่องเพศ
ทุกคนจะถูกผลักดันให้เติบโตอย่างเลวร้าย ?  หรือพวกเขาเหล่านั้นจะก่อปัญหา
ให้กับสังคม ? เด็กเหล่านั้นจะโตขึ้นไปจะเป็นกลุ่มคนที่สร้างสังคมที่ป่วย ?

(ไม่ใช่!) 

เด็กอาจจะได้รับการอบรมสั่งสอนจากเพื่อน/ครู /พ่อแม่  ได้เรียนรู้จากข้อบกพร่อง
และเดินเข้าสู่เส้นทางของคนที่มีวุฒิภาวะ  มีเด็กเกเร 100 คน เด็กพวกนั้นจะเลวร้ายหมดรึ
การที่หลายๆ คน เอาน้องมารุมด่า เพราะพวกคุณมีทัศนคติแบบเหมารวม และคิดว่า
สิ่งนั้นๆ ไม่ดี  และก่นด่า ประนาม ถามว่า พวกคุณทำอะไร นอกจากชี้หน้าด่าเด็ก 
ว่าพวกมุงโตขึ้นไปต้อง เลว   ความคิดเหล่านี้ของพวกคุณมันเกิดจากอะไร ?

ทัศคติแบบเหมารวม และใช้ตรรกะวิบัติในการหาเหตุผลมาสนับสนุนความคิดที่ผิดเพี้ยนของตัวเอง
การหาคำตอบไม่ได้ ว่าสิ่งที่เด็กเหล่านั้นจะทำให้สังคมเดือดร้อนยังไง  ก็เท่ากับ
พวกคุณยังไม่เห็น  ไม่สำนึกว่าสิ่งที่ตัวเองทำคือการก้าวล่วงพื้นที่ส่วนตัวของคนอื่น
มานั่งวิพากษ์วิจารณ์กัน  โดยที่เอาเรื่องส่วนตัวของคนอื่นมาเม้าท์

เขาจะพูดยังไง ทำตัวยังไงมันผิดตรงไหน ตราบใดที่ไม่ได้ทำให้สังคมเดือดร้อน
หรือเขาต้องคิด ต้องพูดให้พวกคุณถูกใจ  ด้วยเพราะมีทัศนคติมองโลกแบบดูถูกคนอื่น
มีทัศนคติคับแคบแบบเหมารวม  ที่คิดว่า หากใครไม่ได้ทำหรือเป็นแบบที่คุณคิด 
คือเลวไปหมด   ใช้ตรรกะวิบัติไม่พอยังกำหนดถูกผิดชี้หน้าด่าคนอื่นได้ด้วย
การชี้หน้าด่าพวกเด็ก  และตัดสินอนาคตพวกเขาให้เสร็จว่าต้องเลวทราม 
นี่คืออะไร   ก็เป็นแค่สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรม  แค่ได้ก่นด่า โดยไม่ได้มองว่า
ความคิดพวกนี้ตังหากที่สร้างความเสียหายให้กับสังคม   

เสียหายยังไง?   คิดว่าความคิดว่า  เด็กเกเรทุกคนต้องเลว  มันสร้างความเสียหายยังไง
นึกภาพออกไหม   การไม่ให้ที่ยืนสำหรับคนที่ผิดพลาด  ทุกคนมีความบกพร่อง 
ทุกคนต้องเคยผิดพลาด  มองในแง่ไหนว่าเค้าก็แค่เป็นวัยรุ่นที่ใช้ชีวิตผิดพลาด 
หรือมองว่า ไอ้เด็กพวกนี้คือกลุ่มคนที่สร้างปัญหาให้กับสังคมในอนาคต ?

แล้วมีวุฒิภาวะกันไม่ใช่รึ ?  คิดหรือมองออกบ้างไหมล่ะ ว่าไอ้ชุดความคิดยกย่องตัวเอง
แล้วใครที่ทำตัวแตกต่างออกไปคือเลวทราม (แม้เขาจะไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อน)
กำหนดความเลวจากตรงไหนกันล่ะ  แค่พูดจาเรื่องเพศเหรอ?  ชี้หน้าได้แล้ว ?
comment86-1:หืมม??  ผมก็ไม่ได้เอ่ยถึงภาพรวมนะ เเล้วก็ไม่ได้เอ่ยชื่อ เอ่ยนาม ว่าตัวตนของเขาคือใคร เเเค่บอกเล่าประสบการณ์ที่เคยเจอมาก็เท่านั้น คุนจิงจังไปหรือป่าว??  คุนเคยเจอเรื่องเเบบนี้กับตัวหรือไม่?? ที่จิงผมยังพูดไม่หมดนะ ส่วนที่ผมเจอมากับตัวเองผมก็ไม่ได้กล่าวไว้ เกรงใจคับเดี๋ยวมันจะเยอะเกินไป   อ้อ เเล้วเรื่องที่ว่ายกย่องตัวเองน่ะลืมไปเลย เพราะผมเองก็ไม่ได้ดี  ไปกว่าพวกเขาคับ ความคิดมันมีความต่างเสมอ เหมือนกับคุนเเละผม ผมก็ไม่ได้ว่าผมถูกนะ ผมก็เอ่ยไว้เเล้วในกระทู้ที่กล่าวมาข้างต้น ว่าถ้าความคิดของผมผิดก็ขออภัย ผมก็เเค่พูดไปตามที่คิดก้เท่านั้น ^__^
comment86-2:ไม่ได้ต่อว่า  (หรืออาจจะมีบางคำต่อว่าไป)  เป็นการเห็นแย้งและแสดงความคิดเห็น
ที่เห็นภาพรวมของสังคมย่อมๆ ตรงนี้  (ไม่ได้หมายถึงจขกท.คนเดียว)  ที่มีทัศคติ
การเหมารวม และยึดตรรกะวิบัติของตัวเองในความคิดในการตำหนิผู้อื่นไปแล้ว  
ว่ากลุ่มคนพวกนี้ เด็กๆ พวกนี้จะเป็นจุดเสื่อมโทรมของสังคม  เรามองว่าเป็นความ
ขาดการยั้งคิดในการสื่อสารหรือแสดงออก ว่ามันจะส่งผลให้คนอื่นๆ มองเขาเป็นยังไง
เพราะสังคมกำหนด "ความดีงาม"  ด้วยพฤติกรรมประเภทหนึ่งๆ  พออะไรที่ต่างออกไป
เลยปัดตกให้เป็นความเลวร้ายไปซะฉิบ   การไม่เดินตามกรอบที่สังคมกำหนดความดีงาม
จะกลายเป็นความเลวร้ายไปหมด  

ก็ขออภัยที่ใช้พื้นที่แสดงความคิดเห็นยาวๆ   และยาวมากไป  ความคิดเห็นอาจจะรุนแรงไปสักนิด
แต่ก็เพื่อขัดแย้งกับ  ความคิดชี้ถูกผิดจากการมองความบกพร่อง (ความบกพร่องในเด็กเกิดขึ้นได้เสมอๆ)
ถ้ารุนแรงไปก็ขออภัยนะคะ  ถ้าอ่านแล้วรู้สึกขุ่นเคืองก็ขอโทษ ละกันค่ะ   

และก็ขอบคุณที่ให้ใช้พื้นที่แสดงความคิดเห็นนะคะ
comment86-3:ผมก็ขออภัยเช่นกันครับ ผมคิดอะไรผมก็พิมพ์ไปเเบบนั้น ที่ผมเอ่ยถึงเป็นเพียงปัญหาเล็กๆ แค่อยากทราบว่าในมุมมองของคนที่ผ่นช่วงนี้ไปเเล้วคิดเช่นไร เพราะสังคมไทยถูกดีกรอบไว้ด้วยคำว่า ขนบธรรมเนียมเเละประเพณี มันก็ไม่ผิดคับที่เด็กพวกนี้จะโพสต์หรือจะปฎิบัติตัวเช่นไร เขาทำเช่นไรก็ได้เเบบนั้นมันเเน่อยู่เเล้วคับ เเน่นอนคับผมถูกตีกรอบความคิดให้ตั้งเเต่ยังเด็ก ผมเลยคิดว่าการที่เด็กรุ่นนี้คิดได้ขนาดนี้มันเร็วไปหรือป่าว มันเป็นเพียงข้อสงสัยของผมเท่านั้น เพราะผมเองก็ยังเด็กคับ ถ้าผมร่วงเกินไปก็ขออภัยด้วยคับ ^___^
comment87:ถึงน้องจขกท
             ค่านิยมของเด็กรุ่นใหม่บางกลุ่มที่เปลี่ยนไป  เป็นกระแสที่ฝืนได้ยาก  ชี้แจงเหตุผลให้เข้าใจได้ยาก  ต้องวางอุเบกขา  
เรื่องนี้เป็นปัญหาที่คนทั่วไปในสังคมวิพากษ์วิจารณ์และเป็นห่วงกันอยู่แล้ว    การที่จขกท นำมาโพสท์  ก็เป็นการเปิดพื้นที่ให้เพื่อนสมช ได้เข้ามาแสดงความคิดเห็นและแชร์สิ่งที่ได้พบเห็นมาในสังคมปัจจุบัน  ซึ่งเกือบ 100% ก็ไม่เห็นด้วย

              บางอย่าง indecent person คิดจะทำและลงมือทำ  บางอย่างนั้น decent person ไม่คิดจะทำ ถึงมีโอกาสก็ไม่ทำ  นี่เป็นความแตกต่างระหว่างคนที่มีแนวโน้ม  (tendency)  ที่จะสร้างปัญหา  หรือจะสร้างสรรค์ (constructive) ให้กับสังคม  จากการวิจัยทาง criminology study นี่เป็นปัจจัยหนึ่งที่สามารถบ่งชี้ว่า  คนที่มี behavior แบบไหนจะมีความเป็นไปได้ที่จะ commit crime แบบไหน

             ไม่มีอะไรที่จะทำแล้วถูกใจทุกคน  แต่ถ้ายึดการกระทำที่มี ethic  จะไม่มีใครมาตำหนิได้  หากถูกตำหนิก็สามารถชี้แจงให้เหตุผลได้  คนที่ยังอยากจะตำหนิ  ก็เข้าข่าย indecent person

             เป็นสิ่งที่ดีที่จขกท ถึงเป็นผู้ชายและมีอายุน้อย  ยังมีความคิดที่ตั้งข้อสงสัยเกี่ยวกับ indecent behavior   และมีความเป็นห่วงใย
น้องสาวที่เริ่มได้รับอิทธิพลแบบนี้  การดูแลชี้แนะน้องให้รู้ว่าสิ่งใดถูกผิดควรไม่ควร  และแนะนำน้องให้คบกัลยาณมิตร  จะช่วยให้น้องเติบโตขึ้นอย่างปลอดภัยและเป็นผู้ใหญ่ที่ดีในสังคมต่อไป
comment88:*ขอแทนตัวเองว่าเรานะคะ*
           เราอยู่ ม.3 ใครๆก็บอกว่าดูแก่(แต่หน้าไม่แก่นะคะ 5555) ดูหัวโบราณมากๆ แถมยังดูแมนๆอีกด้วย แต่ส่วนตัวก็ยอมรับนะคะ เพราะลองสังเกตุตัวเองก็น่าจะเป็นอย่างนั้น 55555 เราไม่ชอบภาษาวิบัติค่ะ ไม่ไช่วิบัติแบบ "งานปะหวัด ใช้ข้อมูลไรนะ" มันยังพออ่านออกนะ แต่แบบ "หวัดดีคะ นู๋หิวจางเรย" ขนาดรุ่นพี่ที่เราตรวจข้อสอบ(พ่อเป็นครูสอน ม.ปลายค่ะ) ยังเอาภาษวิบัติพวกนี้มาใช้ในข้อสอบเลยค่ะ พอตรวจเรากับพ่อนี่เพลียเลย บางคำแบอ่าไม่ออกเลย แต่เราไม่เคยใช้เลยไม่รู้จะยกตัวอย่างยังไง แล้วก็คำหยาบอีก เด็กสมัยนี้ไวมาก เราก็ใช้นะคะคำหยาบเนี่ยแต่ใช่แค่กับเพื่อน น้องเรา(ลูกพี่ลูกน้อง)ก็ไปไวมากค่ะ คอยเตือนหลายครั้งแล้ว เรากับน้องไม่ค่อยได้อยู่ด้วยกันค่ะ แต่สนิทกันมาก เวลาคุย(ทางแชท)รู้สึกเหมือนน้องไม่เคารพเลยค่ะ คำหยาบมาเต็ม
           ออกทะเลไกลไปหน่อยกลับเข้าเรื่องดีกว่าค่ะ แหะๆ เราเจอมา รุ่นน้องเราค่ะ ห่างกันปีเดียว แต่มีแฟนคบกันได้ 4 เดือน ถ่ายรูปหอมแก้มกันลงเฟส รุ่นเดียวกันกับเราก็แต่งตัวเกินวัยมาก เปิดนู่น โชว์นี่ ใส่ขาสั้นยังเฉยนะคะ นี่ตอนเราเรียนพิเศษ แต่งกันแบบ -"- (มั่นใจเหรอว่ามาเรียน) แล้วเรายังไปรู้มาอีกว่ารุ่นเราหลายคน เสียตัวแล้ว(ด้วยความเต็มใจ) เรานี่ไม่อยากคุยด้วยเลยค่ะ ไม่ได้อะไรนะ แต่รู้สึกว่า มันน่ารังเกียจอ่ะค่ะ เรารู้สึกว่าคนแบบนี่ไม่เหมาะกับการเป็นแม่ และภรรยาที่ดี 
           อีกไม่นานก็จะถึงวันหมั้นของคนแถวบ้านเราค่ะ ทั้งหญิงและชายอายุแค่ 17 แต่ผญ.พาผช.เข้าบ้าน(นอนห้องเดียวกัน) โดยพ่อแม่ไม่กล้าห้าม แต่ด้วยความที่กลัวว่าลูสาวจะเสียหายหนัก เลยให้หมั้นกันก่อน ของแบบนี้เราว่าขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูด้วยส่วนหนึ่งค่ะ

ปล.ไม่มีอะไรมากเลยค่ะ แค่อยากระบาย 555555
comment89:ผมก็ไม่เข้าใจเด็กรุ่นนี้เหมือนกันครับ 
 โพสคำว่า"สส"ถูกใจ500กว่าไลค์
โพสคำว่า"E"ถูกใจเป็นพัน
โพสคำว่า"E🌸"ถูกใจ300กว่า
โพสคำว่า"มาท้าต่อยกับกรูหน้าเซเว่นมาถ้าแน่"ไลค์ถล่ม
 โพสคำว่า"รักแม่นะ หนูจะตั้งใจเรียน หนูจะช่วยแม่ทำงานหาเงิน" ผมเห็นแค่40-50ไลค์
และคนที่โพสประโยคนี้ส่วนมากจะทำงานหรือเรียนใกล้จบแล้ว 
   ทุกวันๆโพสแต่คำหาผัวว่า ใครก็ได้มาจีบที กุอ่อย ซิง   ที่ยกมาทั้งหมดเห็นมากับตาและเจ็บถึงทรวงอก T^T
comment90:เสื่อม
comment91:กระทู้นี้ก็ผ่านมา 1 ปีกว่าๆแล้ว อยากทราบมากเลยค่ะจขกท. ว่าปัจจุบันนี้นางยังคงฟีดอะไรแบบนี้อยู่มั้ย คาดว่าจขกท.น่าจะอันเฟรนด์พี่เขาแล้วสินะ555 ปัจจุบันนี้เราก็ 12-13 อยู่ม.1 คืออายุเท่าพี่เขาเมื่อสมัยปีที่แล้วอ่าค่ะ เราเป็นคนค่อนข้างโลกส่วนตัวสูง บางทีก็แก่แดด ยอมรับค่ะ ให้พูดจริงๆก็ในเฟสเพื่อนไม่ถึงร้อยด้วยซ้ำ โปรและปกเฟสคือดาราเกาหลี.. ค่ะ55 ตามสไตล์แฟนเกิร์ล และไทม์ไลน์เราก็ว่างมากค่ะ แต่ก่อนคือรับแอดมั่ว พอมาไตร่ตรองดูแล้ว คนที่รู้จักไม่ถึง 1 ใน 4 เลย นี่ใช้เวลาอันเฟรนด์นานพอสมควรเลยแหละค่ะ จะใช้วิธีลัดก็ขก. ฮา55 เราว่าพี่เขา... เอิ่มขอไม่พูดดีกว่า แหะๆ เราเป็นคนใช้ภาษาวิบัตินะ แต่ไม่ใช่ จุงเบย บ่องตง ประเภทเปลี่ยนพยัญชนะ สระ อะไรเทือกนี้นะคะ แต่จะเป็นพวก น้ะ ค้ะ หว่ะ ต่ะ โอ้ววว โน้ะ เน้าะ ม้ะ รั้ก ฯลฯ และพวกคำย่อ อมก. วดฟ. อห. ฯลฯ ประมาณนี้ค่ะ55555 อ่าว..ต่างกันตรงไหน ไม่ต่างหรอ โอเคค่ะ ถถ. คือมันเป็นอรรถรสในการสนทนาผ่านสื่อเทคโนโลยีของเราเองค่ะ ฮ่าๆ -- เราจะพยายามไม่เป็นอย่างพี่เขาค่ะ หวังว่านะ555
ปล.ขออภัยพี่จขกท.นะคะที่คอมเมนต์ออกทะเลไปไกลมาก และขอบคุณสำหรับให้พื้นที่ในการระบายค่ะ
comment91-1:unfriend ไปเเล้วล่ะครับ  ตอนนี้เพื่อนในเฟสก็มีเเค่ที่รู้จักเท่านั้น ..                                                                                                              " ผมเข้าใจนะว่ามันเป็นพื้นที่ส่วนตัวของพวกเขา ถ้าคิดว่าพื้นที่ส่วนตัวก็ต้องโพสต์เเล้วตั้งสถานะแบบไพรเวทไว้ดูคนเดียวไม่ให้คนอื่นเห็น  ....เเบบนั้นถึงจะเรียกว่าพื้นที่ส่วนตัวจริงๆ   จะโพสต์ จะเเชร์อะไรก็ต้องดูความเหมาะสมด้วย  ถ้าสมมุติว่ามีคนรู้จักบังเอิญมาเห็นเข้ามันก็คงไม่งาม ไม่ใช่เเค่คนรู้จักคนทั่วไปด้วย  ผมไม่ได้มองว่าเด็กพวกนี้เป็นปมด้อยของสังคมเเต่เเค่ไม่เข้าใจว่าไอการโพสต์อะไรทำนองนี้มันดูเท่หรืออย่างไร?  

#ถึง คุณ คคหที่ 91 เป็นเเบบที่เป็นอยู่ล่ะดีเเล้วครับ^^
comment92:ยุคแห่งการใช้กรรมครับ ถ้าประจานความเลวววววววของคน รุ่นผู้ใหญ่ที่ทำไว้ หรือคนรุ่นผู้ใหญ่ออกมายอมรับ
ในสิ่งเลววว   วๆที่ทำไว้ แล้วบอกคนรุ่นหลังไม่ให้ ทำแบบพวกเขา การใช้กรรมก็จะยุติ แต่ดูแล้ว
คงเป็นไปไม่ได้ครับ ก็คงต้องเตรียมใจและทำใจรับผลกรรม
