title:เล่นชู้แล้วทำแฟนตัวเองตาย (สั่งให้ไปตาย) แค่โดนคนด่าสมควรไหม คืนของให้ทางครอบครัวคุณไก่ด้วย "คนตายไม่เคยโกหก"
comment:เล่นชู้แล้วทำแฟนตัวเองตาย (สั่งให้ไปตาย) แค่โดนคนด่าสมควรไหม คืนของให้ทางครอบครัวคุณไก่ด้วย "คนตายไม่เคยโกหก"

http://www.bangkokvoice.com/2015/03/30/new-7/

จากที่เห็นดราม่า ทิ้งแฟนตัวเอง ไปหาชู้ใหม่

ข้อความบางส่วนของคุณไก่
"รถที่ไก่ดาวน์ เขาก็เอาไปใช้กับผู้หญิงคนนั้น ไปรับไปส่ง ไปเที่ยวต่างจังหวัด อย่างไม่อายเพราะมันคือรถไก่ด้วย 
***ตลอดเดือนที่ผ่านมาไก่ต้องนั่งซาเล้ง นั่งวินมอเตอร์ไซค์ เติ้งทำไก่ได้ เติ้งทิ้งไก่ไปเพราะไก่หมดตัว แถมทิ้งหนี้สินให้ไก่จ่ายคนเดียว****
^
|
|
โรงพยาบาลแพทย์ปัญญา ช่วงที่คุณไก่ทำอยู่ก่อนเขาตาย ผมเคยไปรอบนึง คือทางเข้าจะต้องนั่งรถมอเตอร์ไซด์รูปร่างซาเล้ง รับคนได้สูงสุดประมาณ 4 คน ต่อรอบ 
ก่อนไปถึง ร.พ.แพทย์ปัญญาครับ ค่อนข้างไกล

เทคนิคของเติ้งที่จะทำให้มันรอด ตอนนี้คือ การเก็บตัวให้เงียบที่สุด มันรอให้ข่าวซาอยู่ครับ
เพราะมันยิ่งพูดอะไรออกมามันยิ่งเข้าตัวเอง บอกเลยว่ามันฉลาดมาก

////มันต้องได้อ่าน////
สงสารครอบครัวคุณไก่ ยังไงเติ้ง ถ้าได้อ่าน รบกวนคืนของให้ทางบ้านคุณไก่ด้วย 
1.ให้เอารถ Jazz คืนครอบครัวคุณไก่ซะ!!!
2.ยืมเงินคุณไก่ไปเท่าไร ก็คืนให้ทางครอบครัวคุณไก่ด้วย อย่าให้หนี้ศูนย์ เมื่อเจ้าหนี้ตายแล้ว แต่ลูกหนี้ยังอยู่

////กรณีเติ้งถ้าคุณคิดว่าตัวเองไม่ผิด////
1.เอาหลักฐานทางไลน์ที่สนทนากับเมียน้อยและแฟนที่ตายไปแล้วมาดูทั้งหมด ดูว่า Timeline คาบเกี่ยวกับยังไง 
ถ้าคิดว่าตัวเองบริสุทธิ์ใจก็ทำซะ (ไม่ใช่บอกว่าลบไปแล้วนะจ๊ะ ถ้าทำจริง คุณก็ตั้งใจทำลายหลักฐานแล้วหล่ะ)

***งานศพคุณไก่ เติ้งไม่มา แต่ควรเอาของคืนครอบครัวเขาด้วย รถควรคืนทันที ส่วนเงินทยอยจ่ายก็ได้

ผมรู้ว่าเติ้งมันต้องคิดว่า (ผมคืนของแล้วผมได้อะไรกลับมา ผมเสียไปหมดแล้ว มีอะไรทำให้ชีวิตผมดีขึ้นมา!!!)
///เวรกรรมจากการที่ มีแฟนอยู่แล้ว หาใหม่ระหว่างที่มี ผิดศีล กาเม ข้อ 3 ต้องชดใช้////

เล่นชู้แล้วเหนือกฏหมาย ถ้าปล่อยให้ทำ ลอยนวลไม่เอาของมาคืน อีกหน่อย คนอื่นก็ทำตามครับ
เล่นชู้แล้วถ้าเกิดเป็นครอบครัวคุณๆท่านๆจะรับได้ไหม ทิ้งลูก ทิ้งเมีย ทิ้งภาระให้อยู่กับภรรยา ตัวเองเสพสุขกับเมียน้อยและแต่งตั้งเมียน้อยให้กลายเป็นเมียหลวงแทน

ฝากตามข่าวต่อด้วยนะครับทุกท่าน ถ้าปล่อยให้เป็นกระแส ข่าวนี้ก็เงียบครับ ส่วนคนชั่วยังลอยนวลอยู่  
ไม่ยอมคืนของให้ทางบ้านเขา คนดีตายไปแล้ว เพราะ "คนตายไม่เคยโกหก"

คล้ายหนังเรื่อง "สุสานคนเป็น" เลยครับกรณีนี้

อัพเดต 16/4/2558

มีการสั่งให้เจ้าของ Fanpage ฉันจะสิงสถิต ... ลบข้อมูลเกี่ยวกับเติ้งทั้งหมดออกด้วย โดยพี่ชายเติ้งเอง (เมื่อวันที่ 1 เม.ย.58)
แถมพี่ชายเติ้งแจ้งว่าจะให้เติ้งออกมาพูด แต่กลับไม่มาแม้แต่เงา...



เรารู้แต่ว่าคนตายไม่โกหก 

ช่วงที่ตายคุณไก่ตายตาไม่หลับนะครับ บอกไว้ก่อน จิตหลังความตาย 20 นาทีแรก” ก็มีความสำคัญในการเปลี่ยนภพด้วย

ในเมื่อพี่ชายเติ้งติดต่อเว็บเพจฉันจะสิงสถิต...มา เราก็ต้องติดต่อพี่ชายเติ้งกลับครับ ว่าจะเอายังไง เติ้ง ควรออกมาพูดกับสื่อประชาชนตั้งแต่ 1 เม.ย.58 แล้วครับ (ทั้งๆที่เป็นเรื่องของเติ้งเอง กลับให้ครอบครัวเติ้งมาปิดข่าว มาเจรจา)
แต่เติ้งกลับเงียบ ไม่แถลงอะไร

ง่ายๆ นะครับ รูปแบบที่เป็นไปได้ อย่างใดอย่างนึงที่เติ้งน่าจะทำ
1. ถ้าเติ้งพูดออกสื่อ อ้างกฎหมาย ตามกฎหมาย (ความรู้สึกเติ้งเองไม่อยากที่จะคืนรถ Jazz และเงินที่ได้หลอกคุณไก่)
หรือ
2. ถ้าเติ้งคิดจะคืนรถ Jazz คืนเงินที่หลอกเขามา (ตัวเติ้งจะพูดไม่อ้างกฏหมายอะไรเลย)
หรือ
3. เติ้งจะเก็บตัวเงียบ รอข่าวซาอย่างเดียว (รถกรู ชื่อรถชื่อของฉัน เงินกรู รอข่าวเงียบก่อนเถอะ กรูมีปืน ใครทำร้ายกรู กรูจะเอาคืนแน่!!)
หรือ
4.ถ้าเติ้งไม่ออกมา สื่อก็ควรคุยกับตัวพี่ชายเติ้งที่ได้ออกหน้าแทนน้อง ว่าจะคืนรถคืนเงินไหม
ถ้ายังอ้างกฏหมายอีก นั้นหมายความว่า "ความรู้สึกของเติ้งและครอบครัวเติ้ง ไม่อยากคืนนั้นเอง"

**ข้อ 3 ค่อนข้างมีความเป็นไปได้มากในตอนนี้ จากพฤติกรรมที่เติ้งเคยโพสผ่าน FB + ความไม่สำนึก + ไม่รู้สึกผิดชอบชั่วดี**

ข้อความในจดหมายลาตายบางส่วนของคุณไก่





///ผมไม่ได้สนใจเลยนะว่าเติ้งจะอ้างกฏหมายจะมาแบบไหน 
สนใจความรู้สึกเติ้งตอนนี้ว่า เติ้งอยากคืนรถ คืนเงินให้ครอบครัวคุณไก่ไหมตอนนี้แค่นั้น!!!
รบกวนพูดผ่านสื่อด้วยนะ ไม่ต้อง private มานะครับเติ้งและครอบครัว มี.ส.ว ///

ถ้าคืนแล้ว คุณไก่จะได้ตายตาหลับครับ ไม่ใช่อะไร ผมขอแค่นี้

ข้อมูลอ้างอิง
www.facebook.com/supermanv2
https://www.facebook.com/pages/The-Dark-Knights-ll/821012217919231    แก้ไขข้อความเมื่อ 16 เมษายน 2558 เวลา 20:45 น.
comment1:อย่าไปเสียเวลาทวงเลย ทวงไปก็เท่านั้น โทษใครก็ไม่ได้
comment1-1:ต้องได้ซิ
comment1-2:ผมเข้าใจว่าน่าจะเข้าข่ายให้ด้วยเสน่หานะครับ ถ้าเติ้งไม่ให้คืน ทางครอบครัวคุณไก่ก็ทำได้แค่ปล่อยไฟแนนซ์ยึดรถครับ 
ทำได้สูงสุดแค่ชี้เป้าว่าให้ไปยึดที่ไหน แล้วก็ให้ไฟแนนซ์เอารถไปขายทอดตลาดละจ่ายส่วนต่างครับ

การให้ของกันตอนที่ยังไม่มีการจดทะเบียนมีจุดบอดตรงนี้ล่ะครับ ถ้าเลิกกันแล้วไม่ยอมคืนมันฟ้องร้องไม่ได้

แต่ถ้าพูดกันตามที่คนทั่วไปเข้าใจ ถ้าผู้ชายจะมีความสำนึก "บ้าง" ก็เอาเงินเอาของไปคืนครอบครัวคุณไก่เถอะครับ หิริโอตัปปะนะครับ
comment1-3:ผมว่าเอาคืนได้นะครับ แค่แจ้งว่ารถโดนขโมยหรือเอาไปเพราะโดนบังคับ,ข่มขู่ ฯลฯ
comment1-4:การถอนคืนการให้ ทำได้หากผู้รับประพฤติเนรคุณ
มาตรา 531    อันผู้ให้จะเรียกถอนคืนการให้เพราะเหตุผู้รับประพฤติเนรคุณนั้น ท่านว่าอาจจะเรียกได้แต่เพียงในกรณีดั่งจะกล่าวต่อไปนี้
(1) ถ้าผู้รับได้ประทุษร้ายต่อผู้ให้เป็นความผิดฐานอาญาอย่างร้ายแรง ตามประมวลกฎหมายลักษณะอาญา หรือ
(2) ถ้าผู้รับได้ทำให้ผู้ให้เสียชื่อเสียง หรือหมิ่นประมาทผู้ให้อย่างร้าย แรง หรือ
(3) ถ้าผู้รับได้บอกปัดไม่ยอมให้สิ่งของจำเป็นเลี้ยงชีวิตแก่ผู้ให้ในเวลา ที่ผู้ให้ยากไร้และผู้รับยังสามารถจะให้ได้
comment2:โหวตให้ค่ะ R.I.P. คุณไก่...
หมดเวรหมดกรรมแล้ว ขอให้ไปสู่สุขคติค่ะ
ส่วนผู้ชายคนนั้น ขอให้เวรกรรมตามทัน
comment3:ตอนนี้ เติ้งกับ ชู้รัก ปิดเฟส หนีไปแล้ว
แต่รถ Jazz กับเงิน ถือว่าหนี้ศูนย์หรอครับ 

หลังจากงานศพคุณไก่ ถูกตั้งไว้ที่วัด นี่คือคำพูดเติ้ง
https://www.facebook.com/821012217919231/photos/a.821026284584491.1073741827.821012217919231/929747120379073/?type=1&theater

ไม่มีจิตสำนึกเลยสักนิด โพสมาได้

คือตอนนี้มันยังไม่ได้คืนรถ Jazz ให้ทางครอบครัวคุณไก่เลย ตอนนี้มันยังลอยนวลอยู่
คือเจ้าหนี้ตายแล้วแต่ลูกหนี้ยังลอยนวลอยู่เลยครับ ผมดูแล้วมันเป็นภัยสังคม 
ถ้าปล่อยให้ข่าวซา คนก็ลืม เสร็จปั๊ปมันก็ทำกรรมชั่วกับคนอื่นต่อ 
ถ้าเราไม่ทำให้เป็นเยี่ยงอย่าง อีกหน่อยแมงดาตัวอื่นๆ ก็ทำแบบเติ้งมันครับ
comment3-1:แจ้งความว่าขโมยรถไม่ได้เหรอ 
ชื่อรถเป็นชื่อใคร
comment4:ขนาดคนตาย ยังโกงได้นะ ประกันชีวิต
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000041243

คืนเงิน คืนรถเขาซะ รู้ไหม ครอบครัวคุณไก่เดือดร้อนแค่ไหน เติ้งงงง!!!!
comment5:พูดไปก้อแค่นั้น คนมันหน้าด้าน สักวันเวรกรรม ก้อตามทัน เชื่อสิ กรรมติดจรวจ
comment6:รถคือใช้ชื่อผู้ชายเหรอค่ะ ถ้าแบบนั้นคงหมดหวังน่ะ
คนแบบนี้อย่าหวังจิตสำนึกจากมันเลยยากมากกกกกกกกกก
comment6-1:ใช่ครับ รถชื่อผู้ชาย
เงินคุณไก่ ฆ่าตัวตายเพราะหนี้สิ้นที่ผู้ชายมันทำไว้ แล้วเติ้งดันเอาเมียน้อยมาเป็นแฟนแทนที่ครับ
comment6-2:ฟ้องเรื่องตัวการตัวแทนเอาสิครับ เพราะผู้ตายเป็นผู้ชำระเงินจริง  เพียงแต่ซื้อในนามของผู้ชายให้ถือแทนเท่านั้น
comment7:แนะนำอ่านข้อมูลเพิ่มเติมที่เพจ Super Woman V.2 ค่ะ

มีคลิปเสียง มีจดหมาย มีแชทไลน์

แต่ยังไม่เห็นหนทางที่จะให้ฝ่ายชายมาช่วยชดใช้หนี้สินเลย

(บัตรเครดิต 18 ใบ กู้มาอีก 5 แสน)

เพิ่มเติม :: คุณพยาบาลเขียนในจดหมายว่า นาย  ต ขอเก็บใบเสร็จบัตรเครดิตที่ใช้รูดไปทั้งหมด อ้างว่าทำธุรกิจได้เงิน จะได้รวบรวมเอาเงินมาคืนได้ถูก แต่ปรากฏว่าไม่คืน แล้วก็เอาใบเสร็จ (ที่มีรายละเอียดว่าใช้ไปกับอะไรบ้าง) ไปไหนแล้วก็ไม่รู้
comment7-1:บัตรเครดิตสามารถเรียกดูรายการออนไลน์ได้ครับ
comment7-2:เหยดดดดดดดดดด 18 ใบ ตีใบละ 3 หมื่นต่ำๆ รวมๆมีหนี้สินคร่าวๆ แล้ว 1 ล้านบาท
comment7-3:หลอกเขาว่าทำธุรกิจกำลังสร้างตัว เลวมาก
comment8:ผู้ชายคนนี้ เฮียจริงๆ
comment9:เลวจัง คงเป็นกรรมของผญ. แต่เธอพ้นแล้ว 
เหลือแต่ไอ้เวลนั่น มีชีวิตแต่มุงไม่มีความสุขหรอก เอ้ย
comment10:อยากให้ออก สรยุทธอีกรอบจริงๆ หนีหนี้แล้วให้แฟนตัวเองตาย

มันอยู่ใกล้บ้านผม อยู่ถนนเส้นเดียวกันนี้เอง รวมพลคุยเจรจากับมันดีไหม?
มูลค่ารถ Jazz = ค่าประกันชีวิตคุณไก่เลย 
แต่ครอบครัวคุณไก่โดนตัวแทนประกันหลอก เติ้งเอารถ Jazz คืนเขาเหอะหวะ ครอบครัวคุณไก่เดือดร้อนจริงๆ ตอนนี้ เมิงทำเขาตายนะ

//มันกะให้ข่าวซาลูกเดียว ถ้ามันก็รอด ทำชั่วกับคนอื่นอีก -*- ภัยสังคมชัดๆ
comment11:เติ้ง พชร มสว
ขอให้เวรกรรมจงตามหลอกหลอนคนอย่างคุณไปชั่วชีวิต
ยังสงสัยอยู่ว่าขนาดโดนกลุ่มคนในสังคมประนามแล้ว
ทำไมถึงยังใช้ชีวิตอยู่อย่างไม่ทุกข์ร้อนได้
ไม่ใช่แค่ตัวคุณนะ ... ครอบครัว มสว. ของคุณยังลอยหน้าลอยตาอยู่ได้
ทั้งๆที่ลูกชายสายเลือดเดียวกับเขาทำไว้จนมีคนต้องสูญเสียทั้งชีวิตและทรัพย์สิน
จงคืนเขาไปซะ เงินดาวน์รถ เงินที่หลอก-เขาไป
นามสกุล มสว ของพวกคุณก็มีเงินทอง มีหน้าตาในสังคม
ช่วยชดใช้เขาเถิด...ถ้ายังมีสำนึก
comment12:สัปดาห์ที่แล้ว เห็นว่าญาติฝ่ายชาย(กระโปรง)เติ้ง  เค้าไปเจรจาญาติฝ่ายคุณไก่ว่าขอเวลา2สัปดาห์  แล้วจะมาบอกว่าจะเคลียร์อะไรให้ยังไง     คงต้องรอดูไปก่อนว่าจะชดใช้จริงมั๊ย   แต่ที่ต้องชดใช้แน่ๆก็ไอ่เติ้ง   บาปมหันต์ครั้งนี้จะตามหลอกหลอนเมริงไปทั้งชีวิตแน่นอน
comment12-1:จริงๆ แล้วตัวเติ้ง เองนั้นแหล่ะ ควรจะชดใช้ ไม่ใช่ญาติตัวเองมารับหน้า ญาติเติ้งไม่ได้ทำอะไรผิด
แล้วคำขอโทษแบบตั้งใจจะขอโทษจริงๆ เติ้งไม่มีเลย
ทั้งๆ ที่ตัวเองก่อเรื่อง ทำคนอื่นเขาตาย ทิ้งขี้ให้ญาติเติ้งเองมาเก็บเนี๊ยะนะครับ
comment12-2:สปอยน่ากลัวมาก ผช.จิตใจแบบนั้นจะกลัวไหม
comment12-3:ไม่น่ากดดูสปอยเลย T_T
comment12-4:กดดูสปอยแล้วปิดจอไม่ทันเลยคะ T_T
comment12-5:จริงๆ คะ ใจยังเต้นอยู่เลย จะไปอาบน้ำ เลยลุกไปไม่ได้เลย
comment12-6:เราไม่ชอบสปอยแบบนี้เลย TT แกล้งเราทำไมมมม
comment12-7:สปอยแบบนี้ไม่ไหวนะ หัวใจจะวายเอา
comment12-8:ไม่น่ากดสปอยเลย
comment12-9:เราคลิกดูสปอย ตกใจแรงติดตาเลย
comment12-10:กำลังปวดไหล่พอดีเลย T_T
comment12-11:คือ อยากจะด่าแรงๆนะครับ แต่ด้วยความที่เป็นคนมีมารยาทก็เลยจะบอกแค่ว่า แก้ไขเพิ่มคำเตือนก่อนกดสปอยเถิดนะครับ
5 นาทีแล้ว หัวใจยังรัว ขนทั่วตัวยังชี้ออกจากร่างกายอยู่เลยครับ
comment12-12:ตกใจโคตรรรรรรรรรรรรรรร
comment13:เลวจริงๆ เข้าไปอ่านตามลิ้งค์เห็นหน้าไอ้เติ้งชัดเจน
บอกไว้เลยสังคมรุมประณามและสาปแช่งอยู่แน่นอน
นาทีนี้คงหลับไม่เป็นสุขแล้วหล่ะ
comment14:น่าสงสารคุณไก่    ใจคนทำกันได้ลงคอ
comment15:อยากให้ขึ้นทู้แนะนำไปตลอดๆ
คนไทยเราอย่าลืมกันง่าย
เคยอ่านไลน์ที่มันคุยกะผู้หญิงที่เสียไปแล้ว
คือเลวมาก.. เป็นลูกสาว พี่สาวน้องสาวโดนทำอย่างนี้นี่ ไอ้แมงดานี่ ไม่จบแค่นี้แน่

ให้สังคมลงโทษมันให้สาหัสที่สุดนี่แหละดีแล้ว
เป็นการช่วยผู้หญิงคนอื่นๆด้วย ที่อาจดวงตกไปเจอกับมันเข้า

เตือนสาวๆด้วย ผู้ชายดีๆเค้าไม่ขอ ไม่ยืมเงินแฟนกันหรอก มันละอายใจมากๆ
แต่ถ้ามีกรณียืมจำเป็นจริงๆก็ต้องรีบรับผิดชอบ ไม่ต้องให้ทวงถามบอกกล่าวแน่ๆ
ถ้าไม่มีวินัยเรื่องเงิน เรื่องอนาคตนี่ก็คงพึ่งพาอะไรไม่ได้ รีบออกห่างมาจะดีกว่า
และยิ่งถ้าเกิดมีการทำร้ายร่างกายด้วยแล้ว แค่ครั้งเดียวก็รีบเลิกเลย ไดัโปรด
เจอมาหลายรายรอบตัวแล้ว รักเหลือเกิน ให้อภัยอยู่ได้ สุดท้ายไปไม่รอดทั้งนั้น
และโดนจัดเต็มแรงขึ้นๆไปอีก
comment16:สปิริทไม่มีเอาซะเลย ปิดเฟทหนีไปซะแล้ว กะอีแค่กลับมาแก้ไข มีแค่ไหน ก็คืนไปบ้างก็ยังดี ถือว่าขออโหสิกรรมแฟนเก่าที่เสียชีวิตเพราะปากพล่อยๆนิสัยแย่ๆของเรา มันยากตรงไหนนะ หรือหวงนักหวงหนา ระวังเหอะ รถที่ขับๆอยู่อ่ะ ที่นั่งข้างๆอาจจะมีน้องเค้านั่งอยู่เป็นเพื่อนมไปไหนไปด้วย และพาไปพร้อมๆกันนะจ๊ะ แบร่~แบร่
comment17:อย่าให้เรื่องเงียบหายไปกับกาลเวลา
comment18:ปล่อยมันไปเถอะเดี๋ยวเวรกรรมก็ตามทันมันเอง ไม่เคยเห็นรอดสักราย
comment19:เป็นกำลังใจให้ครอบครัวคุณไก่ ขอให้คุณไก่ไปสู่สุคติ
comment20:R.I.P. ครับ
comment21:ไม่คืนรถเขา เขาก็นั่งไปกับรถคุณนะคุณเติ้ง ระวังไว้ละกัน
comment22:ก่อนอื่นขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวคุณไก่

แต่ขอให้ทุกท่านมีสติ ทุกอย่างต้องตามกฎหมายกำหนด ไม่ใช่ใช้อารมณ์ตัดสิน

รถ ให้ดูที่ชื่อคนเช่าซื้อ ถ้าเป็นเติ้ง ก็เขานั้นแหละเจ้าของรถ ถ้าแย้งว่าเงินคุณไก่ ก็ต้องพิสูจน์ให้ได้ในชั้นศาล

เงิน ถ้าไม่มีสัญญา ก็ถือเป็นการให้โดยเสน่หาทำอะไรไม่ได้

หนี้บัตร คุณไก่ เป็นคนสร้างด้วยตัวเอง ไม่ใช้เกิดจากการบังคับ จึงต้องรับสภาพหนี้ไป

ผมมองว่าผิดทั้งคู่ คนนึงฉลาดแต่ใช้ผิดวิธี อีกคนลุ่มหลงจนขาดสติ

สุดท้ายอย่างน้อยเหตุการณ์นี้จะเป็นบทเรียนให้คนที่บูชาความรักโดยขาดสติ
comment22-1:ตามกฎหมาย ชื่อเจ้าของรถ คือเติ้งครับ
((ถ้าเติ้งคิดว่ารถคันนี้เป็นเงินเติ้ง ก็ประกาศบอกกับนักข่าวและสื่อไปเลยครับว่า เงินผมเอง ออกเองทั้งหมด))

ตามศีลธรรม เจ้าของรถตัวจริง คือคุณไก่ ครับ (ดูจากจดหมายลาตาย 10 แผ่น+หลักฐานอื่นๆ)

ผู้หญิงถ้ารักใครแล้วยอมทุกอย่าง เรียกว่าหลงหรือเปล่าผมไม่ทราบครับ
comment22-2:ของแบบนี้ไม่เกิดกับตัวเองคงไม่เข้าใจหรอกมังครับ ประเด็นที่ จขกท จะสื่อคือขณะที่ กฎหมาย ยังไม่สามารถทำอะไรได้ อย่างน้อย กฎหมู่ หรือสังคม น่าจะกดดันสิ่งที่เขาทำไปได้บ้าง สุดท้ายถ้าสองกฎข้างต้นยังทำอะไรไมีๆด้ ก็คงต้องรอกฎแห่งกรรม
comment22-3:ติดใจตรงคำว่าลุ่มหลงจนขาดสติ  เอาใจช่วยละกัน  ว่าอย่าให้เกิดกับคุณหรือครอบครัวบ้าง  แค่ถ้าเกิดนะครับ  ก็อยากให้เป็นอุทาหรณ์   ว่าถ้าไม่เกิดขึ้นกับตัวเอง  ก็อย่าไปว่าเขาครับ
comment22-4:คุณ Der Kommandant ผมเคยผ่านจุดนั้นมาแล้วครับ กับคนที่ผมเคยคิดว่าจะได้แต่งงานด้วย ผมถึงพิมพ์ว่าลุ่มหลงจนขาดสติ

ถ้ากรณีนี้เกิดกับครอบครัวตัวเอง ผมจะเตือนตั้งแต่แรก ถ้าไม่ฟัง แล้วเกิดแบบนี้ผมจะไม่คิดว่าเป็นความผิดฝั่งใดฝั่งหนึ่งฝ่ายเดียว
เพราะความสุขร่วมกันที่ผ่านมาก็มี ซึ่งเป็นทางเดินที่เลือกเดินด้วยตัวเอง ไม่ใช้เกิดจากการบังคับขืนใจ หรือทางกาย แต่อย่างใด

ส่วนตามหลักศีลธรรม หรือบุญกรรมนั้น ขอไม่พูดถึง เพราะการตีความแต่ละคนไม่เหมือนกัน และสิ่งที่บังคับใช้ได้จริงคือกฎหมายครับ
comment22-5:ผมว่าสิ่งที่ คุณเม่าน้อยดอยนาน พูดถูกแล้วนะครับ ผมอยากให้ทุกคนเข้าใจ ทุกอย่างต้องว่ากันด้วยหลักฐาน ว่ากันตามกฎหมาย การให้ด้วยความเสน่หา ในทางกฎหมายคงเอาผิดไม่ได้ครับ ได้แต่หวังว่าคุณเติ้งจะออกมารับผิดชอบอะไรบ้าง คุณเม่าน้อยคงตั้งใจเตือนสติทุกคนที่ได้มาอ่านมากกว่าครับ
comment22-6:เห็นด้วยกับคุณเม่าน้อยดอยนานและคุณ Based on true story ค่ะ
และขอความแสงความเสียใจกับครอบครัวของคุณไก่ด้วยนะคะ
comment23:หน้าด้านแบบนี้ ประจานรัวๆ
comment24:คนแบบนี้
ทางกฎหมาย เอาผิดไม่ได้
แต่ดังขนาดนี้ ทางสังคม ก็คงอยู่ยาก
comment24-1:เอาผิดด้วย กม ไม่ได้ ก็เอาผิดด้วย เวรกรรม บาป บุญ คุณ โทษ มีจริง
comment25:ทำไมถึงเลวได้ขนาดนี้
comment26:อีผู้หญิงคนใหม่นี่ก็น้าาา มันเลวขนาดนี้ยังไปกล้าคบอยู่อีก
comment26-1:คิดว่าคนคู่นี้ศีลเสมอกันค่ะ
เค้าถึงยังคบอยู่ได้ทั้งๆที่รับรู้ถึงความเลวของผู้ชาย
comment27:ผู้หญิงคนไหนจะคบมันก็เตรียมหลอนเลยน๊าาาาาาาาา
เชื่อว่าทุกวินาทีจะไม่ได้อยู่กันแค่ลำพัง2คนแน่นอน บรื้ออออออออบรื๋ออออออออ
comment28:8;k,iyd"""



 ความรัก  ตอนรักกัน  ก็อะไรดีไปหมด   

พอผิดหวัง   ผู้หญิงตอนมาทุกข์ อยู่ฝ่ายเดียว

บางคนชอบบอกว่า ผญ ยอมโง่เพื่อคนที่รัก 

แต่นั้น ก็ คือการให้ผู้ชายที่ไม่ดี  มาแสวงหา ประโยชน์   ต่อความรัก ของตน



...

ปล. เด่ยวจะต้องมี คนบอกว่า การฆ่าตัวตายบาป อีก..



R i p"
comment29:โหวตค่ะ
comment30:เรื่องเงียบ ก็ไปหลอกคนอื่นต่อแน่นอน ภัยสังคมชัดๆ
comment31:คนแบบนี้แหละที่ควรโดนจัดการ"นอก"กฏหมาย!
comment32:ผู้ชายแบบนี้เริ่มจะมีเยอะขึ้นๆ  เพื่อนเราก็โดนแบบนี้แหละ แต่ไม่เยอะเท่านี้
มีลูกด้วยกันแล้ว แต่ก็ไปมีผู้หญิงใหม่ ให้เพื่อนเรารูดบัตรให้อ้างว่าทำธุรกิจขาดทุน ยืมเงินมาหมุน  ได้กำไรมันก็เป็นเงินของเราของลูก
ที่ไหนได้ ได้กำไรเอาไปบำเรอเมียใหม่   ให้เพื่อนเราออกรถ แล้วเอาไปขับเที่ยวกับเมียใหม่ 
เพื่อนเรานี่กู้ในระบบจนเครดิตเสีย มากู้นอกระบบ เจ้าหนี้ตามทวงตลอด วันๆหาแต่เรื่องยืมเงินเพื่อนเพื่อไปจ่ายหนี้
comment33:อ่านจดหมายทั้ง 10 หน้า ถึงเข้าใจความรู้สึกของคุณไก่จริงๆ

 หนี้สินเยอะขนาดนี้บวกกับความผิดหวังระดับนี้ คุณไก่เธอคงจะสับสนและคงช๊อคกับสิ่งที่เจอมา 
จนคิดทำไรไม่ถูก หลายๆอย่างปัญหาล้วนๆ มันหนักไปสำหรับผู้หญิงตัวเล็กๆคนหนึ่ง

ถ้าแมงดาเติ้งได้ชดใช้กรรม ใช้ของคืนให้กับครอบครัวคุณไก่แล้ว แมงดาคนอื่นๆ จะกล้าน้อยลง
ลองทำดูสิ สังคมประนามถึงหน้าที่การงานแน่นอนครับ 

บริษัท หรือหน่วยงานใหญ่ๆ เขาไม่ปลื้มนะครับถ้ารู้ว่าลูกน้องเล่นชู้ แล้วไปทำลายชีวิตคนอื่นแบบนี้เพราะเสียชื่อเสียงบริษัทแน่ๆ ยังไงก็ไล่ออกสถานเดียว

แมงดาเติ้ง ใครมีข้อมูล หลังไมค์มาได้นะครับ
comment33-1:
comment33-2:คนรู้จักเราก็ไปทำคนอื่นเสียใจจนฆ่าตัวตายค่ะ
หน้าที่การงานเค้าก็ยังเจริญดี แต่ด้านอื่นไม่ทราบ
comment34:เอาคืนครอบครัวเขาเถอะค่ะ ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลย เดี๋ยวมันก็ไปเกาะคนอื่นอีก
หน้าไม่อายนะคะไม่แมนด้วย ตัวเมียชัดๆๆ
comment35:ไม่รู้ใครจะด่าไหม แต่ถ้าจะด่าก็ด่าเถอะ
อยากให้เติ้งมันทนไม่ได้แล้วฆ่าตัวตายตามจริงๆ
อยู่ไปก็รกโลกหนักสังคมเปล่าๆ  อยากให้มันทนไม่ไหวจนฆ่าตัวตาย
ถ้ามีคนไประรานจนมันทนไม่ไหวแล้วมันตายจะดีมากเลย
และถ้ามันตายจริงหวังว่าตำรวจจะไม่บ้าจี้ฝืนกระแสสังคมมาปกป้องมันนะ
comment35-1:เอาจริงๆนะ ความด้านขนาดนี้ ความละอายไม่มี
ไม่มีอะไรไปรบกวนให้มันคิดสั้นได้หรอก
comment35-2:มันรักตัวเอง เห็นแก่ตัวเองขนาดนี้ คนแบบนี้รักตัวเองมากพอ ไม่มีทางฆ่าตัวตายหรอกค่ะ
comment35-3:คนแบบนี้ไม่เคยคิดสั้นจริงๆครับและผมไม่เคยเห็น
ความเห็นแก่ตัวและเอาเปรียบสูงมาก
นอกจากแสดงละครให้ญาติพี่น้องตัวเองดูเพื่อเห็นใจมันครับ
comment36:อะไรที่ไม่ใช่ของเราเอาคืนเขาไปเถอะ ถึงแม้จะบอกว่าตามกฏหมายเป็นชื่อของใครก็เถอะ

แต่ตามศีลธรรมจริยธรรม ความเป็นมนุษย์คุณรู้อยู่แก่ใจว่า ได้มาอย่างไร 
ต่อให้วันนี้คุณยังอยู่ ใช้ชีวิตตามปกติ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

แต่เชื่อเถอะ ในใจคุณ ตอนนี้มันร้อนรุ่ม กลุ้มใจ และเครียดสุดๆ
เขาว่าคนเรา ผิดพลาดเป็นร้อยๆครั้ง แต่หากรู้สำนึก เปลี่ยนอปลงตัวเองได้ ก็ไม่มีอะไรสายเกินไป
อย่าไปกลัว เพราะตอนทำยังไม่กลัวเลย

คนนั้นเขาก็เสียไปแล้ว คุณไม่สงสารเขาบ้างเหรอ 
เอาจริงๆนะ คุณไม่คิดว่า กรรมมันมีจริงเหรอ
ถึงทำขนาดนี้

แม้แต่งานศพคุณก็ไม่มาไหว้เขา ใจคุณทำด้วยอะไรว่ะ!!

ลูกผู้ชาย มันจะแค่ไหนกัน แค่ออกมายอมรับ สำนึกผิด คืนของเขา แล้วแก้ไขให้มีที่ยืนต่อไปในสังคมวันข้างหน้า

คุณไม่อายเหรอที่ไปไหนมาไหนต้องคอยหลบหน้าคน หลบๆซ่อนๆ ไปไหนคอยระวังหลัง นอนก็นอนไม่หลับ
แต่ถ้าคุณรู้สึกผิดสักนิด ออกมาขอโทษอย่างใจจริง 
เราเชื่อว่า อย่างน้อย ในใจคุณจะไม่ติดกับความรู้สึกร้อนลุ่มไม่เป็นสุขแน่นอน


ข้างบ้านเรามีคนแก่อายุ70กว่า 
อยู่บ้านคนเดียว ถ่ายในห้องเต็มไปหมด ลูกตีทุกวัน บางวันหัวแตก หิวข้าวก็ไม่มีใครหุงหาให้ แต่ไม่มีใครทำอะไรได้
บางทีนอนร้องไห้โอดโอยอยู่คนเดียว
ผอมแห้งข้าวปลาไม่ค่อยได้กิน

รู้ไหมเพราะอะไรเขาถึงเป็นแบบนี้

ยายเล่าให้ฟังว่า สมัยก่อน ผู้ชายคนนี้หล่อมาก หล่อที่สุดในหมู่บ้าน
เป็นผู้ชายที่เจ้าชู้สุดๆ มีเมียมา8-9คนเลิกหมด
เขาหลอกผู้หญิงแล้วฟันไปเรื่อย 
ส่วนมากเด็กสาวๆทั้งนั้น 
และก็เกาะผู้หญิงจนได้ดีมีกิจการ
แล้วพอรวยก็ทิ้งผู้หญิงคนนั้น
พออายุมากขึ้นเขาแต่งงาน
ลูกเขาเป็นผู้หญิง
เชื่อไหมว่าลูกเขาโดนผู้ชายข่มขื่นด้วย และก็มีแฟนตั้งแต่15
ผูเชายฟันไปเรื่อย เรื่องก้อฉาวโฉ่ไปถึงหูชายคนนั้น
เขาเจ็บปวดจนป่วยร่างกายทรุดโทรม
ในขณะที่ลูกสาวไม่เคยตั้งใจเรียน มีแฟนเปลี่ยนไปเรื่อย
จนตอนนี้เขาถูกทิ้งให้อยู่ตัวคนเดียว
เมียหนีไปเพราะเขาไม่เหลืออะไรแล้ว. เหลิอแต่บ้านเก่าๆโทรมๆ
ลูกเขาไม่อยากจะมาด้วยซ้ำ
บางทีซื้อข้าวมาพ่อไม่กินก้อตี เสียงดังมาถึงบ้านเรา

ตอนนี้ตาคนนี้หปอยู่อาศัยที่วัดแล้ว เพราะเขามายึดที่  ยายไปใส่บาตรทำบุญเห็นเขาตลอด เขา เล่าเรื่องนี้ให้ยายฟังน้ำตาเขาคลอ 
นั่นแหละกรรม

เล่าเพื่อเป็นวิทยาทาน

ถ้าคุณเติ้งเข้ามาอ่าน
เราอยากบอกว่า เวรกรรมมีจริง
อย่าคิดว่าคุณจะหนุ่มไปตลอด
กรรมมันไม่ละทิ้งคุณแน่นอน
มันจะทำให้คุณทรมานอย่างช้าๆจนกว่าจะตายแหละถึงจะหมดกรรม

เชื่อเถอะ มันจะสนองคุณในวันข้างหน้าแน่นอน
ขออโหสิกรรมเขาซะตอนนี้ยังทัน ดีกว่าต้องเจอเปนร้อยเท่าพันเท่านะคะ
comment36-1:ขออนุญาติไม่เชื่อ  เห็นมาตลอด  แต่ไปฟังเขาเล่าเนี่ยนะ  คนมันเลวใครจะไปช่วยเหรอ  คุณดูบางคนโกงกินชาติดิยังอยู่สบายเวรกรรมไม่มีจริงหรอก สิ่งที่อยู่คู่คนจริงๆคือคุณธรรมกับสามัญสำนึก
comment36-2:ไม่เชื่อก็ไม่เป็นไรค่ะ แต่ที่เล่ามาเรื่องจริงทั้งหมด ครอบครัวเราตายายเราเห็นตั้งกะเด็กยังแก่ บ้านอยู่แค่นี้เวลามีอะไรจะถึงกันหมด 

ชีวิตจริงบางทีมันยิ่งกว่าละครอีกค่ะ หนักกว่านี้ก็มีแต่ไม่อยากเอามาเล่า ที่ยกตัวอย่างมาอยากให้คนที่ทำไม่ดีคิดได้ ไม่อยากให้มีจุดจบแบบลุงคนนี้
comment36-3:ที่เค้าโกงชาติแต่ยังสุขสบายเพราะบุญเก่าเยอะค่ะ
แต่เวรกรรมน่ะ มีจริงๆ เชื่อเถอะ
บางคนมันอาจจะไม่ส่งผลในชาตินี้ เพราะบุญเก่าเยอะ
แต่เมื่อไรที่บุญเก่าหมดล่ะก็นะ เตรียมโดนกรรมเล่นงานได้เลย
comment36-4:ไม่โดนกับตัวก็คงไม่เชื่อหรอกเรื่องแบบนี้   แต่ส่วนตัวยืนยันเวรกรรมมีจริงแน่นอน
comment36-5:อยากฟังคะ เล่ามาอีกสิ
comment36-6:ตามความเห็นคุณ แง้ว เลยครับ กรรมไม่ทันชาตินี้ก็เป็นชาติหน้า หรือชาติถัดๆ ไป  ครับ

ยุคสมัยเปลี่ยนไปคนเชื่อกรรมน้อยลงเรื่อยๆ สังคมก็จะเลวลงเรื่อยๆ แบบนี้
และเมื่อถึงยุคสมัยที่กรรมของทุกคนมาบรรจบกัน คงจะเป็นวันที่โลกเราล่มสลาย ล้างไพ่เริ่มนับหนึ่งใหม่
comment36-7:เราเคยรู้จักคนนึง เสียไปแล้ว
ตอนแกอยู่แกมีเมียหลวงคน มีลูก 3 คน แต่ไม่เคยดูแล
ไปมีเมียน้อย ทิ้งลูกท้งเมียอดสูกันเอง ไปอยู่กินเมียน้อย
ประมาณ60-70 เปิดตัวเมียน้อยคนสุดท้าย ว่าจะอยู่กินกับคนนี้
เมียหลวงไม่แคร์นานแล้ว เพราะลูกโตหมด ลูกๆก็ไม่แคร์เพราะไม่ผูกพัน
ประมาณไม่กี่ปีก่อน เมียน้อยติดต่อพวกเมียเก่าบอก อัลไซเมอร์หนัก ไม่อยากอยู่ด้วยแล้ว ปรากฏบ้านเมียเก่าไม่มีใครเอาเลย ลูกๆยิ่งไม่เอา
พอดีมีญาติสงสาร เลยไปดู เรียกว่าเป็นญาติห่างๆเลย ไปเพราะสงสาร
ถือว่ารับรู้เรื่องแล้วจะทำเมินก็ไม่ดี เลยยอมไป 
ปรากฎสภาพคือ ขับถ่ายเรี่ยราดเต้มบ้าน ถือกระป๋องน้ำยาล้างจานรองน้ำก๊อกกิน เมียน้อยก็ไม่เอานะ ไม่ได้อยู่เพราะรักแต่แรกนิ่ 
สุกท้ายญาติคนนั้นเลยต้องดูแลในสาระสุดท้ายแบบลุ่มๆดอนๆ
และตายไปแบบไม่มีลูกเมียมาเผาผี ต้องเผาแบบศพอนาถา
ตอนเผาลูกๆยอมมา เพราะญาติคนเดิมแกอุตส่าห?เป็นเจ้าภาพให้
ไม่งั้นถ้าไม่มีแกก็ควได้ตายเป็นศพไร้ญาติ จัดแบบอนาถาจริงๆแน่

ส่วนตัวเราเชื่อเรื่องกรรม มันอาจไม่สะท้อนตรงๆแบบทุบหัวปลา เราจึงโดนทุบหัวกลับ หรือวางยาเบื่อหมา เลยกินยาพิษตายอะไรขนาดนั้น
แต่มันต้องมีบางอย่างสะท้อนต่อไปเรื่อยๆจากการกระทำของเรา
ซึ่งก็จะวกกลับมาหาเราแน่ๆ
สำหรับคนบางคนที่ดูทำชั่วไม่ได้ชั่วอาจเพราะทำดีมาเยอะ(ในอดีต)
บางคนทำดีไม่ได้ดีสักทีเพราะอดีตทำชั่วมาเยอะ
อดีตอาจจะชาตินี้หรือชาติก่อนๆๆๆๆก็เป็นได้ เราไม่มีทางรู้อดีตตัวเอง
ดังนั้นถ้าเราอยากให้อนาคตเราดี คือก็ต้องเริ่มตั้งแต่ปัจจุบันเพราะไม่รู้ดอกเบี้ยจะออกให้เห็นผลชัดเจนเมื่อไร น่คือสิ่งที่เราเชื่อค่ะ
comment36-8:36-1 36-3 เขาโกงประเทศ โกงคนกลุ่มนึง แต่ในขณะเดียวกันเขาก็ทำให้คนจำนวนมากอีกกลุ่มนึง (ทั้งที่ไม่โดนเขาโกง และที่ไม่รู้สึกว่าโดนเขาโกง) รักเขามากๆครับ เขาเลยยังอยู่ได้จนทุกวันนี้ อีกอย่างคือเป็นเพราะทรัพย์สินที่เขามีอยู่ด้วยสามารถอยู่สุขสบายไปได้ตลอดชีวิตและทั้งครอบครัวเลยด้วย
comment37:เคยฆ่าตัวตายเพราะ..คนเลวบางคนมาเเล้วค่ะ
บ้านตัวเองก็ไม่เหลือ รายได้ก็ไม่มี บริษัที่สร้างมาเกือบ 10 ปี ก็โดนโกง ทำพ่อแม่ผิดหวัง
โชคดีที่รอดมาได้ หนักหนามาเป็นปี กว่าจากลับมายืนได้ในวันนี้

เชื่อมั้ยคะ คนเลวบางคน ไม่เชื่อเรื่องเวรกรรมหรอกค่ะ
จะเอาแต่ได้ในทุก ๆ ทาง เจอมาคนนึงเลวไม่แพ้ผู้ชายที่ชื่อ"เติ้ง"คนนี้เลย

ทุกวันนี้ก็รอเวรกรรมให้ตามมันอยู่ แต่..เหมือนช้าจังเลย Y_Y
แต่ก็ยังคงเชื่ออยู่ว่า"วันนึง เค้าต้องได้ชดใช้"

ถ้าคุณไก่ยังรับรู้อยู่  ขอให้เชื่อเถอะค่ะ คนเลวไม่มีวันได้ดี
หลับให้สบายนะคะ

เข้าไปอ่านเป็นอุทาหรณ์ได้นะคะ
http://pantip.com/topic/31688097
comment37-1:คนที่ไว้ใจ สุดท้ายร้ายที่สุด ร้องไห้แปป
comment37-2:ไม่ต้องจับตารอหรอกค่ะ จะเป็นอกุศลติดตัวเราเปล่าๆ

คิดซะว่า ทำดียังไม่ได้ดีเพราะเคยชั่ว ทำชั่วยังไม่ได้ชั่วเพราะเคยดี!!
comment38:ความรักมันเคยฆ่าใครหลายๆคน มันก็เคยจะฆ่าผมเช่นกัน
แต่ก็คงไม่เรียกว่าความรักหรอก หากจะเป็นเพียง แค่ คำหลอก มากกว่า "
การโดนหลอกใครไม่เจอไม่รู้หรอกว่าเป็นยังไง 
หมดทุกสิ่ง หมดทุกอย่าง  ความรู้สึก มันหายไปชั่ววูปนึง
จะปรึกษาใคร ก็ไม่ได้ ก็ลงเอยยด้วยการยิงตัวตาย พอดีวันนั้น 
ปืนไม่มีลูก  ถ้ามีลูกผมคงตายไปนานแล้ว น้องเอาไปยิงงานบวชหมด โม่เลย
ผมก็เลยรอด และคงไม่คิดอะไรแบบนั้นอีก
" เวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวร " 
ถ้าคิดจะจองเวร ใครบางคนต้องตาย ใครบางคนต้องติดคุก 
หรือมีแต่เราที่ตายไม่กี่วันทุกคนก็จะลืมเรา

สุดท้ายผมก็ได้แต่หวังว่า  ใครหลายๆคน คงจะไม่ฆ่าตัวตาย เพราะรักคนผิด นะครับ

R.I.P.
comment39:ผู้ชายกระโปรงแบนี้ก้อชาตินี้คงหาความเจริญไม่ได้หรอก
เจอผู้หญิงดีๆแทนที่จะสำนึกรีบสร้างเนื้อสร้างตัว มีรถก้อรีบหากินแต่งงานสร้างหลักสร้างฐาน
กลับเอาเงินมาแต่งรถ ผลาญไปวันๆ แถมคงวามเลวด้วยการนอกใจ
มันน่าจะไม่ตายดีนะ คนแบบนี้ ถ้าผมเป็นญาติ ตามเด็ดหัวให้ได้
comment40:กฎหมายทำอะไรไม่ได้ก็ใช้สังคมกดดัน ถ้าสังคมกดดันไม่ได้ผลก็ต้องใช้วิธีใต้ดิน
comment40-1:ข้ามกฎหมาย ข้ามกฎสังคม แล้วไปใช้ใต้ดินเลยครับ คนแบบนี้มันไม่สนอะไรหลอกครับ ยังไงก็ต้องโดนสารเตี้ย

เอาแบบคลิปในต่างประเทศที่มีลูกฆ่าแม่ตัวเองแล้วเพื่อนบ้านรุมกระทืบตาย ตำรวจแกล้งห้ามเฉยๆ
comment41:กฏหมายทางโลกอาจจะทำอะไรไม่ได้ แต่กฏแห่งกรรมจะตามเช็คบิลเอง
comment42:ถ้าไอคุณเติ้งอยากจะคืนของ มันคืนตั้งแต่มีเรื่องใหม่ๆแล้ว สังคมกดดันในอินเตอร์เนตไม่รู้จะช่วยได้มากน้อยแค่ไหน แต่ยังไงก็เป็นอุทาหรณ์ให้กับคนมีความรักอีกหลายๆคนที่อย่าปล่อยให้ความรักมาอยู่เหนือเหตุผล อย่ารักใครมากกว่าตัวเอง
comment43:คนที่บูชาความรัก ไม่ผิดหรอกค่ะ 

คนที่แสวงหาผลประโยชน์จากคนที่รักคุณต่างหากที่ต่ำช้า 

ไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบหายเลยค่ะ 
คุณไก่เหมือนเป็นหลักของครอบครัว
ครอบครัวเสียคุณไก่ไปก็แย่มากพออยู่แล้ว
หากยังจะต้องมารับภาระหนี้ต่ออีก มันก็เกินไป 

จะให้ปล่อยเขาไป ปล่อยให้ไปทำชั่วกับคนอื่นๆอีกหรอคะ? 
แค่การสำนึกผิดและแสดงความเสียใจต่อเรื่องที่เกิดขึ้น มันยังไม่ทำเลย หายเข้ากลีบเมฆ ให้พ่อแม่ออกรับแทน ให้พี่ชายมันมาข่มขู่ครอบครัวคณไก่ 

มันยุติธรรมแล้วหรอคะ? นอกจากไม่รับผิดชอบกับการกระทำของตัวเอง แล้วยังจะไม่มีจิตสำนึก 

รวมถึงชู้มันด้วย สร้างเรื่อง สร้างกระแส เข้าทรงบ้าบอ ไม่ให้เกียรติผู้ตายเลยด้วยซ้ำ สักแต่จะสร้างสถานการณ์เพื่อเบี่ยงเบนความสนใจให้ตัวเองไม่ผิด เอาคนตายมาเป็นเครื่องมือ 

ไม่เลวจริงทำไม่ได้นะคะ 

หญิงร้าย ชายเลว คู่นั่นไม่ควรได้อยู่อย่างเป็นสุขแบบนี้
comment43-1:ภาระหนี้สินจะส่งผลทรัพย์สินที่เป็นชื่อของคุณไก่เท่านั้นครับ ถ้าไม่มีทรัพย์สินที่มีชื่อคุณไก่เลย หนี้นั้นก็สูญไป ไม่มีผลต่อครอบครัวคุณไก่
comment44:อย่าให้มันมีที่ยืนในสังคม
comment45:RIP.คุณไก่ค่ะ ขอให้ดวงวิญญาณไปสู่สุขติ ว่าด้วยกฏหมาย  ถ้าไม่ใช่สามีภรรยาที่จดทะเบียนกันถูกต้องแต่ให้ด้วยความสเน่หาจะไปฟ้องคืนน่าจะยากนะคะ ทุกคนล้านมีกรรมเป็นของตนเองและติดตามไปในทุกที่ค่ะ. คุณไก่หมดบุญหมดกรรมไปแล้วคงเหลือไว้แต่วิบาก คนที่อยู่หมั่นทำบุญสะสมไว้เยอะๆและแผ่ถึงเค้าค่ะ ส่วนเรื่องฝ่ายชายเค้าจะได้รับในสิ่งที่สมควรแก่ตัวค่ะ ไม่มีใครหนีเวรกรรมพ้น
comment46:ให้เวลาคุณ ...เติ้ง ก่อนจะถึงเวลาชดใช้.....
comment47:เรื่องของเวรกรรมมักยุติธรรมเสมอ
comment48:บอกได้คำเดียวว่า ' เลว '
comment49:คนประเภทนี้มีอีกมากในสังคม
บางคนนามสกุลดัง พื้นฐานครอบครัวก็ไม่ได้กระจอก
แต่ก็ยังหากินบนความไว้เนื้อเชื่อใจของคนอื่น
ครอบครัวเค้าอาจจะไม่ได้บอกให้ทำ แต่ถ้ารู้เห็นแต่ไม่ห้ามปรามหรือเตือนเหยื่อ
ก็บาปไม่ต่างกันนะเราว่า

ขอให้คนผิดสำนึกได้เร็วๆ 
ขอให้ครอบครัวของคุณไก่ได้รับการชดใช้ คุณไก่จะได้ไปสงบๆ

ส่วนตัวเราก็เคยเจออะไรแบบนี้ ตอนนั้นถ้าอยู่คนเดียวแบบคุณไก่
เราก็อาจจะคิดอะไรสั้นๆเหมือนกัน แต่ยังดีที่ยังมีครอบครัวอยู่ใกล้ชิด
เลยไม่กล้าทำอะไรเพราะอารมณ์ชั่ววูบ เพราะคนข้างหลังต้องมาลำบากเก็บศพและอับอายอีก
กว่าเราจะก้าวข้ามมันมาได้ก็หลายปี เราไม่ได้รอการชดใช้แล้ว
แต่เรายังหวังว่าคนทำผิดจะสำนึกตัวและไม่ไปทำกับใครอีก
comment49-1:ขนาดแฟนตัวเองตายไปแล้ว เติ้งยังไม่คิดว่าตัวเองผิดเลยครับ ถ้าคิดว่าผิดก็คงชดใช้เงินและให้รถคืนไปนานแล้ว

ปล่อยให้คดีนี้หลุดเมื่อไรก็ทำชั่วกับผู้หญิงคนอื่นครับ เล่นชู้ไม่เลิก ไม่รู้จักพอ มันจะไม่จบไม่สิ้นสักที

เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง เดี๋ยวแมงดาตัวอื่นๆจะทำตาม เติ้งต้องชดใช้ของคืนครอบครัวคุณไก่ด้วย ทั้ง Jazz ทั้ง เงิน คืนเขาให้หมด
รู้ทั้งรู้ว่าเงินใคร อย่าเอากฎหมายมาอ้างเลย หลักฐานมันอยู่ในไลน์คุณแล้วเติ้ง!! นอกจากเติ้งตั้งใจทำลายหลักฐานไม่ให้ใครเห็น

เพื่อผู้หญิงทั้งประเทศ จะได้มีกำลังใจสู้ชีวิตต่อเมื่อโดนผู้ชายทำร้ายคล้ายกรณีเติ้ง
อย่าให้คนแบบนี้เหนือกฎหมายครับ เราคือประชาชน เราไม่ต้องการคนประเภทนี้อยู่ในสังคม
เพื่อสตรีเพศ ต้องช่วยกันครับ

เติ้งมันพูดทำร้ายจิตใจแฟนตัวเอง (จนเขาตาย) แล้วเสพสุขกับเมียน้อย (หาใหม่ระหว่างที่มี) แล้วให้เมียน้อยเป็นแฟนแทน (ใครจะไปรับได้หว่ะครับ)

ใครเห็นเติ้งอยู่ที่ไหน บอกตำแหน่งด้วยนะครับ จะได้เป็นหูเป็นตา เพราะมันเป็นภัยสังคมจริงๆ ค้าขายกับคนแบบนี้ไม่เจริญหรอก
มันบ่งบอกว่าคิดไม่ซื่อ
ตั้งแต่เกิดมาเพิ่งเคยเห็นคนสั่งให้แฟนตัวเองไปตาย ก็ครั้งนี้แหล่ะ ยิ่งกว่าเลวอีก
comment50:กดโหวตสักล้านครั้ง
comment51:ลองเอาเรื่องนี้ติดต่อเพจ TDK ดูครับ เผื่อโนวิทจะช่วยได้
comment52:อยากให้กรรมตามทันมันจริงๆๆ ขอให้มันเจ็บยิ่งกว่าพี่ไก่เป็น
comment53:ถึง คน. 51
ผมว่าทาง TDK น่าจะโดนทาง ครอบครัวเติ้ง ปิดปากแล้วครับ

เลวมากครับ ให้ครอบครัวตัวเติ้งเองมาพิมพ์มาพูด แต่ตัวเองไม่ชี้แจ้งในสิ่งที่เกิดขึ้น
ทุกคนว่าไงครับ เวรกรรมไม่มีจริงแล้วใช่ไหม ช่างกล้าปิดปาก TDK เนอะ
comment53-1:อันนี้เป็นข้อความของทางเพจ TDK หรอครับ
comment53-2:อันนี้เป็นข้อความที่ครอบครัวเติ้ง (นามสกุลมี.ส.ว. เหมือนกัน) แชทกับ admin เพจ ฉันจะสิงสถิต ... ซึ่งเหมือนจะเป็นรุ่นน้องคุณไก่ที่มาเปิดเพจตีแผ่เรื่องราวค่ะ

ตอนนี้ลบข้อมูล ไปเปิด Super Woman V.2 แล้ว 

เห็นว่าส่งข้อมูลให้ TDK เล่นต่อ แต่ TDK ไม่เห็นเล่นนะ ไม่รู้เกิดอะไรขึ้น
comment53-3:ขอบคุณครับ

ข้อความของวันที่ 1เม.ย.58 เวลา 8.30 น.
comment53-4:ที่ TDK อีเจี๊ยบ จ่าพิชิต หรือเพจอื่นๆ ไม่ช่วยแชร์ เพราะเขารู้กฎหมาย ถ้าเพจเอาไปแชร์เจ้าของเพจจะโดนข้อหาหมิ่นประมาทครับ

ถ้าสงสัยว่าทำไมถึงผิดในเมื่อพูดเรื่องจริง แนะนำให้ค้นในกูเกิลว่า "ยิ่งจริงยิ่งหมิ่นประมาท" ดูครับ
comment53-5:คิดว่าไม่ใช่ประเด็นหลักครับ ข้อหาหมิ่นประมาทอะไร ผมว่าทาง TDK ไม่ได้สนใจ

เพียงแต่ไม่ได้เอาข่าวนี่มาแล้ว
ส่วนล่าสุดยังเห็นทาง TDK ยังประจานหน้าตาผู้ชาย (ไม่เซ็นเซอร์) ที่ทำเด็กอายุ 15 ท้อง พร้อมบทสนทนา แล้วไม่รับผิดชอบเลยครับ 
เรื่องจริงทั้งหมดด้วย เพราะเป็นข้อความ แชทส่วนตัวเลย

ข่าวก่อนก็มี นักเรียนตำรวจทำสาวท้อง ไม่รับผิดชอบ

แต่คดีนี้มันดังไงครับ ดังมากด้วย ซึ่งไม่รู้เหตุผลจริงๆ ว่าคืออะไร
comment53-6:TDK ไม่กลัวเรื่องหมิ่นประมาทหรอกค่ะ รายนั้นนี่ตัวหมิ่นสุดๆ 55555

แต่คงกลัวหมา...เพราะว่าคราวที่แล้วก็เล่นเรื่องนี้ แล้วอยู่ๆก็หยุดเล่นหมดเลย ไม่เข้าใจเหมือนกัน หรือเรื่องมันกระแสไม่แรงพอแล้ว? เลยไม่น่าเล่น
comment53-7:ขอบคุณครับ ถือว่าแชร์ความรู้ละกันครับ เพราะผมก็ไม่เข้าใจเหตุผลที่แท้จริง

เป็นไปได้ไหมครับ ว่า 2 กรณี ที่กล่าวมาผิดชัดเจน แต่กรณีนี้เป็นสาเหตุให้เกิดเหตุการณ์ แต่ไม่ใช้ผู้กระทำให้เกิดเหตุการณ์โดยตรง
comment53-8:สิ่งที่ผมคิดไว้
 ถ้าเพจ ฉันจะสิงสถิต .. โดนพี่ชายเติ้ง โพสข้อความส่วนตัวมาลักษณะแบบนี้

เพจ TDK จะเหลือหรอครับ ออกสื่อขนาดนั้น น่าคิดนะ (ผมว่าต้องโดนครอบครัวเติ้งปิดปาก เชื่อไหม???) 
หลังจากวันที่ 1 เม.ย.58 จะเห็นว่า TDK เริ่มเอาข่าวอื่นๆ มาปนๆ กันแล้ว 
แล้วไม่พูดถึงข่าวนี้แล้วครับ 

อยากรู้จริงๆ พี่ชายเติ้งโพสอะไรที่แชทส่วนตัวกับ TDK ผมเชื่อว่ามีแน่ (ขนาดเพจย่อยยังโดนขนาดนั้น แล้วเพจใหญ่หล่ะคับ)
comment53-9:ล่าสุด น้ำตาจะไหล ขอบคุณมากครับ รัก TDK ครับ ที่ช่วยตามต่อ ยังไม่ลืมข่าวนี้ 
คือคนร้ายยังไม่รับกรรมที่ทำเท่าที่ควรครับ ยังไงครอบครัวคุณไก่ต้องได้เงินและรถคืนครับ
comment54:*ขออภัย จะตอบในข้อย่อยแล้วกดผิดครับ*
comment55:หมดทุกข์แล้ว ขอให้ไปสู่สุขติภพนะครับ
เรื่องทางโลกนี้ ก็ว่ากันไป อย่าปล่อยให้สังคมเลวร้าย เราต้องช่วยกันครับ
comment56:สงสัย คงต้องอยู่โสดไปตลอดชีวิตแล้วหล่ะ

คนสมัยนี้ไว้ใจไม่ได้ซักคน

เอาเงินที่ใช้แต่งงานไว้เลี้ยงตัวเองยามแก่ดีกว่า

หรือซื้อ Thinkpad ซักพันๆเครื่องมาเปิดซีรี่ยเกาหลีดูเล่นยังไม่เสียดายเท่าโดนคนชั่วหลอก

อ่านข่าวนี้แล้วรู้สึกเจ็บใจแทนคุณไก่ยังไงไม่รู้
comment56-1:พันเครื่องนี่กี่สิบล้านละครับนั่น

ผมคงเอาไปขุด coin กันมันระเบิดเลย
comment57:คนแบบนี้จิตสำนึกไม่มี เห็นใจใครไม่เป็น หนีจากขุมนรกมาเกิด!!
comment58:OH MY GODDDD
comment59:เคยสัญญากับตัวเองว่า จะไม่ฆ่าตัวตาย ให้ผู้ชายเลวๆ เด็ดขาดชีวิตเราคนที่รออยู่คือพ่อแม่(เคยครั้งหนึ่งแต่สาหัส) ถ้าเราเป็นดวงวิญญาณคุณไก่ เราจะตามไปแก้แค้นทุกชาติตามไปทุกที เอาคืนกับญาติพี่น้องแทนให้ไอ้คนนั่นมันรู้สำนักบ้าง ถือว่าคุณไก่ไปสบายแล้วคนที่รับกรรมคืออีผู้หญิงตราบาปคนนั่น ฝ่ายญาติพี่น้อง อยากทำอะไร ทำเป็นเลยคะ เพื่อความสบายใจของตัวเอง แต่มันมีตราบาปติดตัวไปจนวันตาย
comment60:เรื่องแบบนี้เอาผิดทางกฎหมายยากมากเลยครับ เรื่องแบบนี้ต้องใช่กฎหมู่อย่างเดียวเลย 


ปล.เอาจริงผมรู้สึกโกรธคุณไก่นิดๆนะ คือฆ่าตัวเองได้ทำไมไม่ลากมันไปด้วยนี้ล่ะ
comment61:ในเมื่อกฏหมายหมาย หรือ ความละอายต่อบาปบุญคุณโทษ ใช้ไม่ได้แล้ว จะมีทางไหนที่จะทำให้ผู้ชายเลว ๆ แบบนี้ ได้รับผลกรรมในสิ่งที่เขาทำกับคุณไก่ หรือ คนอื่น ๆ ส่วนตัวถ้ากรณีแบบนี้เกิดขึ้นกับ ญาติพี่น้องของผม ๆ บอกเลย ว่าผมไม่เอาไว้ ต่อให้ต้องติดคุกผมก็จะทำให้คนประเภทนี้มันหลาบจำ หรือต้องจำไปจนวันตาย บอกเลยว่า ไม่ตายก็ปางตาย หรือไม่ก็ต้องอยู่แบบทุกข์ทรมาณไปตลอดชีวิต
comment62:ใครมีเบอร์ติดต่อ หรืออะไรก็ได้ที่ติดต่าน้องเติ้งแมงดาได้บอกผมด้วยนะครับ เ้นไว้ใต้โพสผมเลยครับ ผมอยากตัวๆกับมันจัง
comment62-1:ตาม Facebook เพียบเลยครับ เบอร์เติ้ง ลองหาดูครับ
comment63:คือ ..  ร้านนี้แต่งรถแรงดีนะครับ
comment63-1:ขายดี เพราะ Presenter ดี
comment63-2:แมงปีกทอง
comment64:เหตุการนี้มันเกิดเพราะตัวเองโง่เองปะ
comment64-1:สิ่งใหนที่ไม่เกิดกับตัวคุณเอง คุณไม่มีทางรู้หรอก สักวันถ้าเจอก็ให้จำไว้ด้วยน่ะ ว่าคุณเคยว่าใครโง่ไว้
comment64-2:เหมือนกับความคิดคุณที่ออกมา  ที่ยิ่งกว่า
ไม่มีวัวผสม ...
comment64-3:เรื่องแบบนี้มันไม่มีใครโง่ใครฉลาดหรอกค่ะ มันคือความไว้ใจล้วนๆ ถ้าคุณเคยรักใครมากๆ มากสุดๆ สักคน คุณจะเข้าใจเอง แมงดามันเห็นช่องโหว่ตรงนี้ไง มันถึงได้เอาความรู้สึกคนมาทำมาหากิน
comment64-4:คอมเม้นท์ให้คนอื่นเขามาด่าเพราะตัวเองโง่ป่ะ
comment64-5:โถ คนฉลาด ขออวยพรให้เจอด้วยตัวเองทีเถ๊อะ
comment64-6:คุณเคยรักใครไหมคะ?
comment64-7:ไม่เจอกับตัว ก็ขอให้เจอกับคนที่คุณรักละกันครับ ^^
comment64-8:คิดบ้างหรือยังก่อนจะโพสต์ออกมา

เคยถูกสอนมาบ้างไหมว่าคนเราต้องรู้จักการแสดงความเห็นใจคนอื่น
comment65:น่าสงสารคุณพยาบาลสุดๆ. คนดีมักจะอ่อนโลกโดนผู้ชายอย่างไอ้เติ้งหลอกแบบหมดเนื้อหมดตัวแถมทิ้งหนี้สินพะรุงพะรัง. เป็นเราก็ไม่รู้จะทนไหวรึป่าว.
comment66:สงสารน้องไก่มาก
comment67:If i burn u burn with us
comment68:มันเป็นเรื่องของจิตสำนึกครับ เรื่องว่าสั่งให้ไปตายคงไม่ผิดกฎหมาย แต่เรื่องรถต้องดูว่าเป็นชื่อใคร เงินที่ยืมมีเอกสารการยืมไหม ถ้าไม่มีหนี้ศูนย์ครับ อันนี้ในแง่กฎหมาย ถ้าในแง่จิตสำนึกก็เลวตั้งแต่มีคนอื่นแล้วผู้หญิงทุ่มเทให้ซะขนาดนี้ ผลกรรมคงเกิดแล้วล่ะครับคือเค้าไม่สบายใจร้อนใจต้องหลบหน้าหลบตาสังคม สมองแบบนี้อีกหน่อยลำบากแน่นอนจะเกาะผู้หญิงกินได้อีกซักกี่ปี เพื่อนฝูงที่มีจะคบกับคนแบบนี้ไหม
comment69:คิดในแง่ดีซะว่าคุณไก่หมดเวรไปแล้วส่วนผู้ชายที่อยู่ก้อชดใช้กรรมในสังคมต่อไป
comment70:ผมเป็นเกย์ครับ ขอเล่าเรื่องตัวเองนิดนึง
ตอนมีแฟนวันเกิดเค้าขอให้ผมออกเงินดาวน์รถให้ครับ ผมก็ให้
เปิดร้านในสวนจตุจักร สุดท้ายขาดทุน ปิดร้านผมเป็นหนี้ สี่แสน
เพื่อนๆ บอกว่าให้อดีตแฟนขายรถเอาเงินมาคืนผม ผมบอกว่าตอนให้เงินอยู่ในกระเป๋าเรา ให้เค้าด้วยใจ เลิกกันไปจะทวงให้เสียความรู้สึกทำไมปล่อยผ่านดีกว่า มีแต่คนบอกว่าผมโง่ แต่ผมเลือกที่จะโง่เพราะรักเค้าเองครับ
กรณีคล้ายกัน พูดยากครับที่จะให้เค้าเอาเงินมาคืนเพราะผู้ครอบครองเป็นชื่อผู้ชาย หนี้กู้เงินจากสถาบันการเงินผู้กู้เสียชีวิตก็จบครับ เหลือแค่สามัญสำนึกของชายคนนี้ว่าจะแบ่งเบาให้ครอบครัวผู้หญิงบ้างไหม
comment71:เทียบกันไม่ได้ครับเพราะคุณเป็นผู้ชาย ผู้หญิงคือถ้าเค้าเสียตัวมันเรื่องใหญ่ครับ ตอบความเห็นเจ็ดสิบ
comment71-1:แบ่งแยกเรื่องเพศ ผมไม่กล่าวถึงนะครับ เพศไหนเลิกกันก็เจ็บช้ำเสียใจเช่นกัน ถึงบอกว่ากรณีผู้ตายคล้ายกับเคสผม ถ้าชื่อรถเป็นของผู้ชายหนทางได้คืนยากเพราะกฏหมายยึดถือตามเอกสารครอบครองสิทธิ์ หนี้บัตรเครดิตเมื่อผู้กู้เสียชีวิตทางญาติก็ส่งใบมรณะไปให้สถาบันการเงินเพื่อให้เค้าตัดหนี้ออกระบบ สินเชื่อส่วนบุคคลไม่สามารถทวงกับบุคคลอื่นได้ครับถือว่าผิดกฏหมายเช่นกัน ผมถึงทิ้งท้ายไว้ว่าสุดท้ายก็เหลือแต่สำนึกของฝ่ายชายที่เอาไปว่าจะเอาเงินมาคืนไหม
comment72:แฟนคนนี้คุณไก่เลือกเองไม่ใช่หรือครับ  จะไปโทษใคร
comment72-1:คนตายเขาจ่ายค่าโง่ ค่าหลงด้วยชีวิตเขาไปแล้ว และคงไม่สามารถจ่ายมากกว่านี้ได้แล้ว
โทษเขาแล้วได้อะไร
เหลือแต่คนเป็นที่มีแต่ได้กับได้ ไม่ยอมเสียอะไร เอาคำว่ารักมาปอกลอกคน
สังคมถึงอยากช่วยทวงให้เขา
comment72-2:เค้าเลือกเองแล้วไงครับ เอาบัตรเครดิตเค้าไปใช้ พอคุณไก่เสียก็ต้องใช้หนี้แทนไม่ใข่เหรอครับ
comment72-3:จะโทษใครนอกจากไอเติ้ง. คนที่เลวตั้งใจจะหลอกคนคุณดูออกด้วยเหรอ
comment73:# 72
เลือกเองไม่เลือกเองไม่เกี่ยว
ที่มีปัญหาความรักมันก็เลือกกันเองทั้งนั้น
แต่มีปัญหากันยังไง นิสัยปอกลอกแบบนี้เป็นที่ยอมรับ
ได้ด้วยหรือ
comment74:ประเด็นของกระทู้นี้คือ ต้องการให้ ฝ่ายชายคืนสิ่งของที่ใช้ความรักในการได้มา และใช้หนี้สินส่วนที่หลอกลวงไปน่ะจ๊ะ อย่าหลงประเด็น และไม่ต้องโทษผู้ตายหรอกน่ะ เค้าเจ็บช้ำพอแล้ว พี่ขอ
comment75:คุณเติ้งชิวิตดูไม่มีศักดิ์ศรีเลยอะ
เอาจริงๆ เหมือนคนเกิดในซ่อง
comment76:เชื่อเหอะว่า มันอยู่ไม่ได้หรอกไอ้เติ้งอะไรเนี่ยะ
วิณญาณคนตายตามหลอกหลอนมันไปทุกแห่งแหล่ะ
ลองเค้าเขียนก่อนตายขนาดนี้แสดงว่าเค้าแค้นมาก

ขออีกนิดเพิ่งไปเห็นหน้าตาไอ้ผู้ชาย หน้าเฮียมากกกกกกก
นึกว่าหล่อ ถถถถถถ
comment76-1:เห็นด้วยค่ะ นึกว่าหล่อ โถ หน้าอย่างกะปลาดุกขาดสารอาหาร
comment77:มีอะไรในเรื่องเกี่ยวกะ แมง.. ตัวนี้เอาออกมสาให้สังคมรับรู้เรื่อย ๆ ครับ

62-1 น่าจะทำลิ้งไปเฟทให้นะครับ
comment78:รถเป็นชื่อใครคะ ถ้าชื่อผู้ตายให้ครอบครัวแจ้งความลักทรัพย์ค่ะถ้ายังไม่นำมาคืน ส่วนเงินที่ยืม...พูดยากหน่อย ไม่มีหลักฐานป่ะ หรือมีสลิปโอนเงิน หรือไปขอ statement ธนาคารอาจได้ แต่ถ้าเป็นเงินสดก็สูญแน่ค่ะ
comment79:เรารู้แต่ว่าคนตายไม่โกหก เหมือน คนเป็น (เติ้ง) ครับ

ก่อนตายคุณไก่ตายตาไม่หลับนะครับ บอกไว้ก่อน จิตหลังความตาย 20 นาทีแรก” ก็มีความสำคัญในการเปลี่ยนภพด้วย

ในเมื่อพี่ชายเติ้งติดต่อเว็บเพจฉันจะสิงสถิต...มา เราก็ต้องติดต่อพี่ชายเติ้งกลับครับ ว่าจะเอายังไง เติ้ง ควรออกมาพูดกับสื่อประชาชนตั้งแต่ 1 เม.ย.58 แล้วครับ (ทั้งๆที่เป็นเรื่องของเติ้งเอง กลับให้ครอบครัวเติ้งมาปิดข่าว มาเจรจา)
แต่เติ้งกลับเงียบ ไม่แถลงอะไร

ง่ายๆ นะครับ รูปแบบที่เป็นไปได้ อย่างใดอย่างนึงที่เติ้งน่าจะทำ
1. ถ้าเติ้งพูดออกสื่อ อ้างกฎหมาย ตามกฎหมาย (ความรู้สึกเติ้งเองไม่อยากที่จะคืนรถ Jazz และเงินที่ได้หลอกคุณไก่)
หรือ
2. ถ้าเติ้งคิดจะคืนรถ Jazz คืนเงินที่หลอกเขามา (ตัวเติ้งจะพูดไม่อ้างกฏหมายอะไรเลย)
หรือ
3. เติ้งจะเก็บตัวเงียบ รอข่าวซาอย่างเดียว (รถกรู ชื่อรถชื่อของฉัน เงินกรู รอข่าวเงียบก่อนเถอะ กรูมีปืน ใครทำร้ายกรู กรูจะเอาคืนแน่!!)
หรือ
4.ถ้าเติ้งไม่ออกมา สื่อก็ควรคุยกับตัวพี่ชายเติ้งที่ได้ออกหน้าแทนน้อง ว่าจะคืนรถคืนเงินไหม
ถ้ายังอ้างกฏหมายอีก นั้นหมายความว่า "ความรู้สึกของเติ้งและครอบครัวเติ้ง ไม่อยากคืนนั้นเอง"

**ข้อ 3 ค่อนข้างมีความเป็นไปได้มากในตอนนี้ จากพฤติกรรมที่เติ้งเคยโพสผ่าน FB + ความไม่สำนึก + ไม่รู้สึกผิดชอบชั่วดี**

///ผมไม่ได้สนใจเลยนะว่าเติ้งจะอ้างกฏหมายจะมาแบบไหน 
สนใจความรู้สึกเติ้งตอนนี้ว่า เติ้งอยากคืนรถ คืนเงินให้ครอบครัวคุณไก่ไหมตอนนี้ แค่นั้น!!!
รบกวนพูดผ่านสื่อด้วยนะ ไม่ต้อง private มานะครับเติ้งและครอบครัว มี.ส.ว ///

ถ้าเติ้งคืนรถ คืนเงินให้ครอบครัวคุณไก่แล้ว ยังไงคุณไก่ก็ตายตาหลับหล่ะครับ
comment80:คนที่เข้ามาด่าคุณไก่ว่าโง่เอง เลือกเองนี่ ตัวคุณเป็นแบบเดียวกับไอ้แมงดาเติ้งใช่ไหมค่ะ ปากมีไว้พูดค่ะ ไม่ได้มีไว้เห่า จะพิมพ์อะไรใช้สมองคิดหน่อย มันส่อสันดานคุณไปด้วย
comment80-1:ใช่ค่ะ  คุณไก่เจ็บช้ำถึงขนาดต้องฆ่าตัวตาย ยังจะมีหน้ามาว่าเขาเลือกเอง โง่เอง แม่มไม่มีหัวใจ
comment81:ธรรมดาของผู้หญิงนะ เวลาที่รักใครมากและเชื่อใจมากก็พร้อมทำได้ทุกอย่างเพื่อคนรัก
แต่สันดานผู้ชายมันไงคะ... แล้วมันเป็นความผิดของผู้หญิงเหรอคะที่ต้องรักคนๆ เชื่อคนเลวๆ
ถามคนที่ว่าผู้หญิงหน่อย คือไม่รู้นะว่าคุณเป็นหญิงหรือชาย ..
ถ้าคุณเป็นหญิงคุณรู้ว่าผู้ชายที่คุณคบเนี้ยะเป็นคนไม่ดีมากๆ คุณจะเลือกคบเค้าใหม จะรักเค้าใหมจะเชื่อเขาใหม
ถ้าคุณเป็นผู้ชายๆ ถามหน่อย ก่อนจีบผู้หญิงดีๆสักคน คุฯจะติดป้ายประกาศตัวใหมคะว่า"กรูนะเว้ย เลวระดับ+10"อะไรเงี้ย คือมันไม่มีใครทำไง

เราน่ะเห็นคนประเภทนี้มาเยอะมาก บางครั้งก็เกินคำว่าเตือน (คือด่าแรงมาก) แต่ตัวเธอคนนั้นก็ไม่คิด เข้าใจว่ารักมากเชื่อมากหลงมาก(จนไม่รู้จะช่วยยังไงได้แต่ปล่อยตามกรรม)...

เล่าไว้เป็นอุทาหรณ์ 3เคสละกันนะ (ส่วนตัวอยู่ข้างผู้ชายหมด แต่มันปิดปากไม่ค่อยมีโอกาสช่วยอะไรได้มากนักเพราะไม่รู้จักกะผู้หญิงโดยตรง)

ประสบการณ์แรก ...พี่แม็ก คือเป็นพี่ชายที่อายุรุ่นพ่อ เป็นคนที่หน้าม่อเจ้าชู้ยักษ์มาก... แต่พอดีว่าเห็นลายกับสกิลปาก เลยไม่กล้าแหย่มกะอิชั้น ได้แต่คบอิชั้นเป็นน้องสาว มีอะไรพี่เค้าจะเอามาเล่าสู้กันฟังตลอด ไม่เว้นแม้แต่เรื่องสาวๆ
พี่แม็ก ปาวารณาตัวว่าจะไม่แต่งงานกับผู้หญิงคนไหนทั้งนั้นแค่จะหลอกฟันแล้วเอาผลประโยชน์ หลอกใช้ไปวันๆ...
จนวันหนึ่งพี่แม่็กบอก ว่า"พี่แต่งงานแล้ว" เราก็ถามว่าเกิดอะไรขึ้นเหรอ?
พี่แม็กบอกว่า แฟนเค้า(คนที่หลอกอยู่ทุกวัน) มีที่ดินที่จะได้แบ่ง10ไร่ แล้วที่ตรงนั้น ตอนนี้มันขายได้ไร่ละ1ล้านเพราะจะสร้างบายพาส...แกเลยรีบแต่งเข้าบ้านเค้าก่อนที่จะขายที่ดิน เผื่อว่า พอพ่อตาขายที่ดินแล้วแบ่งมรดก แกก็จะขอหย่าเพื่อเอา"สินสมรส" ...(คือจริงๆมันไม่มีสิทธินะ)..
แต่สุดท้ายก็ไม่ได้แบ่งเพราะบังเอิญว่าธุรกิจที่ทำ ทำกำไรได้มากกว่าที่คิด สรุปพ่อตาได้เปรียบ มันก็เลยชิ่ง กอปรกับ มีเรื่องจะติดคุกเพราะผู้หญิงเลยหนีไปอยู่เชียงใหม่ เป็นแมงดาเกาะแม่หม้ายอยู่ที่โน่น...จนป่านนี้ไม่มีข่าวอีกเลย

คนที่สองรู้จักกันเพราะงาน แกทำงานได้เดือนละ4แสน จะดึงเราไปทำงานด้วย
แต่แกมีเมียแล้วนะเราก็"สัญชาติญาณดี" รู้ว่าผู้ชายคนนี้ไม่จริงใจ และคิดแต่จะเอาผลประโยชน์จากผู้หญิง
เพราะเมียเค้า(ก็เป็นเมีคนอื่นหนีตามเค้ามา) เค้าไม่เคยให้เงินใช้ แต่เอาเงินเอาทองเมียไปใช้จนหมด
ล่าสุดเมียและลูกน้องทนไม่ไหว ก็มาดาม่าให้ฟังว่า ตอนแรกเลยมาแต่ตัว ไม่มีอะไร แต่เมียมีบัตรเครดิตหลายใบ
ก็เอาบัตรเครดิตเมียไปรูดซื้อของทุกสิ่ง(ยันกางเกงใน) จนเป็นหนี้อยู่4แสนบาท ...
สุดท้ายไม่อยากใช้หนี้ให้เมีย ก็เลยหาทางไล่เมียด้วยการทำร้ายจิตใจ ..คือพาผู้หญิงเข้าบ้าน
ผู้หญิงก็ต้องทนเพราะ"คิดว่ารัก" แถมมีหนี้ก้อนโต จะไปไหนก็ไม่ได้เพราะไม่มีปัญญาใช้หนี้
สุดท้ายโชคดีที่"ผัวเก่า"ของผู้หญิงเค้าช่วยใช้หนี้ให้ เลยหลุดจากเวรกรรม

ส่วนพี่คนล่าสุด พี่Y คาสโนว่าหน้ามาก.... เหมือนพี่แม็กเกือบทุกอย่าง
แต่แกอายุแก่กว่าเรา1ปี ความร้ายกาจของพี่แกคือ มีเมียอยู่ที่บ้านแล้วแต่ก็หลอกผู้หญิงคนอื่นว่าไม่มี
หลอกจีบผู้หญิงที่รวย...มีตัง แล้วผู้หญิงบางคนก็เชื่อนะ ..ให้ทุกอย่างทั้งรถ ซื้อคอนโดอยู่ด้วย
ให้ยืนตัง ไปกินไรด้วยเจ๊ก็เปรอหมดทุกสิ่ง....ก่อนคบกะเฮีย มีทุกอย่าง พอมีเฮียเป็นแฟนนี่...กลายเป็นยาจก
วงเงินเต็มทุกบัตร หนี้พะรุงพะรัง...สุดท้ายเฮียก็สะบัดก้นหนี เพราะเฮียมีเมียอยู่แล้ว..เฮียรักเมียมาก...
เจ๊(แฟนเฮีย) เค้าพยายามจะตีหัวเข้าบ้าน ให้พบพ่อแม่ แต่เฮียไม่ไป...เฮียบอกว่า เฮียมีเมียแล้วเฮียจะไปเจอพ่อเจ๊ทำไม..เพราะเฮียไม่อยากแต่งกะเจ๊ ไม่อยากเข้าไปวุ่นวายกับคนที่บ้าน ไม่ชอบให้เจ๊พาไปแสดงความเป็นเจ้าของ(ไม่อยากออกงานด้วย)

จากประสบการณ์ 3 เฮีย ทุกวันนี้ไม่เคยคิดอยากมีสามีอีกเลยในชีวิต.... มันเป็นอะไรที่น่ากลัวเว่อร์เวินที่สุด
เผื่อผู้หญิงแวะมาอ่านนะคะ ฝากไว้เป็นประสบการณ์ เผื่อใครอ่านแล้วเจอคนที่จะเข้ามาในชีวิตมีพฤติกรรมอย่างว่าจะได้"แวะคิด" ก่อน
comment81-1:น่ากลัวจัง
comment81-2:โอ้โฮ แต่ละคนที่คุณเจอนี่สุดยอดจริงๆ  ดิฉันเจอมาไม่มีใครเลวแบบคุณ (เรื่องเงินนทอง)  มีแต่แบบเจ้าชู้ เงินเยอะ เรื่องเงินเราเลยเป็นฝ่ายรับซะมากกว่า   ขนาดนี้ดิฉันยังปลงกับชีวิตตัวเอง ยอมรับชะตากรรมว่าตัวเองคงไม่มีทางเจอผู้ชายดีๆ  เราเจอแค่นี้เรายังตัดสินใจป็นโสดเลย  ถ้าเจอแบบคุณสงสัยว่าบวชแน่
comment82:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวคุณไก่ด้วยนะคะ

เสียดายคุณไก่จริงๆ พยาบาลสาวอนาคตยังอีกไกลไม่น่ามาชีวิตพังเพราะผู้ชายเลวๆแบบนี้เลย
อยากจะถามคุณ ต. ว่าหัวจิตหัวใจคุณทำด้วยอะไร ทำไมถึงกล้าทำเลวกับคนที่รักคุณได้ขนาดนี้
อยากให้คุณจำประโยคนี้ไว้ " เวรกรรมที่คุณทำในชาตินี้จะตามติดคุณไปทุกๆชาติ จะไม่มีใครที่รักคุณจริง!!"

ถึงคุณจะไม่ได้เอามีดไปกรีดคอ ไม่ได้เอาปืนไปยิงใคร แต่การกระทำของคุณมันเลวร้ายกว่าการกระทำข้างต้นมาก
ขอให้คุณยอมรับผิด กลับตัว คืนของที่ไม่ใช่ของตัวเองให้ญาติคุณไก่ไปนะคะ อย่ามีความสุขบนทุกข์ของคนอื่นเลย

สุดท้ายอยากให้คนอื่นๆเอาเรื่องนี้เป็ยบทเรียนนะคะ ผู้ชายไม่รักเราเราต้องรักตัวเองนะคะ มันไม่รักเราช่างมัน 
พ่อแม่ ญาติพี่น้องที่รักเรายังมีค่ะ
comment83:ผู้ชายที่รักไม่จริง ฟันแล้วทิ้งนี่ก็เลวระดับหนึ่งแล้วนะ  ไอ้นี่หลอกเงินเค้าจนหมดเนื้อหมดตัวหนี้สินล้นพ้นตัว ขอยกให้เป็นสุดยอดของเลวทั้งมวล
บวชตลอดชีวิตเพื่อล้างบาปเถอะเติ้ง  ชีวิตนี้คุณไม่เจริญหรอก
comment84:เธออาจเป็นผู้หญิงที่ดีมากๆเลยก็ได้
อาจจะโตมาด้วยการเลี้ยงดูที่ดีทำให้มองโลกในแง่ดี
ซึ่งคนแบบนี้ไม่ใช่ว่าไม่มีเลยในประเทศ 

ผู้หญิงบางคนดีจนไม่เคยคิดว่ามันจะมีผู้ชายเอี้ยนรกส่งมา หลอกลวงเธอให้เจ็บช้ำขนาดนี้

ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment85:แมงดาชุมจังช่วงนี้
comment86:ลูกผู้ชายเขาไม่ทำแบบนี้หรอก...

สงสารคุณพยาบาล ต้องมาจบชีวิต เพราะคนแบบนี้ โคตรไม่คุ้ม...

เกิดชาติหน้า ขอให้ได้พบเจอผู้ชายดีๆนะครับ... 

ไอ้พวกเลวๆแบบนี้ขอให้เป็นเอดส์ตาย ไอ้สาดดดด...
comment87:เผื่อใครยังงง ว่าใครเป็นใคร



ขอบคุณข้อมูลจากเพจ Super womanV.2 และ The dark night ii ครับ

พฤติกรรมเติ้ง ก่อนพยาบาลสาวตาย ดูรายละเอียดที่สปอยครับ มีการตั้งใจสำรองแฟนเก่า ทั้งๆที่ตัวเองมีเมียน้อยอยู่แล้วอีกคน
และตั้งใจลอยแลแฟนปัจจุบันซึ่งคือคุณพยาบาลนั้นเอง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
อาจไม่ต่อเนื่อง จับใจความดูนะครับ
comment87-1:เติ้งพร้อมหมดแล้ว..
เติ้งมีทุกอย่างพร้อมแล้ว ..

Cheer เอ๊ย!!
หลอกเอาของเค้ามาทั้งนั้น
ตั้งใจทิ้งภาระให้ผู้หญิงที่หลอกว่าเป็นแฟน
พอได้สมบัติแล้วถีบหัวส่ง ไล่ไปตาย

เรียกแมงดา ยังเกรงใจแมงดามันเลย
comment87-2:แม้แต่นักเกรียนเมืองก็ยังไม่HIAเท่า
comment88:อ่าน spoil ด้านบนแล้วเคืองเลย ผู้ชายเลวจริงๆ ทำตัวเลวแล้วยังอุตส่ามาหน้าด้านถามเค้าว่านิสัยอย่างงี้จะรับได้มั้ย เล่นบอกสรรพคุณซะขนาดนี้ เป็นใครๆก็หนี ใครเค้าอยากจะได้มันเป็นพ่อของลูก ความรับผิดชอบอะไรก็ไม่มี ริอยากมีลูกมีเมีย อยากได้ผู้หญิง (ที่มันคิดว่าดี) มาทำแม่ของลูก แต่อิตัวพ่อจะชั่วยังไงก็ได้ว่างั้น 

นี่สินะด้านมืดที่นาย ต. ว่าไว้ พยาบาลสาวอาจไม่รู้มาก่อนก็ได้ว่าผช. สันdานเป็นอย่างงี้ เกาะผู้หญิง เจ้าชู้ เล่นพนันบอล โจทย์เยอะ ถ้าพยาบาลสาวรู้แต่แรกเราว่าเธอคงไม่คิดมองอนาคตไปไกลขนาดนี้แน่ น่าจะตัดใจเลิกไปแล้ว อันนี้มันคงเกินกว่าที่เธอจะรับไหวจริงๆ เสียใจที่ชายที่เธอรักมีใหม่ไม่พอ ดันมาทิ้งหนี้สินให้เธอต้องรับผิดชอบคนเดียวอีก 

เป็นตราบาปติดตัวไปตลอดชีวิตแน่ๆ ทั้งนาย ต. ยาย ม. และมือดีที่ว่าส่งรูปให้พยาบาลสาวดู 

สุดท้ายนี้ขอแสดงความเสียใจไปยังครอบครัวและญาติของผู้ตายด้วยนะคะ
comment89:เคยเจอมาแล้วคนแบบนี้ หลอกทั้งเงินข้าวของเงินทอง

พ มันเจอคนใหม่รวยกว่าเก็บของหนีไปเลย

ทิ้งทุกอย่างไปกับเรา ตอนแรกกะไปตามยิงเลยทั้งคู่ แต่สงสารคนที่รักเราพ่อแม่


ได้แต่บอกตัวเองว่าจะทำอะไรต้องให้พ่อแม่ไปก่อน ถ้าถึงวันนั้นยังอภัยไม่ได้ค่อยตามไปจัดการ แต่จะไม่มีว่าทำร้ายตัวเอง
comment90:เลวจริงๆ เบื้องต้นขอแช่งให้ไอ้คนนี้ขอให้ตกงานไปจนตาย หรือไปปีนเสาไฟแรงสูงโดนหม้อแปลงไฟฟ้าช๊อตตาย  ขอให้ครอบครัวคุณไก่ได้รับการชดเชย
