title:โดนพ่อค้าด่า(พ่อค้าเกย์)ที่ตลาดนัดพันทิพย์งามวงศ์วาน
comment:ขอยืนยันว่าทุกเรื่องที่เล่ามาเป็นความจริงค่ะ ยินดีให้พิสูจน์ได้ทางกฎหมาย อยากแจ้งความด้วยซ้ำฐานดูหมิ่นซึ่งหน้า... 
(ได้ถ่ายรูปมาด้วย แต่ไม่แน่ใจว่าจะละเมิดสิทธิ์หรือป่าว ถ้าลงได้บอกกันด้วยค่ะ มีรูปค่อนข้างชัดเจน....มีอยู่ใน คห.17ค่ะ)

ต้องบอกก่อนว่าเป็นคนที่ไม่เคยโดนอะไรแบบนี้เลยค่ะในชีวิต เพราะค่อนข้างเป็นคนซื้อของง่าย คือแม่ค้าเจอเราเรียกว่ายิ้มกันเลยอ่ะ ยังเคยโดนบอกบ่อยๆว่าน้องซื้อง่ายเนอะ คงเพราะเราก็เคยขายของเหมือนกันอ่ะ เข้าใจชีวิตแม่ค้ามากๆ ว่าเงินมันหายาก แล้วที่ต้องมาบอกต่อเพราะมันสุดๆ แล้วจริงๆ

เหตุการณ์เกิดที่ตลาดนัด พันธุ์ทิพย์งามวงศ์วาน เวลาประมาณ 19.45 น. ของวันนี้ (วันที่ 12 เมษายน 2558)
เรา: เดินเลือกเสื้อตามปกติ เปิดดูราว 2 ข้าง
พ่อค้า: เลือกได้ลองได้ (เรียกลูกค้า) นี่ตัวนี้มาใหม่ ผ้าแบบใหม่ ใหญ่หน่อย
เรา: (เราท้องอยู่ 6 เดือนครึ่ง แต่คนชอบนึกว่าอ้วนเพราะเป็นคนแต่งตัวพรางเก่ง) หันไปยิ้ม (กะว่าเราคงใส่ได้แน่ๆ จะอุดหนุนสักตัว)
พ่อค้า: (เริ่มพูดจิกกัด) ตัวนี้ไม่ขายแระ เป็นคนหมันไส้ลูกค้าง่าย ไม่ซื้อก็ไม่ขาย (พล่ามบ้าบออะไรไม่รู้)
เรา: (เรายังเลือกต่อไป นึกในใจคงไม่ได้ด่าเรา)

พ่อค้า: หยิบเลือก หยิบลองดูได้ เอาออกไปลองเลย ลองให้เหมือนคนปกติเค้าลองกันอ่ะ ไม่ซื้อไม่เคยว่า แต่ลองให้เหมือนคนปกติเค้าลอง ถ้าเลือกแบบปัดๆ แบบนี้ ไม่ต้องซื้อเลย ออกไปเลย ออกไปจากร้านเลย (พูดด่ายาวมาก...พล่ามๆๆๆ)
เรา: (มองซ้ายขวา นึกในใจ เอ๊ะ ด่าเรานี่นา ไม่มีใครในร้านเลย... มีแต่อีกคนที่เค้ากำลังจะซื้อ ด่าเราคนเดียวแน่เลย)

เราผิดอะไรอ่ะ...เราก็กำลังจะซื้อนะ คือเป็นคนซื้อง่ายมากอ่ะ แล้วนี่มันร้านตลาดนัดกลางแจ้ง ฝนก็เพิ่งหยุดตก ให้เราลองยังไงเหรอถามหน่อย

พ่อค้า: ออกไปเลย...ถ้าไม่ซื้อไม่ต้องเสียเวลาเลือก (พล่ามด่าเราต่อ)

เรารู้ตัวแล้วว่าโดนด่าแน่ๆ หยุดมองหน้ามัน (นึกในใจอยากถามว่า พี่ว่าหนูเหรอ) แต่เราตั้งครรภ์ค่ะอย่างที่บอก เรากลัวมีเรื่องแล้วถ้ามันทำร้ายร่างกายเรา ลูกเราแท้งขึ้นมา ไม่คุ้มเลย เราตัดสินใจเดินออกมาค่ะ หยิบมือถือถ่าย (ถือสั่นมากโกรธอ่ะ ไม่เคยเจอด่าต่อหน้าคนเยอะๆ แบบนี้)

มันรู้ตัวว่าเราถ่ายค่ะ พยายามหลบ พ่อค้าอีกคนก็เห็นเราถ่ายก็พยายามหลบค่ะ แต่ไม่พ้น
เราแค้นมาก อยู่ดีๆมาด่าเราทำไมอ่ะ เราทำอะไรผิดเหรอ เลือกไม่ถึง 1 นาทีเลย แถมเรายังยิ้มให้เค้าด้วยนะตอนแรกเข้าร้านอ่ะ 

แฟนเรานั่งรออยู่ที่ร้าน Black Canyon ชั้น 2 ของห้าง เราเดินไปหาแล้วบอกให้ลงมาเอาเรื่องมันกัน เพราะเรามั่นใจว่ามันด่าเราแน่ๆ 
แต่แฟนก็เป็นคนดีมากค่ะ บอกให้เราใจเย็น.. เราเลยบอกว่าเราขอลงเรื่องนี้เพื่อ

เตือนภัยสาวๆ นักช้อปทุกคนเลยค่ะ ใครที่จะไปซื้อเสื้อร้านนี้ ก็ระวังพ่อค้าด่านะคะ 
ในความคิดเรา เราว่าเค้าน่าจะจิตผิดปรกติค่ะ คือเวลาพูดจะไม่กล้าสบตาคน พอเราจ้องก็ไม่จ้องตาตอบอ่ะ 
แล้วอยู่ดีๆ ก็ด่าเราอ่ะ เห็นเราดูใจดีมั้ง...555 คิดผิดจ้ะ

สำหรับเรา เราไม่ยอมให้ใครด่าฟรีๆ หรอกค่ะ เรามีวิธีเอาคืนในแบบของเราค่ะ แน่นอนเราไม่ปะทะเพราะเราท้องบอกแล้ว แต่เราต้องเอาคืนค่ะ
(เล่าต่อในความคิดเห็นที่ 35 แล้วค่ะ)

 (เพิ่มความเห็นในลำดับ 27 , 31, 56 และแก้ไขคำบางคำค่ะ)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 เมษายน 2558 เวลา 11:25 น.
comment1:รอจ้า
comment2:อย่าไปเอาอะไรกับคนแบบนี้  คงเก็บกด ไม่ชอบผู้หญิงก็แค่นั้น
comment3:สงสัยอิจฉาคุณที่ตั้งท้องได้ คริๆ
comment3-1:กรุณาพูดให้เกียตริเพศอื่นด้วยนะ อย่าดูถูกกันเกินไป
comment3-2:ผมว่าที่เค้าพูดหมายถึงพ่อค้าคนนั้น มันไม่น่าเกี่ยวกับการดูถูกเพศที่ 3 นี่ครับ สงสัยกระทบติ่งบางคน
comment3-3:ผมเป็นเกย์ แต่ก็ไม่เห็นเค้าว่าเพศที่สามแต่อย่างใดนะ
comment3-4:สงสัยจะผัวพ่อค้าเกย์ ไม่ก็เมีย
comment4:เป็นกำลังใจให้คะ
comment5:ดีแล้วที่ไม่มีเรื่อง  กำลังท้องด้วย  แฟนทำถูกแล้วอย่าไปต่อว่าเขาล่ะ
comment6:อย่าเอาพิมเสนไปแลกเกลือเลยครับ
comment7:ค้าขายแล้วทำกิริยาแบบนี้ไม่น่าประกอบอาชีพนี้หรอก
แล้วยิ่งทำสันดานให้คนเค้าดูถูกเรื่องเพศอีก เห้อออ
comment8:ทำไมเชื่อ จขกท กันหมดอ่ะ ไม่คิดหรอว่ามันแปลกๆ คนบร้าอะไรอยู่ๆด่าลูกค้าแบบไม่มีเหตุผล แถมก็เป็นการเล่าในมุมมองของตัวเองฝ่ายเดียว ไม่กลัวเงิบกันหรอ โลกโซเชียลเดี๋ยวนี้ก็ใช้แต่อารมณ์ทำร้ายอีกฝ่ายกันง่ายๆเนอะ ไปๆมาๆรู้สึกคนในโลกโซเชียลจะเป็นคนดีถูกทำร้ายถูกรังแกกันทั้งประเทศเลย
comment8-1:เราเชื่อ!!!  เพราะเราก็เคยโดนมันด่า  คำเดียวกันเป๊ะ  
เลือกได้ ลองได้ เลือกแบบมนุษย์ปกติเค้าลองกันน่ะ ไม่ใช่ปัดไปปัดมา แล้วก็ไม่เอา

ในใจ // เอ๊า !! อิห่านนนน  คนเลือกเสื้อโดยปกติ ก็แหวกๆดู ถ้าชอบก็เอามาทาบป่ะ
ใจคอจะให้กรูทาบตั้งแต่ตัวแรกเลยไง!!!!
comment8-2:เชื่อเพราะเคยโดนด่าแบบนี้ครับ แล้วคุณล่ะลองให้เหตุผลหน่อยได้มั้ยครับทำไมถึงไม่เชื่อ
comment8-3:เชื่อเหมือนกัน เพราะเคยโดนหนักกว่านี้ ที่ห้าง MBK แผนกมือถือ เดินผ่านแค่มองตู้ผ่านๆ เจอแม่ค้าทัก หารุ่นไหนถามได้ดูได้ เห็นมือถือแปลกๆ ก็เลยถามรุ่นอะไร ราคาเท่าไร แล้วก็ผ่าน เจอโดนด่าตามหลัง "เหี้_ ถามแล้วไม่ซื้อ"

ผม...หยุดกึก หันหลังกลับมาถามเลย "ตะกี้ _ึงว่าอะไร อิ_อก" จากแม่ค้าปากหมาบลูด๊อก กลายเป็นพุดเดิลเลย (สงสัย ไม่เคยเจอลูกค้าเอาเรื่องมาก่อน มันถึงได้ปากหมาไปวันๆ)
comment8-4:เราก็เคยเจอพ่อค้าแม่ค้าปาก dog แบบนี้บ่อยมากค่ะ ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรเลย -*-
comment8-5:จริงคะ เราเลือกดูเคสไอโฟนอยู่ แต่มันไม่มีที่เราต้องการ แม่ค้าพูดกับเพือนเหมือนจงใจให้เราได้ยินอะ แบบ ถามทำไมถ้าไม่ซื้อประมาณเนี่ย เราตกใจมากเลย หยาบมากอะ
comment8-6:โลกไม่ได้สวยงามอย่างที่คิดน่ะ  มองอะไรตามความเป็นจริงบ้าง  แม่ค้าสมัยนี้ไม่สบอารมณ์หน่อยก็ด่าลูกค้าแล้ว เรายังเคยโดนไล่ออกจ่กร้านค้าเลย  งง เลย  มีแบบนี้ด้วยหรือ
comment8-7:มีพ่อค้าแม่ค้าเป็นบ้าเยอะค่ะ
comment8-8:เราเชื่อ เคยโดนนานแล้ว
แถวรามคำแหง เราไปดูนาฬิกากับพี่สาว
บอกเลย เรากะพี่เป็นคนซื้อของง่ายมาก
คือถ้าเจออันที่ใช่ก็ซื้อเลย ไม่รอช้า แต่นี่มันไม่มีอะ ไปยืนดู ไม่โดนก็ออกมา
มันด่าตามหลังมาว่า ไม่ซื้อแล้วจะมาดูไมวะ
จริงๆ ก่อนออกจากร้านคุยกะพี่ว่า อาจจะกลับมาซื้อใหม่ แต่เจอแบบนี่เข้า บายเลย
ปัจจุบันมันเจ๊งไปละ ร้านนี้
comment9:ไม่โลกสวยนะ แต่แม่ค้าพ่อค้าบางส่วนก็เป็นแบบนี้จริงๆ เห็นโพสเตือนก็มีหลายรอบแล้ว 
จะให้ทำยังไงคะ ให้จขกท มีเรื่อง เอาใบแจ้งความถูกทำร้ายมาลงถึงจะบอกว่า คือเรื่องจริง?
comment9-1:อ้อ ถ้าใช้ตรรกะนี้ว่าแค่พ่อค้าแม่ค้าบางคนเป็นแบบนั้นจริงๆ เวลาใครมาพูดใส่ความใครเพื่อหวังผลก็เชื่อเค้าหมดทุกคนเลยซิ ไม่ต้องดูอีกฝีายเลยใช่มั๊ย ความยุติธรรมไม่ต้องมี วิจารณญาณไม่ต้องมี รุมซ้ำเติมเลยว่างั้น เวลาคนอื่นเลวต้องรุมด่า เวลาตัวเองเงิบไม่มีแม้แต่ออกมาขอโทษ หรือสำนึกผิดกับสิ่งที่ตัวเองกระทำงั้นซิ ไม่แม้แต่คิดแต่จะรับโทษกับความเลวที่ตัวเองทำไปงั้นซิ 

ยิ่งถ้าใช้ตรรกะนี้ คนไทยไม่ต้องไปญี่ปุ่นแล้ว เพราะหนีไปขายตัว ลักลอบเข้าประเทศไปทำงาน คนญี่ปุ่นคงมองว่าก็คนไทยมันเป็นแบบนี้หลายคนนี่เลยเหมารวมได้งั้นซิ 

ตรรกะสลิ่มได้ใจนะ 

ผมก็ไม่ได้ว่า จขกท พูดไม่จริงนะ แต่เค้าให้ข้อมูลไม่ครบ แถมไม่ถามกลับไปว่าทำไรให้ไม่พอใจ นี่คิดเองเออเองฝ่ายเดียวไม่รู้ความจริงว่าเค้าด่าตัวเองเพราะอะไร จขกท อาจจะทำไรไม่ดีแต่ตัวเองไม่คิดว่ามันไม่ดีก็ได้ หรือ พ่อค้าอาจจะไม่ดีจริงๆก็ได้  ซึ่งเรายังตัดสินไม่ได้ ก็แค่สงสัยว่าทำไมหลายๆคนตัดสินไปแล้วจากตัวอักษรไม่กี่ตัว ความเป็นธรรมไม่ต้องมีในสังคมแลัวงั้นหรอ ตัวเองเป็นศาลเตี้ยหรอ แล้วตัวเองตัดสินจากอะไร อารมณ์ หรือเพราะเคยเจอเคยได้ยินหลายๆคนว่าเป็นแบบนี้งั้นหรอ ไม่คิดบ้างหรอว่าใช้ความอคติตัดสินจะเป็นผู้พิพากษาได้หรอ 

อยากอยู่ในสังคมที่ดีเป็นธรรมก็ควรทำตัวให้สมกับสิ่งที่ตัวเองอยากได้ ไม่ใช่ดัดจริตทำในสิ่งที่ตรงกันข้ามแล้วเที่ยวเรียกร้องความเป็นธรรมจากสังคมทั้งๆที่เอาตัวเองเข้าไปร่วมกับความอยุติธรรมที่ตัวเองก่อเอง
comment9-2:คุณก็ไม่เชื่อเค้าเพียงเพราะมันเป็นตัวหนังสือไม่กี่ตัวเหมือนกันไม่ใช่เหลอ
comment9-3:9-1 ได้อ่านคอมเม้นอื่นบ้างรึเปล่าคะ ก็มีคนบอกอยู่ว่าเคยโดนมาเหมือนกัน
comment9-4:ต้องให้ ความคิดเห็นที่ 9-1 เจอกับตัวเอง จะได้เลิกมโน
comment10:เกย์อวบๆเปล่า ชอบพูดเรียกลูกค้า พูดโน่นนี่ไปเรื่อยๆใช่มั้ย
ขายเสื้อผ้า ราคา 100-150 ใช่มั้ย บางทีก็พูดปั๊ฟร้านอื่นว่าของตัวดีกว่า
บางทีก็ร้องเพลงโชว์พลังเสียงประหนึ่งดีว่าหรือเปล่า
จริงๆอยากเห็นรูปอ่ะ พี่ชายเราขายของพันทิพย์ มานาน
เราไปเดินเล่นบ่อย ถ้าใช่คนเดียวกัน บอกเลยว่าพ่อค้าแม่ค้าหมั่นไส้เค้าเยอะ

ป.ล ไม่ได้กะมาซ้ำนะ แต่คิดในใจ คนนี้สักวันต้องโดนแน่ๆ
แต่ถ้าไม่ใช่ ต้องขออภัย
comment10-1:ใช่ค่ะๆ (ขอโทษที่ตอบช้านะคะ) คนนี้แหละค่ะ
comment11:ความข้างเดียว ใครผิดถูก จับมือดม ไม่ได้หรอกค่ะ
เข็ดแล้วค่ะ กับกระทู้ ที่ออกแนวล่อเป้า
comment12:ปกติคนค้าขายเขาจะกลัวคนท้องที่สุดเลย
comment13:ร้านที่พันทิปจะมีพ่อค้าคนนึงชอบตะโกนแบบเนี้ย
เคยไปหยิบเสื้อทีนึงเขาบอกลูกค้าอีกคนว่าตัวนี้เหมาะ
เหมาะกะคนแรดๆ ใส่ไปยั่วสามี(อั๋วะ) ได้เลยยย
เสียงดังตลอดเวลามากๆๆ
comment14:อย่าใส่ใจเลยค่ะ เท่าที่อ่าน ก็แค่นั้นเอง จขกท แก้แค้นไปทำไมเสียสุขภาพจิต...อีกประการเราว่าถ้าท้องอยู่อ่อนไหวจิตตกง่าย
comment15:ตอนที่บอกให้สามีมาเอาเรื่องนี่คิดดีแล้วหรือครับ ถ้าทะเลาะกันขึ้นมาแล้วเค้ามีมีดเอามีดแทงสามีคุณตายไปทำยังไง เค้าอาจจะแก้ตัวว่าไม่ได้ด่าคุณ แต่สามีคุณลงมาเอาเรื่องนี่มันจะเป็นคนละเรื่องนะครับ
comment16:พ่อค้าเกย์ตัวอ้วนๆๆหรือเปล่า
comment17:พ่อค้าออกมาแก้ตัวละค่ะ น้ำขุ่นๆ
comment17-1:อะไรของมัน...
comment17-2:คือ ถ้าเป็นแบบนี้ "เอาไว้ขายเพื่อนสนิทเถอะคะ"

จะได้แน่ใจว่า "เพื่อนไม่โกรธแน่ เพราะสนิทกัน เค้ารู้ว่าพูดไปงั้น"

* มาพูดใส่คนอื่นที่ไม่รู้จักกัน แล้วจะให้เค้าเข้าใจได้ไงว่าพูดเล่น พูดจริง พูดไปงั้น *

ตื่นคะอิดอกกกกกกกกกกกกก ปิดร้านออกมาดูการค้าขายของร้านอื่นเค้าบ้าง จะได้เอาไปปรับปรุง ขายแบบนี้ดีไม่ดี "เจ๊งคะ"
comment17-3:คุณเป็นคนเดียวที่ทำให้เราขำกร๊ากออกมา...ขอบคุณที่เข้าใจนะคะ

"ตื่นค่ะอิดอกกกกกก"...ทำเรายิ้มคนเดียวเลยอ่ะ ขำดีค่ะ
comment17-4:เด็กรุ่นน้องอะ จำได้ เคยเจอ แต่ไม่เคยคุย เฮ้ออ เสียชื่อคณะหมด
comment18:เจ้าตัวออกมาขอโทษแล้ว แสดงว่ารู้ตัวว่าเจอของจริงเข้าให้ ทีนี้เชื่อ จขกท ได้แล้วรึยังนะ
comment19:เค้าใช้คำพูดแรงๆแบบนี้ประจำอ่ะค่ะ ไปเดินเล่นแถวนั้นบ่อยแต่ไม่กล้าจะเฉียดร้านนั้นเลย กลัว!!
comment20:ขออนุญาต กด สยอง ให้กับพ่อค้า นะคะ หึ่ยยยยย
comment21:เอาเลยครับ ทับถมมัน อย่าให้มันได้ผุดได้เกิด อิอิ
comment21-1:พูดจริงหรือเล่นเอาขำ? คห 21

โหววว  ถ้าคุณหมายความจริงๆตามคำพูดที่คุณโพส?นี่
ขอกราบเรียนว่าคุณเป็นคนที่....ไร้มนุษย์ธรรม...มากๆ และคุณเป็นคน จิตต่ำมาก
comment21-2:งง
comment22:พ่อค้าถ้ารู้ทำผิดต้องแก้ไข จะได้ไม่เกิดอีก คนไทยให้อภัยและให้โอกาส
comment23:รอฟังต่อค่ะ
comment24:ขอติอะไรนิดนึงได้ไหมคะ

เราไม่ชอบคำพูดเหยียดเพศของจขกท. เลยค่ะ
..

ก็บอกสิว่า ปล. พ่อค้าคนนี้เป็นเกย์นะคะ
แค่นี้ก็จบแล้วไม่เห็นต้อง ย้ำนักย้ำหนาทุกประโยคเลย
comment24-1:
comment25:ขอโทษออกสื่อแล้ว เลิกแล้วมั้ยคะ?
ฮืมม์
คุณกำลังท้องจะมีน้อง ให้อภัยเขาเถอะค่ะ
comment26:จขกท ดูถูกเหยียดเพศมากๆ คือ บางคนก็ยังพูดสนับสนุน ไม่เข้าใจ จิตใจคับแคบหรอ
comment27:มาแล้วค่ะๆ ก่อนอื่นต้องขอขอบคุณทุกคอมเม้นท์นะคะ รู้สึกได้ว่าเราไม่ได้อยู่บนโลกใบนี้คนเดียว

ขอบคุณสุดๆคือ คห.ที่ 17 คุณเขย่งยิ้ม ที่ crop หน้าเฟสที่พ่อค้าขอโทษมาให้ดู ไม่งั้นเราจะไม่รู้เลยว่าเค้าขอโทษเรา

และเรายอมรับคำขอโทษจากพ่อค้าค่ะ ขอบคุณที่มีความเป็นสุภาพบุรุษ นิสัยแบบนี้เราชอบนะผิดก็บอกว่าผิด แมนๆ เตะบอล
จริงๆ เจตนาในการตั้งกระทู้นี้มีอยู่ไม่กี่อย่าง

1.ขอระบาย และแชร์เป็นประสบการณ์...ไม่ได้จะล่อเป้าอะไร (แล้วล่อเป้าคืออะไร เพื่ออะไร เรายังไม่เข้าใจเลย คือแบบสร้างกระแสเพื่อให้คนเข้าร้านไรงี้เหรอ...คือเสื้อร้านเค้าก็สวยอยู่แล้วนะ คนเยอะด้วย อันนี้ไม่ได้ชม เพราะเรายังเข้ามาดูเลยขนาดเราท้องอ่ะ ล่อเป้าอะไรนั่นคงไม่จำเป็น) 

2.อยากให้พ่อค้าปรับปรุงคำพูดและใช้คำพูดให้เกียรติลูกค้า...การบอกว่าพูดลอยๆ มันเป็นคำที่นักการเมืองใช้ค่ะ การสื่อสาร ตำพูดที่หลุดออกมาจากปากเรามันจะต้องมีคนฟังค่ะ (ไม่งั้นก็บ้าแล้วป่าว พูดคนเดียว) จะ one way communication หรือ two way communication (คงไม่ต้องเล็คเชอร์นะว่าคืออะไร) เรารับคำพูดเหล่านั้นเต็มๆ เพราะพ่อค้าคงไม่ได้พูดกับไม้แขวนเสื้อเนอะ ก็ต้องพูดกับลูกค้าในร้านนี่แหละ

คำพูดจิกกัด หยอกเย้าสไตล์เกย์ เราชินมากๆ และชอบมากด้วย มันขำนะ เพราะเราก็มีเพื่อนรักเพื่อนสนิทเป็นเกย์เยอะมาก (เราจบคณะเดียวกับพี่ๆ เทยเที่ยวไทยค่ะ พี่ป๋อมแป๋มนี่ไอดอลเราเลย) ลูกเราในท้องก็มีเกย์ขอเป็นพ่อทูนหัว 3 คนแล้วตอนนี้ (จนสามีเราชอบถามบ่อยๆว่าทำไมเรามีเพื่อนเป็นแบบนี้เยอะจัง) อยากให้พ่อค้าปรับเปลี่ยนคำพูดอ่ะ ไม่ใช่ว่าไปไล่ลูกค้าออกจากร้านไรงี้ มันออกแนวไม่ให้เกียรติลูกค้า ซึ่งสำคัญมากๆ คนเราฆ่าได้หยามไม่ได้เคยได้ยินมั้ยคะ แล้วบางทีเค้าอ้วนอ่ะ เค้าก็อาจจะซื้อไปฝากพี่น้อง ให้เป็นของขวัญใครก็ได้ หรือเค้าแต่งตัวซ่อมซ่ออ่ะ เค้าอาจจะเป็นเศรษฐีแต่แต่งตัวสบายๆ มาเดินตลาดนัดก็ได้ เราก็ต้องใช้คำพูดดีๆ กับเค้าหน่อย 

ณ จุดนี้ เราก็อยากฝากบอกแม่ค้าพ่อค้าทุกคนว่าคำพูดสำคัญมาก มันเป็นสิ่งทรงพลัง สามารถสร้างสรรค์ชักจูงใจ หรือทำลายความรู้สึกได้ง่ายๆ สงครามโลกครั้งที่ 2 เกิดขึ้นก็เพราะคำพูดนี่แหละ (ไปหาอ่านเอานะคะ) 

เราเป็นลูกค้าประจำพันธุ์ทิพย์งามวงศ์วานนะ (แถมมาขายของมือสองชั้น 8 อยู่บ่อยๆ ถ้าบอกชื่อเราไปพ่อค้าแม่ค้าที่ชอบมาจับของจะรู้จักเราดีมาก เรามีตัวตนนะ) ก่อนหน้าจะมาเจอเหตุการณ์ก็ไปเพ้นท์เล็บที่ชั้น 7 มือเท้า 300.- และก็แวะซื้อ tint etude ร้านหน้าแมคโดนัลอ่ะ ปากทางเข้าห้าง แท่งสุดท้าย 150.- (ถามแม่ค้าตรงนั้นได้ ใช้เวลาซื้อประมาณ 30 วินาที คือต้องการก็เอาเลยไม่ต้องพูดมาก) แต่เรายอมรับว่าไม่เคยเจออะไรแบบนี้มาก่อน คือบางคนเจอบ่อยๆ ก็อาจจะชินเนอะ แต่เราไม่ชินอ่ะ
comment28:เราไม่คิดว่าเหยียดเพศนะ  ก็เค้าเป็นเกย์จะให้บอกเป็น กระเทยหรือไง 

แล้วคนอ่านก็จะได้รู้ว่า ที่เค้ามีนิสัยชอบกัด ชอบจิก เพราะส่วนนึงมาจาก การเป็นเกย์ 

ไม่ได้หมายความว่า เกย์ทุกคนจะมีนิสัยแบบนี้หรอกนะ  มันแค่เป็นองค์ประกอบในความเข้าใจเรื่องราวเท่านั้น 

เช่น ถ้าบอกว่าเป็นพ่อค้าอย่างเดียว  บางท่านอ่านแล้วก็อาจจะมาจิกกัดได้ว่า  เป็นผู้ชายอะไรไม่แมนเลย ปากจัด นิสัยหยาบคาย เหมือนผู้หญิง ฯลฯ 

แต่พอ จขกท. บอกเป็นเกย์ ก็ทำให้เข้าใจได้ว่า  อ๋ออออ ...  เป็นเกย์นี่เองถึงได้ปากแบบนี้  เหมือนยิ่งพูดจะเข้าเนื้อแห่ะ 555 ... ไม่รู้จะอธิบายยัง

ไงเหมือนกัน รอจขกท. มาอธิบายแล้วกัน  นี่ก็แค่เป็นความคิดส่วนตัวเท่านั้นเอง
comment28-1:จ่ะะ เป็นเกย์นี่เองถึงได้ปากแบบนี้ .... อื้อหือออ พูดออกมาได้ และใช่ ยิ่งพูดก็ยิ่งเข้าเนื้อ

คุณเป็นผู้หญิงแท้นี่นะ ในสังคมที่เพศที่สามเป็นที่ดูถูก คุณจะพูดอะไรก็ได้ ลองคิดดูนะ สมมุติว่าวันนึงคุณอยากใส่ขาสั้นไปเดินตลาด แล้วอยู่ดีๆ มีคนมองคุณแล้วพูดลอยๆ ว่า ผู้หญิงใส่ขาสั้นอย่างงี้ คงเป็นผู้หญิงง่ายๆสินะ ทั้งๆที่ในใจคุณคงงง สงสัย ใส่สั้นแล้วไง ไม่ได้หมายความว่าจะต้องง่าย คนที่เป็นเกย์เค้าก็คงอยากจะบอกเหมือนกันแหละ ว่าเป็นเกย์แล้วไง คนเป็นเกย์ไม่ใช่ต้องชอบจิก ปากจัด พูดจาแย่ทุกคนซักหน่อย

เข้าใจว่าความคิดส่วนตัวค่ะ คุณมีสิทธิ์คิดได้แหละ แต่ในโลกสาธารณะไม่ได้มีแต่ชาย หญิงแท้ไง มีเพศอื่นๆ ด้วย ก็ต้องระวังนิดนึง แค่บอกว่าเป็นพ่อค้าเกย์ แค่นั้นจบ ที่เหลือตัดสินที่การกระทำของเค้า ไม่ต้องเอารสนิยมทางเพศของเค้ามาเอี่ยว
comment28-2:คุณ 28 -1  คุณเป็นผู้หญิงแท้นี่นะ ในสังคมที่เพศที่สามเป็นที่ดูถูก คุณจะพูดอะไรก็ได้  

คุณไปอยู่หลังเขามาหรือไงมิทราบ  ยุคนี้สังคมเพศที่สามโดนดูถูกด้วยหรือในบ้านเรา เห็นเปิดเผยตัวอย่างไม่มีปิดบังกันเต็มไปหมด จะมีปิดก็พวกดารา นักร้อง คนดังเท่านั้นแหล่ะ บางคนก็เปิดซะด้วยซ้ำ  ไปเดินดูซอยสีลมบ้างซิ ยืนกอดจูบกันเป็นเรื่องปกติกันไปแล้ว  เกณฑ์ทหารก็ไม่เห็นใครเค้าไปดูถูก เห็นมีแต่เอารูปมาลงว่า สวยบ้าง  หุ่นดีกว่าผู้หญิงบ้าง ฯลฯ   

แล้วเราก็บอกไปแล้วว่า  ไม่ได้หมายความว่า เกย์ทุกคนจะมีนิสัยแบบนี้หรอกนะ  มันแค่เป็นองค์ประกอบในความเข้าใจเรื่องราวเท่านั้น   อย่ามาสร้างเรื่องดราม่า หรือโลกสวยหน่อยเลยค่ะ  

เข้าใจว่าความคิดส่วนตัวค่ะ คุณมีสิทธิ์คิดได้แหละ แต่ในโลกสาธารณะไม่ได้มีแต่ชาย หญิงแท้ไง มีเพศอื่นๆ ด้วย ก็ต้องระวังนิดนึง แค่บอกว่าเป็นพ่อค้าเกย์ แค่นั้นจบ ที่เหลือตัดสินที่การกระทำของเค้า ไม่ต้องเอารสนิยมทางเพศของเค้ามาเอี่ยว 

นี่ก็อีกประโยคที่คุณว่ามา ถามหน่อยค่ะ ไม่ทราบว่าแล้วที่คุณว่ามานี่ไม่ได้ดูถูกเพศที่สามหรือค่ะ  จขกท. เค้าจะพิมพ์หนเดียว หรือ หลายหนมันก็บ่งบอกไปแล้วว่าเป็น พ่อค้าเกย์  ความหมายมันเปลี่ยนไปหรือ กับการบอกหนเดียว กับบอกหลายหน ในเมื่อคนก็อ่านและรับรู้แล้วว่า พ่อค้าเป็นเกย์  

ไม่ว่าคุณจะเป็นเพศที่หนึ่ง สอง หรือสาม ไม่มีใครสามารถดูถูกคุณได้หรอก ถ้าคุณไม่ดูถูกตัวคุณเองก่อน
comment28-3:มีค่ะ เยอะมาก คุณไปหาเอาในกระทู้เก่าๆ ก็ได้นะ ส่วนมากต่อหน้านี่ไม่เท่าไหร่หรอกเพราะไม่มีใครอยากหาเรื่องโดนด่าตรงๆ แต่ลับหลังยังมีอยู่มากค่ะในเรื่องการเหยียดเพศ ต่อหน้านี่จะไม่ค่อยกล้ากันหรอกค่ะ แต่หลังคีย์บอร์ดยังเหยียดกันมาก เช่นกระทู้สาวประสองกับห้องน้ำ กระทู้กะเทยกับเทศกาลสงกรานต์ ส่วนใหญ่บ้านเราผู้คนน่ารักค่ะ บ้างก็มองว่าเค้าก็เป็นคนเหมือนเรา ก็ปฏิบัติปกติ บ้างก็เห็นเป็นตัวตลก ชอบมาแกล้ง บ้างก็ทำนิสัยทุเรศ มาฉุดกระชาก พอไม่เล่นด้วยก็หาว่าเล่นตัว เรียกร้องความสนใจ ลองไปหาอ่านตามคอมเม้นท์นะคะ จริงอยู่ที่เค้ามีสิทธิ์ที่จะคิดจะเม้นท์อะไรก็ได้ แต่ความคิดเห็นที่แสดงออกมา มันก็มีเหยียดเพศค่ะ กะเทย/สาวสองบางคนก็อ่านแล้วขำ บางคนก็ปลง บางคนก็ไม่ชอบ บางคนก็ออกมาเถียง แต่ที่เราจะบอกคือ "เป็นเกย์นี่เองถึงได้ปากแบบนี้" มันเป็นคำที่ไม่ควรพิมพ์ออกมาแค่นั้นเองค่ะ 

ถ้าถามโดนส่วนตัวเรามองว่า แค่คำว่าพ่อค้าเกย์ มันไม่ได้เป็นการดูถูกหรอกค่ะ มันก็เหมือนคำว่า พ่อค้าชาย แม่ค้าหญิงนั่นแหละ เป็นคำบอกเพศสภาพ แต่เราแค่อ่านบางคอมเม้นท์ที่ไปเม้นท์ให้กำลังใจ จขกท ลักษณะที่แบบ เป็นเกย์ที่มีปม มีลูกไม่ได้ก็แบบนี้ เราเลยรู้สึกว่า คำพูดแบบนี้มัเหยียดเพศน่ะค่ะ

อีกอย่าง อย่ากังวลไปเลยค่ะ กะเทย สาวสองที่แต่งตัวข้ามเพศ หรอแสดงออกข้ามเพศ ลองเค้าได้เปิดเผยตัวเองแล้ว เค้าย่อมภูมิใจในตัวเองอยู่แล้วค่ะ พอเค้าภูมิใจในตัวเอง เค้าเห็นข้อความการเหยียดเพศ เค้าถึงกล้ามาบอกมาเตือนไงคะ ลองถ้าเค้าไม่ภูมิใจ เค้าก็คงปิดกระทู้แล้วบอกตัวเองว่า โดนอีกแล้ว เป็นเพศที่สามก็โดนตลอด อ่อ... แต่ถึงแม้ว่าคุณจะบอกกว่าเปิดเผยมากแล้ว แต่ในสายงานราชการ รัฐวิสาหกิจ ครูอาจารย์ เค้าก็ยังไม่รับเพศที่สามนะคะ ต้องแอ๊บแมนเอา ทอมก็ต้องแอ๊บหญิง ทั้งๆ ที่คนพวกนี้เค้าก็มีการศึกษา ทำงานเป็น แย่เนอะ ถ้าเปิดกว้างจริง อยากให้ให้โอกาสตรงนี้หน่อยค่ะ
comment28-4:เบื่อจังเลยนะเพศที่สาม สี่ห้า เรียกร้องสิทธิอะไรมากมาย อย่าเหยียดชั้น อย่านั่นนี่ แล้วที่บอกใข่สิเธอ ผญ.เต็มตัว นี่ไม่เหยียดเพศแม่เหรอ ก็ธรรมดาป่ะเพศไหน จขกท.เขาก็แจ้ง ถ้าเป็น ผญ.เขาก็บอกแม่ค้าปากตลาด ผช.เขาก็ด่าปากเหมือน ผญ. ถ้าใช้คำแบบนี้ถึงจะยอมรับได้ไม่ออกมาดิ้นเหรอ เห็นเพศที่สามได้โอกาศเยอะแยะสมัยนี้อ่ะ สบายกว่า ผญ.อีก จะเอาอะไรอีก ไม่มีใครเขาดูถูกคุณหรอก นอกจากตัวคุณคิดไปเอง  เมื่อก่อนเรามองว่าเพศที่สามนี่ดีนะ ความคิดสร้างสรรค์ เฮฮา ง่ายๆสบายๆ แค่ได้แสดงออกแบบที่ตัวเป็น ให้โลกได้ยอมรับในตัวตน เขาก็มีความสุขแล้ว แต่เดี๋ยวนนี้เรียกร้องกันมาก อย่าดูถูกชั่น นั้นนี่นู่น เป็นอะไรมากเปล่า คนแบบคุณนี่แหละทำให้คนเค้ามองเพศที่สามว่าไม่ดี
comment28-5:จริงค่ะ เราว่ายุคสมัยนี้ประเทศไทยเปิดกว้างมากกกกกกกกกกกกกกกกกับเพศที่ 3 4 5 6   

แม้กระทั่งครอบครัวยังสนับสนุนลูกหลาน และยอมรับในตัวตนของบุตร หลานตัวเองอย่างเปิดเผย

จะมีเห็นต่างเราว่าถ้าคิดเป็นเปอร์เซนต์คงน้อยนะ 

ย้อนไปสิบ ยี่สิบกว่าปีที่แล้วซิ ใครเป็นนี่เหมือนเป็นคนผิด เป็นมนุษย์ต่างดาวเลยนะ 

เราก็มีทั้งเพื่อน รุ่นพี่ รุ่นน้องเป็นกระเทย ทอม ดี้  เกย์ ( ยังไม่มีแห่ะ หรือเราไม่รู้เองก็ไม่รู้ 55 ) เยอะแยะมาตั้งแต่สมัยม. ต้นแล้ว 

ก็ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไร สนุกซะอีก  ไม่เรื่องมากเหมือนเพื่อนผู้หญิงบางคน บางครั้งปกป้องเราได้ด้วย 

ดังนั้น ขอยืนยันคำเดิมค่ะว่า  " ไม่ว่าคุณจะเป็นเพศที่หนึ่ง สอง หรือสาม ไม่มีใครสามารถดูถูกคุณได้หรอก ถ้าคุณไม่ดูถูกตัวคุณเองก่อน "
comment28-6:จะดูถูกใครก็อย่าเลือกเป็นแบบเขานะ จะได้ไม่เป็นประเภทเกลียดปลาไหลแต่กินน้ำแกง
comment29:เขาว่ามางี้ มีอะไรที่จขกท.  ยังเล่าไม่หมดป่ะคะ (ตามไปเผือกมา55)



อ่านเห็นป่าวหว่า พอดีเล่นในไอแพด แหะๆ
comment30:พ่อค้าปากไม่ดีมากๆ นะเนี่ย ฟังจากที่เล่ามา
แต่ยังดีที่ปากไม่ดี แล้วรู้จักมาขอโทษ บอกว่าจะยอมรับผิดในการกระทำ ไม่รู้ว่าที่พิมพ์มาจริงหรือเปล่านะ แต่อย่างน้อยก็ดีกว่าเงียบอึนไป หรือหนีหายไปเลย

แล้วคนในนี้ล่ะ ไปว่าเค้ากระทบเหน็บแนม หาว่าเค้าเก็บกดที่ไม่ชอบผู้หญิง (เพราะเค้าเป็นเกย์) หรืออิจฉาที่เค้าท้องได้ คือใช้คำว่าพ่อค้าเกย์เราว่ายังโอเคนะพยายามมองว่าเป็นคำเรียกเพศสภาพ เหมือนคำว่า พ่อค้า แม่ค้าทั่วๆไป แม้ลึกๆ จะดูเหมือนว่าเหยียดเพราะย้ำนักย้ำหนา แต่หลายความเห็นไปตัดสินเค้าจากเพศสภาพนี่ ก็ไม่ได้ดีไปกว่าเค้าเท่าไหร่เลย

ถ้าคุณคิดจะเอาคืน ก็ไม่ว่ากันค่ะ ก็เอาที่สบายใจแต่พอดีๆ บริการไม่ดี อะไรก็ว่าไป แต่ขอแนะนำว่าอย่าเราเรื่องเพศสภาพมาเป็นประเด็นนะคะ ขอแค่นี้ เเพราะไม่งั้นเราคงสงสารเด็กที่กำลังจะเกิดมาค่ะ ส่วนคนอื่นๆ แนะนำว่าติติงพ่อค้าเกย์กันที่ส่วนการบริการ อย่าเอาเรื่องเพศมาเหยียดเลยค่ะ


ปล... จากข้างบนในรูป ไม่ใช่ความจริง 100 เปอเซนต์ ... อะไรกันนี่....
comment31:เราได้แก้ไขคำที่บางคนรู้สึกว่าเหยียดเพศไปแล้วนะคะ 

ต้องขอโทษที่คนอ่านบางคนรู้สึกแบบนั้น ไม่ได้เจตนาจริงๆ เรื่องเหยียดเพศเป็นสิ่งที่เรารังเกียจที่สุด และถือเป็นเรื่องร้ายแรงในสากลนะคะ

อย่า raise ประเด็นนี้ขึ้นมาอีก มันไม่เกี่ยวกับเพศ อายุ ศาสนา เชื้อชาติ อาชีพ
การ stereotype หรือการเหมารวมเราก็ไม่ชอบ และเราไม่ได้พูดแบบนั้นนะคะ 

มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับคน 2 คน ที่เป็นพ่อค้า และเป็น potential customer เท่านั้น 
ถ้ามีการพูดถึงประเด็นเหยียดเพศอีก เราจะลบกระทูนี้เองค่ะ เพราะถือว่าเป็นสิ่งที่เราต้องรับผิดชอบค่ะ
comment31-1:ค่ะ ขอบคุณที่รับฟังค่ะ จริงๆ คำว่าพ่อค้าดกย์ ถ้าใช้ครั้งสองครั้งมันก็ไม่ได้เหยียดอะไร แต่ถ้าใช้เยอะๆ มันดูจงใจจริงๆ แหละค่ะ ใช้บอกบรรยายตอนเกริ่นเรื่องก็ถือว่าโอเคแล้ว คนอ่านก็เข้าใจได้ค่ะ

ส่วนเรื่องราวกับพ่อค้าคนนั้น เราเองก็ไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง ยังไงก็คิดอะไรทำอะไร ดูดีๆ ให้ถ้วนถี่นะคะ
comment31-2:ผมอ่านแล้ว ผมคิดว่าผมเข้าใจในสิ่งที่คุณต้องการจะสื่อนะครับ และไม่รู้สึกใดๆว่าคุณเป็นคนเหยียดเพศแต่อย่างใดด้วย อ่านจากข้อมูลต่างๆประกอบด้วย คุณก็มีเพื่อนที่เป็นเพศทางเลือกแบบนี้หลายคนเช่นกัน ถ้าคุณเหยียดเพศ หรือรังเกียจ เพศที่สามจริง คุณก็คงไม่สามารถคบหา หรือสนิทสนมอะไรกันได้แบบนั้น (คหสต.นะครับ)

ปล. ไม่ได้รู้จักเป็นการส่วนตัวกับ จขกท.แต่อย่างใดนะครับ เดี๋ยวจะเข้าใจไปว่าผมมาเม้นอวยอะไร แค่พูดไปตามที่รู้สึกครับ
comment31-3:ผมอ่านแล้วเข้าใจครับ คำว่าพ่อค้าเกย์  ของคุณ เหมือนเป็นคำชี้ตัวบุคคลมากกว่าอยุ่แล้วครับ
comment31-4:ดีแล้วค่ะ 

ย้ำทุกครั้ง ไม่โอเคเลย
เขียนทีเดียวก็เข้าใจกันแล้วค่ะ ^ ^
comment32:นอกเรื่อง

เห็นบอกแต่งตัวอำพรางเก่ง คนนึกว่าอ้วนไม่ใช่ท้อง

ผมแนะนำว่าควรแต่งตัวให้คนอื่นรู้ชัดเจนเลยนะครับว่าท้อง คนอื่นจะได้ระวังเราด้วย
comment33:เราเชื่อ!!!  เพราะเราก็เคยโดนมันด่า  คำเดียวกันเป๊ะ  
เลือกได้ ลองได้ เลือกแบบมนุษย์ปกติเค้าลองกันน่ะ ไม่ใช่ปัดไปปัดมา แล้วก็ไม่เอา

ในใจ // เอ๊า !! อิห่านนนน  คนเลือกเสื้อโดยปกติ ก็แหวกๆดู ถ้าชอบก็เอามาทาบป่ะ
ใจคอจะให้กรูทาบตั้งแต่ตัวแรกเลยไง!!!!
comment34:ในความเห็นส่วนตัวของผม จากสิ่งที่ จขกท พยายามจะสื่อนั้น จะจริงหรือไม่นั้นคนที่ทำย่อมรู้อยู่แก่ใจ
ในฐานะผู้ให้บริการหรือผู้ค้าขาย การประพฤติแบบนี้ต่อลูกค้า รับรองว่าไม่มีวันเจริญ และรอวันเจ๊ง วันนี้อย่างน้อย จขกท คนนึงหล่ะที่เลิกอุดหนุนร้านนี้แน่ๆ ถ้าเค้ายังประพฤติตัวเช่นเดิม ก็จะค่อยๆสูญเสียลูกค้าไปเรื่อยๆจนวันหนึ่งไม่เหลือใครเข้ามาอุดหนุนเลยก็เป็นได้ เพราะทุกคนจะจำคนๆนี้ได้และบอกต่อๆกันเพราะเจอแบบที่จขกทเจอ อย่างไรก็ตาม การที่ จขกท ตั้งกระทู้ในที่นี้ ถ้ามองในอีกมุมนึง สมมติว่าผมเป็นพ่อค้าคนนั้น นอกจากคำขอโทษ ผมจะขอบคุณ จขกท ที่ช่วยเป็นกระจกสะท้อนตัวเองให้เห็นถึงข้อบกพร่อง ก่อนที่จะสายเกินเยียวยา และจะรีบแก้ไขโดยเร็วที่สุด 
แต่ยังไม่เข้าใจว่าหลายๆความเห็นเบี่ยงเบนไปประเด็นเหยียดโน่นเหยียดนี่ได้ยังไง.
comment35:(เล่าต่อค่ะ) อันนี้ก็คือที่บอกจะเล่าต่อนะคะ (ภาคจบ) ขอรับรองว่าเป็นความจริงค่ะ แต่มันไม่ครบ 100 % หรอกนะ จำไม่ได้ว่าพูดอะไรบ้าง
ไม่ใช่ Lucy (ในหนังอ่ะ) จะได้จำได้หมดทุกคำพูด

หลังจากที่ขึ้นไปหาแฟนแล้วแฟนห้ามไม่ให้ลงไปเอาเรื่อง เราเลยบอกแฟนว่าขอด่าคืนได้มั้ย เราทนไม่ไหว อยู่ดีๆให้เค้ามาด่าเราเหรอ 
เราก็นึกได้ว่าตอนลงลานจอดรถจากชั้น 5B มันจะตรงมาข้างๆ ร้านนั้นเลย เราเลยบอกแฟนว่าให้จอดรถนะ เปิดกระจก เราจะขอด่าคืน

รถมาจอดข้างๆ ร้านพ่อค้า แต่พ่อค้าไม่อยู่ (ต้องตะโกนเพราะร้านกะรถห่างกันพอควร)

เปิดกระจกรถ

เรา: Eเสื้อเขียวหายหัวไปไหนล่ะ (พ่อค้าใส่เสื้อเขียว)
แม่ค้าร้านข้างๆมั้ง : ไม่รู้ไปไหน
เรา: มะกี้นี้ มันด่าหนู (เสียงสั่นเพราะโกรธจนจะร้องไห้...แล้วใช้คำว่าหนูเพราะติดปาก ทั้งๆ ที่เราก็น่าจะแก่กว่าด้วยซ้ำ)
แม่ค้าร้านข้างๆ มั้ง: เค้าก็พูดลอยๆ ไม่ได้ว่าใคร (นี่คือแสดงว่าได้ยิน อยู่ในเหตุการณ์ด้วยตอนนี้พ่อค้าด่า)
เรา: (เห็นเสื้อเขียวๆ แว๊บๆ แล้ว) ด่าหนูนี่แหละ จะด่าลอยๆ ได้ยังไง 
แม่ค้าร้านข้างๆ มั้ง: รอบอกมันเองดีกว่ามั้ยล่ะ ไม่ต้องมาพูดฝาก (อะไรทำนองนี้)
เรา: นั่นไงๆ มันมาแล้ว เดินมาแล้ว

(คือต้องขออภัยที่บางคำพูดเราจำไม่ได้จริงๆ เพราะเราโกรธอ่ะ เคยมั้ยอ่าาา...ที่แบบว่าโมโหแล้วพูดอะไรไม่รู้ แต่เอาเท่าที่จำได้นะคะ)

เรา: เมื่อกี้มุงด่ากรูใช่มั้ย Eกระเทยหน้าต ั ว เ ี ย 
พ่อค้า: (จำไม่ได้ว่าตอบว่าอะไร)
เรา: รู้มั้ยว่าชั้นท้อง (คือเราตั้งใจจะบอกว่าที่เราไม่เอาเรื่องทันทีเพาะเรากลัวเป็นอันตรายต่อลูก แต่เราไม่ทันอธิบายอ่ะ พูดรีบๆ คนแถวนั้นคงคิดว่าบอกทำไม)
แม่ค้าร้านข้างๆ มั้ง: ท้อง?!? ฮ่าๆๆๆ (คือเค้าคงขำเพราะคิดว่าเราจะบอกทำไม)
เรา: (โมโหมากขึ้น เพราะมาหัวเราะเราทำไมอ่ะ) เออ...เสื้อผ้าก็ต้องเลือกอ่ะ แล้วมาด่าทำไม (จะร้องไห้อ่ะ เสียงสั่น เพราะโมโหและเสียใจ อาจจะเป็นเพราะฮอร์โมนด้วยมั้ง)
พ่อค้าคงพูดอะไรแต่เราไม่ได้ฟังแล้วอ่ะ)
เรา: กรูถ่ายคลิปไว้หมดแล้ว (จริงๆ คือถ่ายรูปร้าน) เจอกันในพันทิพแน่คืนนี้
พ่อค้า: เชิญเลย อยากทำอะไรก็เชิญ (ทำนองนี้นะ)

รถคันหลังบีบแตรปี๊น ไล่ให้เคลื่อนรถ

เรา: ขายของแบบนี้ ขอให้เจ๊ง (ตะโกนส่งท้าย)

แล้วรถเราก็เคลื่อนออกมา คงทำให้รถติดเหมือนกันต้องขออภัยผู้อยู่ในเหตุการณ์ 
แล้วเราก็เอามาลงในพันทิพนี่แหละ

(ก่อนอื่น เด๋วจะเป็นประเด็นเหยียดเพศอีกสำหรับคำพูดที่เราด่า เราด่าเพราะความโมโห อารมณ์นั้นจะให้เราสุภาพเราคงทำไม่ได้นะคะ ต้องขอโทษพ่อค้าด้วย และขอโทษคนอ่านด้วย มาย้อนคิดแล้วแรงไป)

นั่นแหละค่ะ นี่คือภาคจบที่บอกจะเล่าต่อ อาจจะช้าไปหน่อยนะคะ

และอย่างที่บอกไปแล้ว แมนๆ เตะบอล เราด่าคืนไปแล้ว ... พ่อค้ามาขอโทษแล้ว... เรารับคำขอโทษและขอชื่นชม ณ จุดนี้ค่ะ


ยินดีรับฟังทุกความคิดเห็นค่ะ
comment35-1:พูดไม่ออก
comment35-2:จขกท.หยาบคายจัง ด่าเหมือนไม่ใช้คนเลย 

รู้ว่าเกย์คนนั่นทำไม่ดี ก็ปล่อยวางสิคะ คุณยิ่งท้องอยู่ด้วย 

มีสติมากๆคะ
comment35-3:สติคนเราเดี่ยวนี้ไม่มีกันแล้วเหนาะขนาดขึ้นไปจะกลับบ้านแล้วยังกลับลงมาด่ากันได้
comment35-4:เริ่มเข้มข้นขึ้นเรื่อย ๆ
comment35-5:อ่านมาเรื่อยๆจนมาถึง คห. นี้ แล้วชักไม่ชอบใจเจ้าของกระทู้แหละ
ท้องอยู่ยังเจ้าคิดเจ้าแค้น ปากเสียไม่แพ้พ่อค้านะคะ
ถ้าเป็นเราน่ะ เออ โกรธที่ถูกมันด่า แต่ถึงขนาดจะกลับบ้านล่ะ 
สามีก็ห้ามขนาดนั้นแหละ เราไม่กลับไปด่าพ่อค้าคนนั้นอีกหรอก
อย่างมากก็ครั้งหน้า ก็ไม่มาเฉียดใกล้ร้านนี้อีก

ปอลอ ถ้าเราเป็นแม่ค้าคนนั้น เราก็หัวเราะอ่ะ จู่ๆมาบอกทำไมว่าท้อง ไม่ใช่ทุกคนจะคิดตามความคิดของคุณทันนะ
comment35-6:ทำไมไม่เล่าให้จบตั้งแต่ทีแรกคะ
comment35-7:เจ้าของกระทู้โหดมากค่ะ ขนาดท้องนะคะ ถ้าไม่ท้องจะเข้มข้นกว่านี้

ฉากจอดรถด่านี่....แรงมาก ไม่คิดว่าจะกล้า ไม่กลัวเขามีปินเลยทีเดียว ฝุดๆ
comment35-8:เจอแบบนี้เป็นดิฉันก็ด่ากลับนะ
แต่ตอนนี้หมั่นไส้แม่ค้านั่นด้วยค่ะ
comment36:เข้าใจอารมณ์คนท้องนะ แต่บอกไว้อย่าง เวลาท้องอย่าไปด่าใคร อย่าไปถือสาใคร 
เพราะอะไร คุณน่าจะทราบเนอะ
comment37:เยอะเนอะ....
อ่านแล้วรู้สึกเป็นห่วงเด็กที่กำลังจะเกิดมาจังเลย  มีแม่แบบนี้ 
เจ้าคิดเจ้าแค้นเนอะ... บางเรื่องแค่ปล่อยๆมันไป ขำๆ ทำไม่ได้?
สั่งสอนลูกดีๆล่ะ อย่าให้เป็นเหมือนตัวเอง ถถถถถถ
comment37-1:เราว่าคุณล้ำเส้นเรื่องอื่นไปแล้วนะคะ
การต่อว่าคนแบบนี้ก็ไม่ใช่ดีนักหรอกค่ะ
เรากะว่าจะไม่คอมเม้นกระทู้นี้เลย แต่เจอความเห็นคุณมันอดไม่ได้อ่ะ

เค้าอาจจะไม่ใจเย็น  ปล่อยวางอารมณ์ไม่ได้
แต่ไม่ได้หมายถึงว่าเค้าจะเป็นแม่ที่ไม่ดี
ดราม่าเรื่องราวในกระทู้นี้ มันจะยังไง แต่การว่าแบบนี้มันไม่โอเคอ่ะคุณ
เราก็ไม่รู้จะว่าไงอ่ะค่ะ แต่แค่คนดีดีเค้าคงแยกแยะประเด็นเป็นอ่ะ
comment37-2:แล้วคุณ ความคิดเห็นที่ 37 
ล่ะครับว่าเค้าได้แบบนี้ถูกเลี้ยงมาแบบไหนล่ะครับ
comment37-3:โคตรเกลียดความคิดเห็นแบบนี้เลย
comment37-4:#37
แล้วตัวคุณ 'เคย' ปล่อยอะไรไปแบบขำๆ ได้มั่งมั้ยล่ะคะ???
ก่อนที่จะว่าคนอื่น หัดย้อนมองตัวเองหน่อยก็ดี
ไม่ต้องไปตักเตือนผู้อื่นหรอกค่ะ ควบคุมอากัปกิริยาตัวเองให้ดีเป็นพอ ^^

Plzz...
comment37-5:แล้วคุณละคะ มี 'แม่' แบบไหน ?

แต่คงไม่ต้องเดาล่ะค่ะ เห็นแค่ตัวหนังสือก็พอจะมองออก.

เบ้ปากสระ อิ D:
comment37-6:แรงไปมั้ยคะคุณ  ถึงขั้นไปคิด(แทน)อนาคตของเด็กที่กำลังจะเกิดมาเลยหรอ
เอาเฉพาะเรื่องของ จขกท. กับ พ่อค้า ก็พอแล้วมั้งคะ
คุณห่วงเด็กว่าจะถูกเลี้ยงมาให้เหมือนแม่
 แล้วคุณล่ะคะ ถูกเลี้ยงมาแบบไหน
comment37-7:สงสารคุณแม่คุณจัง "ที่มีลูกแบบคุณ"

ปล่อยวางนะคะ
comment37-8:37 ต่ำ!!!!
comment37-9:ไว้มืงเจอกับตัวเอง  ก็เก็บอารมร์ แล้วก็มานั่งขำที่บ้านเอานะคะ
comment37-10:คุณความเห็นที่ 37คุณแย่มาก
comment37-11:อย่าริสอนคนอื่นเลยคุณ
comment37-12:ผมว่าคุณอะเยอะ ว่างๆไปสงบจิตใจบ้างก็ดีนะครับ ไม่ใช่อยู่ก็มาด่าคนอื่น ถ้าผมลามปามบอกว่า พ่อแม่คุณ ไม่สั่งสอนบ้าง จะโกรธมั้ย
comment37-13:แม่คุณคงต่ำพอๆกับคุณนั่นล่ะมั้ง ลูกต่ำแม่ก็คงไม่ต่างนาสงสาร
comment37-14:สสสสสสสสส
comment37-15:จ้ะ  แม่คนเกิดกลางทุ่งลาเวนเดอ  จิตใจแสนงดงาม
มีคนมาด่าโดยไม่มีสาเหตุ  จะให้โกรธโดยไม่ทำอะไรหรอคะ
อย่างน้อยได้ด่าคืนก็เป็นการระบายออก  ดีกว่าเก็บมาคิดว่าทำไมๆๆๆ  ไม่ตอบโต้บ้าง

ปล.ถ้า  จขกท.ไม่ได้กลับ  พ่อค้าจะสำนึกมั้ย  คงทำนิสัยนี้อีก
เพราะด่าแล้วไม่มีคนเอาเรื่อง  สบายใจ
comment37-16:อ๋อ...ขำๆใช่ปะ?

นายๆ ทำไมนายต่ำจังอะ อ่านจากสิ่งที่นายพิมพ์แล้วแบบ เห้ย อยากรู้จังพ่อแม่นายสั่งสอนมายังไงเนี่ย
ถ่อย เอ้ยยย เท่ห์ว่ะ โคตรเท่ห์เลยอะ5555555555555
บางคำที่เราพิมพ์ด่า ก็ปล่อยๆไปเนาะ ขำๆนะ ถถถถถถถถถถถถถ
comment38:ไปโฟกัสอะไรกับการใช้ภาษาห่ะ ประเด็นมันอยู่ที่เรื่องที่จขกท เจอไม่ใช่อ่อ  = =  แล้วพ่อค้านั่นก็มาแถละ ทีนี้เชื่อ จขกท ได้แล้วนะ...
comment39:โหย คุณก็ด่าเค้าแรงเหมือนกันนะ
ตอนอ่านเป็นห่วงลูกคุณมากๆเลย
ยิ่งคิดตอนคุณโมโหลูกคงจะตกใจน่าดู
comment40:ไม่เข้าใจว่าทำไมการที่จขกท. หันไปยิ้มให้
แล้วเจ้าของร้านต้องเหวี่ยง บอกไม่ขายแล้ว หมั้นไส้ลูกค้าง่าย ว็อททททททททท?
โครตงง
comment40-1:งงกว่าค่ะ
comment41:เข้าใจเจ้าของกระทู้ค่ะ...มันโกรธ และมีแค้นด้วย
แต่ก็ไม่เหมาะหรอกค่ะที่จะทะเลาะ หรือใช้คำพูดหยาบคายกับเขา

เราว่าเขารู้ถึงพฤติกรรมที่เขาแสดงออกและเขาได้เลือกแล้ว
ลูกค้าจะชอบหรือไม่..?
ท้ายที่สุดก็จะเป็นเขาเองที่จะได้รับผลจากการกระทำของเขา

คุณเจ้าของกระทู้ก็แค่คนๆนึงที่บังเอิญได้ผ่านไปรับรู้ถึงพฤิติกรรมที่เขาเป็น
อย่าไปเอามาเป็นความทุกข์ของเราเลยค่ะ
comment42:ถ้าไม่ท้องผมว่าคงมีมวย เพราะ จขกท เองก็พอตัวเข้าใจว่าโมโหแต่เดี๋ยวนี้คนมันใจร้อนง่ายฆ่ากันตายง่ายอย่าเสี่ยงเลยครับมันจะได้ไม่คุ้มเสีย
comment43:ใจเย็นไว้ในทุกสถานการณ์ดีที่สุดครับ ไม่กลัว โมโห แค้น ก็เรื่องนึง 
สถานภาพเรา แฟนเรา ลูกเราก็ต้องคิดนะครับ
comment44:อ่านมาทั้งหมด รู้สึกว่าพฤติกรรมพอกัน ทั้งเจ้าของร้านและเจ้าของกระทู้
comment44-1:เราว่าไม่พอกันนะคะ
พ่อค้า  ด่าโดย จขกท.ยังไม่ทำอะไรให้เลย
จขกท  ด่าเพราะถูกด่าก่อนโดยยังไม่ได้ทำอะไรให้

พอๆกันยังไงคะ
comment45:เอิ่ม...จอดรถด่า....เพื่อ????

พระเคยสอนไว้ (รูปไหนก็ไม่รู้) ถ้าเดินไปเจอขี้หมาขวางทาง  ถึงเราจะรังเกียจมัน โกรธมัน ก็หลบๆมันไป  อย่าไปเอาเท้าเขี่ยรึเดินไปเตะมัน  มันออกนอกทางเราจริงแต่มันเปื้อนเท้าเรา รีบๆเดินหนีดีกว่าครับ...เปลืองตัว  


ปล. แฟนคุณทำถูกแล้ว (ถ้าเค้าโกงคุณ รึทำร้ายร่างกายคุณมันอีกเรื่อง)
comment45-1:ไม่น่าเชื่อครับ ทั้งชื่อทั้งดิสเพลย์ Death Metal แต่ยกหลักคำสอนของพระ
เจริญพอล...ขำ ๆ นะ
comment46:อืมมม... เอาเป็นว่าเค้าด่าคุณ คุณได้ด่าเค้ากลับแล้ว คุณได้เอาเรื่องลงพันทิพแล้ว พ่อค้าเกย์คนนั้นได้ออกมาขอโทษแล้ว ตามรูปความเห็นที่ 17 เป็นว่า ต่างคนต่างจบก็ดีนะคะ คุณ จขกท กำลังท้องอยู่ อยากให้ดูแลสุขภาพมากๆ ค่ะ พ่อค้าเกย์คนนั้นทำไม่ดีก่อน เค้าก็ต้องได้รับผลของการกระทำตามที่เค้ากล่าวไว้ค่ะ

เราเข้าใจว่าคำว่าพ่อค้าเกย์ก็ไม่ใช่คำเหยียดอะไรหรอก เป็นคำบ่งบอกเพศสภาพคำหนึ่ง และเข้าใจว่าคำว่า กะเทยหน้าตัวmia คุณคงโพล่งออกมาเพราะอารมณ์โกรธ แต่แนะนำว่าก่อนด่าใคร หายใจลึกๆ ซักอึดนึงแล้วค่อยด่าออกมาก็ได้ค่ะ คำพูดเมื่อพูดออกมาแล้วมันย้อนกลับไปแก้ไขไม่ได้ ถ้าเป็นเราด่าเราคงด่าไปว่า "ไอ้คนขายมารยาททราม" หรืออะไรก็ได้ที่ไม่ไปเหยียดเพศเค้าน่ะค่ะ เห็นคุณบอกว่าคุณเซนซิทิฟกับเรื่องแบบนี้ เราว่าคุณคงพอเข้าใจในสิ่งที่เราบอก

สำหรับคนที่มองว่ากระทู้นี้เหมือนจะเบี่ยงประเด็นไปเป็นการเหยียดเพศได้ไง ก็... เอาเลยค่ะ ไม่รู้จะว่ายังไง เอาไว้ถ้าคุณมีลูกหลาน หรือคนที่คุณรักเค้าเป็นแบบนี้ แต่เค้าไม่ได้ทำผิดอะไร วันนั้นคุณๆ จะเข้าใจเอง
comment47:อ่านมาจนถึง ค.ห. ที่ 35 ผมนี่หยุดกึกเลย ไม่ได้เข้าข้างใครนะ ก็จริงที่พ่อค้าด่าคุณ แต่คุณก็ไม่ควรที่จะไปด่าเค้าด้วยคำที่หยาบคายแบบนั้น เพราะบางทีคำไม่กี่คำก็สามารถแสดงได้ถึงวุฒิภาวะทางอารมณ์ของแต่ละคนได้ และผมขอแนะนำว่าการรู้จักควบคุมอารมณ์โกรธมันจะดีต่อตัวคุณเองและลูกของคุณนะครับ
comment48:ไม่รู้ว่าเค้าต้องการสื่ออะไรนะที่พูดออกไปแบบนี้หรือมีอะไรดลใจให้พูดออกมาตอนลูกค้ายังเลือกของอยู่ แต่กล้าขอโทษผ่านเฟซฯ ก็ดีแล้วล่ะ ถ้าปรับปรุงตัวด้วยจะดีมาก แต่พ่อค้าคนนี้ยังเลเวลน้อยๆ ไป ถ้าเทียบกับแม่ค้าประตูน้ำแพลตทินั่ม อันนั้นด่าลูกค้าจริงจังมายาทก็ไม่ดี
comment49:เอาคืนด้วยการจอดรถด่า..
เจอกันพันทิบคืนนี้..
หนูท้อง!..

ผมขอวางสติแล้วไปดึงกาวแป๊บคับ..
comment49-1:ขอด้วยกระปุกนึงค่ะ...คิดว่าตัวเองก็บ้ามากเหมือนกันอ่ะ ฮ่าๆๆๆ
comment49-2:ลงพันทิปก่อนไม่ได้แปลว่าถูกนะคะ เห็นพันทิปเป็นอะไร ห้องปกครองหรอคะ
comment50:เห็นทีเเรก ไอ้เราก็นึกว่าแบบ  สงสาร จขกท  ทำไมพ่อค้าถึงด่า   
พอมาเจอ  ความคิดเห็นที่  35  
เริ่มรู้สึกเเหละว่าปากร้ายแรงพอพอกัน  เริ่มรู้ลักษณะการเลือกของจขกทเเหละ  ว่าเลือกยังไง 
คงจะพลับ ๆอย่างรุนเเรง  

ไม่น่าไปด่าหรือท้าเขาอย่างงั้นเลย  แล้วยิ่งเฉพาะคุณไปด่าเขา   " Eกระเทยหน้าต ั ว เ ี ย " 
อยากให้คุณจำคำนี้เอาไว้   จะได้ไม่ต้องโทษใคร ถ้าลูกคุณเกิดมาเป็นอย่างที่คุณด่าเขา
comment51:ขอรูปประกอบค่ะ  อยากเห็นหน้าพ่อค้า  กับทำเลร้าน   รบกวน จขกท.ช่วยลงให้ด้วยค่ะ

ไม่ว่าเรื่องของคุณจะจบไปแล้วหรือไม่ ก็ขอให้คุณรับผิดชอบต่อผู้อ่าน ด้วยการลงข้อมูลทั้งหมดด้วยค่ะ
comment51-1:มีลงที่ คคห 17 แล้วอะครับ แต่เขาออกมาขอโทษแล้วก็จบๆเหอะ ทำมาหากินกันต่อไป
comment52:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล...

จขกท. น่ากลัวมากค่ะ เลิกนิสัยเจ้าคิดเจ้าแค้นเถอะค่ะ สงสารสามีกะลูกของคุณจริงๆ
comment53:แม้มีแต่สงคังก้มหน้ามีใครมาด่ามาว่าเราก้มหน้ายอมรับไป ปล่อยให้คนเลวมีที่ยืนหรือไง

ไม่เอาคืนพวกสวะมันไม่รู้สึกหรอก
comment54:ก็ถือว่า Winๆ กันไปทั้งคู่แล้วหล่ะครับ ถือว่าหายกันนะ... Nobody's perfect ถ้า Perfect ก็คงไม่ใช่คนแล้ว
เรื่องที่ผ่านมาก็เป็นบทเรียนอะไรไปเนาะ เกิดเหตุการณ์แบบนี้คราวหน้าเราคงไม่หลงไปตามอารมณ์แล้ว
comment55:เรื่องแบบนี้แจ้งที่ office ของห้างชั้น 7 ได้ครับ เพราะทางห้างมีกฏว่าห้ามมีเรื่องกับลูกค้า
ทางห้างจะไล่ออกไม่ให้ขายทันที ขอบอกว่าพื้นที่นั้นแย่งจองกันนะครับ
ได้ออกมีสะอื้น เคยเกิดกรณีแบบนี้ออกไปหลายร้านแล้ว ควรทำแบบนี้
ไม่น่าไปด่าตอบโต้ คำด่ามันเหมือนส่งไปรษณีย์อ่ะครับ ถ้าเราไม่รับ มันก็ตีกลับไปหาคนพูดเอง
comment56:เฮ้ยยย...เราขอบคุณสำหรับทุกความคิดเห็นนะคะ ขอบคุณจากใจจริงเลย ไม่คิดว่าจะมีคนสนใจขนาดนี้ อ่านแล้วก็เจอในหลายๆประเด็น เราอ่านทุกเม้นท์นะ แต่ขอตอบแนวๆพูดคุยสบายๆ ตอบรวมๆ ละกันนะคะ

ประเด็น --- เป็นห่วงลูกเรา (ซึ่งออกแนวแช่งๆ ฮ่าๆๆ ขำๆนะ)--- คือเราโดนพ่อแม่เราด่าเรื่องนี้ไปแล้วค่ะ (เทศนาพร้อมยกคำพังเพยและนิทานสอนใจ) รู้ว่าไม่ควรใจร้อนไรงี้ ว่าใครเค้าจะเข้าลูกเราเอง แต่เราเป็นคนแบบนี้อ่ะ เราไม่ชอบถูกกระทำ จะให้เราไปซื้อหินสีมาใส่เพื่อให้เราใจเย็นลง ปกป้องคุ้มครองภยันตรายทั้งปวง...มันไม่ใช่เราอ่ะค่ะ เราเชื่อในความดีความชั่ว บาปบุญคุณโทษ เป็นสรณะของชีวิตเลยแหละ แต่เราก็เป็นปุถุชนที่อยู่ในช่วงมีฮอร์โมนไม่ปกติ ก็หลุดค่ะบอกตรงๆ (ไปลองเลือกซื้อที่ร้านดูเองนะคะ ทดสอบการภาวนาจิตได้ดี) เรื่องระวังลูกเราจะเป็นตุ๊ดส์เกย์ไปด่าเค้า เราไม่กลัวนะคะ เรารับได้ คนรอบข้างเราเป็นเกย์และเป็นคนดีประสบความสำเร็จในชีวิต เป็นผู้นำองค์กร ร่ำรวยเยอะแยะ (นี่พ่อทูนหัวลูกเราที่บอกเป็นเกย์ก็จะเอาเทปธรรมะให้เราฟังเนี่ย บอกว่าลูกออกมาจะได้ใจเย็น)

ประเด็น ----เราเลือกเสื้อผ้าแรง--- แบบกวาดราวแคว๊กๆ ไม่เคยทำเลยค่ะ (เกลียดมากด้วยการทำแบบนี้) อย่างที่บอกไปเพิ่งเพ้นท์เล็บมา 300.- กลัวที่สุดคือสีเล็บย่นอ่ะ (นึกออกใช่ป่ะคะ) มันแห้งสนิทแล้วแต่เรายังต้องระวัง  เพราะฉะนั้น เราไม่เป็นอย่างนั้นแน่นอนค่ะด้วยความสัตย์จริง

ประเด็น ----ทำไมไม่ลงรูป รับผิดชอบต่อคนอ่านหน่อย---- แล้วจะมีใครรับผิดชอบแทนเราตาม พรบ.คอมพิวเตอร์ 2550 มั้ยอ่ะคะ ฮ่าๆๆๆ

ประเด็น ----ทำไมไม่ฟ้องห้างฯ---- เราถือว่าอย่าทำให้ใครหมดหนทางค่ะ วัตถุประสงค์เราคืออยากให้พ่อค้าปรับปรุงคำพูดตามที่บอกไปแล้ว (เรื่องเค้าด่าเรา เราก็ได้ด่ากลับไปแล้ว Lose-Lose ทั้งคู่ (ไม่ใช่ Win-Win นะคะ ฮ่าๆๆ)  เราก็เป็นแม่ค้ามือสมัครเล่น เรารู้ค่ะสมัยนี้เงินทองหายาก ให้โอกาสพ่อค้าปรับปรุงตัว เค้าก็ออกมาขอโทษแล้ว แมนๆ เตะบอลค่ะ เรารับคำขอโทษและขอชื่นชม (พูดซ้ำหลายรอบแล้ว)

เรายังยินดีรับฟังความคิดเห็นของเพื่อนๆในพันทิพย์นะคะ 

สเน่ห์ของพันทิพย์คือความหลากหลาย มีหลายมุมมอง ไม่ Judge (ตัดสิน) ใครค่ะ ทุกคนมีเหตุผลของตัวเอง (แม้ว่ามนุษย์เราไม่ใช่ rational man (ใช้เหตุผล) แต่เป็น emotional (ใช้อารมณ์) เสียมากกว่า) เราชอบนะและไม่โกรธด้วย แฟนเราบอกอย่าไปอ่านเลย พ่อแม่เราเพื่อนสนิทเราก็ให้ปิดกระทู้ไปเลย แต่เราอยากให้กระทู้นี้เป็นประโยชน์ต่อทุกคนอ่ะค่ะ เก็บข้อคิดดีๆ ที่ได้กันไปนะคะ
comment56-1:ถ้ารู้ว่าได้ด่าแล้ว สะใจ ได้แช่งเค้าให้ร้านเจ๊งแล้ว 
จะเอาอะไรอีกคะ รักษาคำพูดที่ว่าจะลงพันทิปหรอ 
เราไม่เข้าใจ จขกทเลยอะ เก็บกลับมารกสมองอีกทำไมอะ
เอาแค่สะใจรึเปล่าเนี้ย 

พันทิปเป็นห้องปกครองเอาไว้ฟ้องใช่ไม๊คะ
comment56-2:ทำไมต้องพิมพ์สองภาษา งง
comment56-3:เชื่อเลยว่าไม่ใช่ rational being จริงๆ 
จขกท บอกว่าตัวเองไม่ได้เหยียดเพศ แต่ด่าว่า "กะเทย"
บอกว่าตัวเองเป็นฝ่ายถูกกระทำ แต่ถึงขั้นจอดรถตะโกนด่า
บอกว่าห่วงลูก แต่เก็บไปคิดแค้นจนต้องขับรถมาตะโกนด่า
บอกว่าแค่อยากใหัปรับปรุง แต่วิธีการคือเอามาลงพันทิพข้างเดียว และไม่แจ้งห้างเพื่อแก้ไข แถมมีขู่ว่าจะไปรีบลงในพันทิพ

อีกอย่าง คำว่า "ท้อง" เป็นคำที่เร่ง emotion มาก
แต่ถ้าคิดแบบ rational จริงๆ แล้ว คำนี้ไม่ได้เป็นเหตุผลให้เกิดความถูกต้องในการแสดงพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม เพื่อตอบโต้พฤติกรรมแบบเดียวกันเลยด้วยนะคะ

คือ สมัยนี้ก็รู้ๆ กันอยู่อ่ะนะคะว่า การเอามาลงพันทิพ คน "จำพวกนึง" ต้องการอะไร?
ไม่ได้ต้องการความถูกต้อง หรือการปรับปรุงแก้ไขหรอก

เอาเป็นว่าพฤติกรรมและเป้าหมายของ จขกท เราดูแล้ว emotional ล้วนๆ จริงๆ น่ะแหละค่ะ
มีลูกแล้ว ดูแลสั่งสอนเขาให้มีผสมกันทั้ง emotion และ reason และเลือกใช้ให้ถูกนะคะ
comment56-4:คห.56-2  เปิดอาเซียนแน่ๆเลยค่ะ
comment57:อยากถามนิดค่ะ ทำไมต้องเจาะจงว่าเป็นพ่อค้าเกย์????
comment57-1:เอ้า ก็เค้าเป็นเกย์อ่ะ มันคือคำขยายความเพื่อให้เห็นภาพได้ชัดเจนมากขึ้นมั้งคะ
comment57-2:ความคิดเห็นที่ 57 หรือจะให้บอกเป็นเปอร์เซ็นคะ ถึงจะเข้าใจได้
comment58:ตั้งหัวกระทู้ว่าพ่อค้าเกย์
และได้จอดรถลงไปด่าเค้าว่า eกระเทยหน้าตัวเmีย 

คือแล้วกล้าบอกไม่เหยียดเพศ
เข้าใจว่าอารมณ์มาเต็ม แต่เหยียดก็เหยียดดิ มาบอกว่าไม่ 
จ่ะ 
ไม่ก็ไม่
comment59:เราว่านะคะ จขกท ลบกระทู้เถอะค่ะ ก่อนจะมีคนมาว่า จขกท อารมณ์ร้อนไปมากกว่านี้ 

ไม่รู้สิ เราเข้าใจคนท้องมากๆอ่ะ ว่าฮอร์โมนจะพุ่งพล่านมาก บางคนอาจจะอารมณ์เย็นคิดได้ แต่ในหลายๆคน เมื่อท้องแล้วฮอร์โมนก็พุ่งจนร้อนอะไรก็หยุด 

แล้วกลายเป็นว่า มาบอกว่าเราไม่เหมาะจะเป็นแม่คน หรือแม่ของลูก คือมันไม่ใช่ ยิ่งคอมเมนท์กันไปกันมา ก็จะหาว่าเหยียดกันซะเองไปทั้งหมด

โดยส่วนตัวคิดนะคะ ว่าพ่อค้าก็สมควรโดน ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ กับลูกค้าประจำหรือไม่ ยังไงก็ไม่มีสิทธิ์พูดกับลูกค้าแบบนี้ทั้งนั้นแหละ การรักษาลูกค้าประจำจริงๆ ไม่จำเป็นต้องหาประโยคเหน็บแนมมาทำให้ดูสนิทชิดเชื้อหรอกค่ะ
comment60:เราเองเคยกำลังจะซื้อของร้านหนึ่งที่สำเพ็ง แต่หยุดดูหน้าร้านก่อนเดินเข้าไปซัก10วินาที กำลังจะเดินเข้าไปซื้อแล้ว
แม่ค้าพูดขึ้นมาว่า "ไม่ซื้อก็อย่ามายืนหน้าร้านโว้ย เอ้าๆๆ พูดภาษาคนไม่รู้เรื่องเหรอ หรือต้องให้กรูพูดภาษาสัตว์"
เราอึ้งมาก เพราะมันด่าเราแน่ๆ มีเราคนเดียวที่ยืนหน้าร้านมัน ร้านอื่นคนซื้อกันเต็ม ร้านมันไม่มีคนเลย
แต่ตอนนั้นโมโหมากทำไรไม่ถูกเลย แม้จะด่ากลับยังพูดไม่ออกเลย
comment61:เป็นเราเราก็คงตอกกลับไปแบบจขกท.อาจจะพูดไรกลับไป แต่คงไม่กล้าด่าคำหยาบ แต่จากประสบการณ์ ที่เวลาซื้อของแล้วโดนคนขายกวน...เราก็เม้งแตกกลับไปบ้างแหละ ไม่โดนกับตัวจะไม่รู้จริงๆค่ะว่ามันจี้ดมากแค่ไหน เราก็เป็นแม่ค้านะ ค้าขายอะไรต้องพูดเพราะๆ ค่ะ พูดจาสุนัขไม่รับประทานแบบนี้ เดี๋ยวจะสร้างศัตรูเปล่าๆ หากพูดเพราะๆไม่เป็น ไปฝึกก่อนที่จะมาค้าขายจะดีไหมน้า
comment62:เกือบจะดีแล้ว มาเจอเปิดกระจกด่าจากบนรถนี่จบกัน
comment63:เข้าใจแหละว่าจขกท.คงโมโหมาก คนเราบางทีมันก็หลุดๆ กันบ้างแหละ ไม่ใช่นางเอกละครหลังข่าว บางทีคนที่ทำไม่ดีต้องให้เขารู้ตัวบ้างนะ ไม่ใช่อะไรก็ปล่อยๆ ไป ยอมหมดทุกเรื่อง ตายพอดี แต่ทีหลังก็ระวังๆ หน่อยแล้วกันนะ อย่าไปโมโหเยอะมาก อันตราย ถ้ามีอะไรร้องเรียนทางห้างเลยดีกว่า
comment64:ทำไมผมอ่านแล้วผมรู้สึกแปลกๆ หรือผมคิดไปเองหรือเปล่าครับ ที่ จขกท บอกแมนๆ

ผมรู้สึกมันไม่ใช่แบบนั้นน่ะครับ จขกท ด่าเขาตอนขับรถออกมาแล้ว ส่วนตัวพ่อค้าผมไม่รู้หรอกครับ

ว่าตอนนนั้นเขาขอโทษตอนนั้นหรือเปล่า เพราะ จขกท ก็ไม่รู้ว่าเขาพูดว่าอะไร เพราะ ก็ด่าเขาอยู่..

ถ้าแมนๆแบบของผม คือ เคลียร์กันเดี๋ยวนั้น ด่ากันมีเรื่องกันเดี๋ยวนั้น ไม่เอามาโพสแบบนี้ครับ

คือ ผมติดเรื่องคำว่า แมนๆ เท่านั้นครับ เพราะ มันดูไม่น่าจะใช่เท่าไหร่ในความคิดผมครับ ขอบคุณครับ
comment64-1:ต้องดูว่าคุณ จขกท ให้นิยามคำว่า man ยังไงค่ะ
comment65:จขกท น่ากลัวมากครับบอกเลย สื่อให้เห็นเลยว่าต่อหน้าถูก ทำร้ายแต่จะเอาคืนให้ถึงที่สุด
ประมาณ คุณเมิงซ่าผิดคนละวะคะ คือเข้าทางว่าขิงก็ราข่าก็แรง  คุณลองคิดว่าโดนด่าต่อหน้าแบบนั้นละจบ
กับแบบมาโพสเพื่อหาคนไปรุมประมามในนี้ คืออะไรดีกว่ากันเจ็บกว่ากัน เจ้าของร้านถ้าปากเสียมากเด๋วก็เจ้งครับ
กรรมมันจะไปหาเขาเอง แต่การจองเวรกันแบบนี้ คือได้อะไร สิ่งที่ต้องการคืออะไร. ถ้าตั้งกระทู้ ขอระบายค่ะ บลาๆ
แล้วจบ เข้าใจครับแต่ดูแล้วไม่น่าจบนะครับ ขอบอกครับผมกลัวคนอย่างคุณมาก ผมแค่อยากเตือนนิดนึงครับ
การที่เราทำอะไรลงไปแล้วจะมีกรรมจากการกระทำของเราเสมอ
comment66:พ่อคนนี้เค้าปากยังนี้แหละค่ะ ไม่รู้วันๆ ขายได้บ้างหรือป่าวด่าลูกค้า ไล่ลูกค้าตลอด นี่คือปกติของนางจร๊ะ
comment67:ทีหลังอย่าโกรธมากนะ
ท้องแล้วโกรธมากไม่ดี
ลูกเราคลอด 34 สัปดาห์เพราะโกรธสามีเรื่องเปิดทีวีเสียดังทำให้ลูกคนโตตี่น
พูดอะไรก็ไม่ได้ยิน วันรุ่งขึ้นท้องแข็งเลย
comment68:คือไรอะ ตอนอยู่ที่ร้านบอกไม่กล้าถามว่าพี่ด่าหนูหรอเพราะกลัวมีผลกระทบต่อลูก ????
แต่พอมีสามีอยู่ข้าง ๆ แล้วก็อยู่ในรถเปิดกระจกแล้วด่าได้ ฉอด ๆ ๆ ไม่กลัวมีผลกระทบต่อลูกแล้วหรอ ??
สิ่งที่จะถามกับคำที่ด่าไปนี่ มันช่างแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
เอาจิง ๆ คำพูดคำด่าของจขกทนี่หยาบคายกว่าคนขายอีกนะ
comment68-1:ถ้าถามตอนแฟนไม่อยู่แล้วเกิดลงไม้ลงมือกันละครับ จขกท.เค้าท้องอยู่นะครับ
comment69:เรื่องพ่อค้าก่อน...

เราก็เดินบ่อยตลาดตรงพันทิพย์ งามฯ ส่วนใหญ่ไม่ค่อยซื้อ เสื้อผ้าไม่ใช่แนวที่ชอบ เลยไม่เคยเจอพ่อค้าคนนี้

ทำแบบนี้ก็ไม่สมควรจ่ะ ไม่ว่ากับคนท้องหรือไม่ท้อง คนจะซื้อของต้องเลือกก่อนเป็นธรรมดา




เรื่อง จขกท.

เราเคยโดนแบบคุณค่ะ แต่ไม่ใช่ร้านนี้ เราเดินไปถามเค้าว่าตัวนี้มีไซส์นี้ไหม เค้าบอกไม่มี เราเลยถามว่าแล้วไซส์นี้มีตัวไหนบ้าง

เค้าชี้ไป แต่สีไม่สวยเราไม่ชอบ เราก็บอก 'ขอบคุณค่ะ' แล้วเดินออกมา นางด่าตะโดนหลังเราว่า 'ถามเพื่ออออออออออห่า' เสียงดังมาก

แต่เราไม่ควรแลกค่ะ เราโกรธค่ะ โกรธมาก แต่เราใส่หูฟังไว้ค่ะ มันคงคิดว่าเราไม่ได้ยิน มันดิ้นพล่านเลย เรารู้สึกเราชนะ 555


เราว่าคุณควรจะเล่าทั้งหมดแต่แรกนะคะ ว่าไปเปิดกระจกด่าเค้าด้วย ไม่ใช่เล่าตัวเองถูกกระทำฝ่ายเดียว แล้วค่อยมาเล่าเพิ่มเติมทีหลัง.


ขอให้คุณลืมเรื่องนี้เร็ววันนะคะ คิดถึงลูกน้อยไว้
comment70:อยาก
comment71:อยากบอกให้ทุกคนรู้นะครับว่าที่ผุ้หญิงคนนี้บอกว่าตอนถ่ายรูปพ่อค้าเเต่พ่อค้าอีคนพยายามหลบเเต่ไม่พ้น ขอบอกเลยนะครับว่าผมไม่ได้หลบคุณเลยเเละผมก็ไม่ใช่พ่อค้าอีกคนอย่างที่คุรเข้าใจด้วย เเค่เเฟนผมขายของอยู่ที่นั่นผมก็มาช่วยเเละรอเเฟนเก็บร้าน เเล้วก็คนละร้านกับที่คุณทะเลาะกับเขาด้วยจะทะเลาะกับใครก็ไปทะเลาะกับเขาทำไมต้องเอาผมไปเกี่ยวด้วย ตอนคุณถ่ายรูปผมอะนะผมก็มองคุณอยู่ว่าจะถ่ายรูปผมทำไมผมไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลยเเค่ตั้งราวใกล้กัน เเถมตอนที่คุณเปิดกระจกรถมาถามเเฟนผมคุณยังใช่น้ำเสียงตะคอกใส่เเฟนผมอีกทั่งๆที่ตัวเขาไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย เเล้วเขาก็บอกคุณว่าเดี๋ยวเจอเเล้วด่ามันเองเลยไม่ต้องมาฝากด่า  คุณรู้หรือเปล่าว่าเขาก็ตั้งท้องเหมือนคุณนั่นเเหละ (เเถมคุณยังมาคิดอีกว่า *นี่คือเเสดงว่าได้ยินตอนอยู่ในเหตุการณ์ด้วยตอนพ่อค้าด่า) คุณคิดเองเออเองทั้งนั่น ผมบอกเลยตอนที่คุณเลือกเสื้อผ้าอยู่แฟนผมไปเข้าห้องน้ำเเล้วก็ไม่รู้เรื่องอะไรด้วยเลยนะ เเต่พอกลับมาผมเนี้ยเเหละเป็นคนเล่าให้เเฟนผมฟังว่าเกิดอะไรขึ้น ผมบอกแฟนว่าเมื่อสักครู่มีคนมาถ่ยรูผมด้วย  สงสัยคงโกรธที่พ่อค้าอีคนว่า เเต่ผมไม่เกี่ยวนะไม่ได้ไปทะเลาะอะไรกับเขานะ) ผมอยากจะบอกคุณนะว่าคุณอะว่าใครดูดีก่อน ก่อนจะด่าใครดูรอบคอบอย่าด่าฝาก คนอื่นเขาไม่รู้เรื่องด้วย จะด่าก็ไปด่ากับเจ้าตัวเองเลย อย่าเอาผมกับเเฟนเค้าไปเกี่ยว เเล้วเรื่องรูปถ่ายอะผมไม่ใช่นะ อย่ามั่ว เเค่เนี้ยเเหละ
comment72:เราเข้าใจ จขกท นะว่าตอนที่โดนด่านั่นรู้สึกยังไง
คิดว่าเคยทำกรรมด้วยกันมาก็แล้วค่ะ
เค้าด่าเราและเราก็ด่าเค้าคืนไปแล้วคิดว่าหมดกรรมกันไปแล้วกันค่ะ

เราก็เป็นอีกคนที่ไม่ค่อยยอมเวลามีใครมาหาเรื่องเลยรู้สึกเฉยๆ กับเรื่องการโต้ตอบหรือการเอาคืนของ จขกท ค่ะ
comment73:เราเดินบ่อยคะตลาดเนี่ยใกล้บ้าน ถิ่นเรา สถานที่ช็อปประจำ เดินจนจำได้ทุกร้าน เพราะของถูก เสื้อ,เดรสตัวละ 100-150 บาท
ส่วนพ่อค้าที่จขกท.กล่าวถึง ก็เคยซื้อประจำ แต่หลัง ๆ มาเนี่ยไม่ได้ซื้อแล้วเพราะเอาแบบมาลงไม่ใช่แนวเรา ไม่เหมือนเมื่อก่อน
นางก็เป็นแบบนี้แหละ ชอบแซวลูกค้า แล้วแต่อารมณ์นาง เวลาอารมณ์ดี ๆ ก็แหกปากร้องเพลงกล่อมลูกค้าและแม่ค้า 
เราเคยซื้อเสื้อมาแล้วฟิต อีกวันเอากลับไปก็ให้เปลี่ยนนะ หรือเคยไปซื้อช่วงหัววันให้แบงค์พัน นางมีบ่นแต่ก็เพราะเราประเดิม เราก็ขอโทษก็โพยไป
มีบางวันเคยไปเจออารมณ์ดูไม่ดีก็มีแบบ ใครเลือกแล้วไม่ชอบเชิญร้านต่อไปเลยคะ แต่กลับมาอีกรอบไม่ขายให้นะคะ อะไรประมาณนี้

ที่มาบอกไม่ใช้ติ่งพ่อค้าหรืออะไร แค่เล่าสู่กันฟัง และอยากจะบอกว่าให้ใจเย็น ๆ ทั้งคู่ อย่าเก็บมาเป็นอารมณ์เลยคะ
เพรามีแต่เสียกับเสีย เป็นพ่อค้า-แม่ค้าเหมือนกัน
comment74:เราอึ้งตั้งแต่ที่คุณจขกท เดินกลับไปบอกให้แฟนลงไปเอาเรื่องแล้วล่ะ
พูดไม่ออกอีกทีก็ตอนจอดรถด่า
จริงๆคนท้องน่ะ น่าจะใจเย็นกว่านี้นะคะ  
น้องเราตอนท้อง  ปกติใจร้อนมาก  ก็ใจเย็น ปล่อยทุกอย่างให้ผ่านไป 
ยังไง คุณจขกท ต้องพยายามระงับอารมณ์ให้มากกว่านี้นะคะ
comment74-1:ยิ่งคนท้องฮอโมนยิ่งพุ่งค่ะ
ถามจริงเถอะคะ  ถ้าเกิดขึ้นกับคุณจริงๆ  ไม่โกรธหรอ  อยู่เฉยๆมีคนมาด่า
เป็นเรา  เราก็ทำแบบ  จขกท. ถ้าไม่มีคนกล้าด่ากลับ
พ่อค้าก็คงทำนิสัยเสียๆ  ต่อไปเรื่อยๆ เพราะทำแล้วเค้าไม่เคยต้องรับผลกระทบ
แค่สนุกปากไปวันๆ
comment75:คุณพ่อค้านะ ต่อไปจะพูดอะไรคิดให้ดีๆก่อนนะ คิดก่อนพูด ปัญหาจะได้ไม่เกิด เวลาใครเขาเตือนก็ฟังบ้างอย่ามั่นใจในตัวเองมาก หวังว่าคงเข้าใจนะโตๆกันเเล้วไม่ใช่เด็กๆ
comment76:
comment77:เรามองว่าผิดด้วยกันทั้ง 2 ฝ่ายนะค่ะแต่เหมือนทางคุณเจ้าของกระทู้จะแอบแรงกว่าหน่อย (ไม่ได้เข้าข้างใครนะค่ะ) เราเองก็เป็นแม่ค้าเหมือนกันอย่างที่รู้ๆกันว่าช่วงนี้เศรษฐกิจไม่ค่อยดีสวนทางกับค่าเช่าที่ที่ขึ้นเอาๆ เพราะงั้นบางวันถ้าเจอแต่ลูกค้าเข้ามารื้อๆหรือลองตัวนั้นตัวนี้บ่อยๆทั้งวันก็ต้องมีอารมณ์ไม่ดีบ้างเป็นเรื่องธรรมดาของคนเราที่ต้องมีอารมณ์ด้วยกันได้ทั้งนั้น (เราเองยอมรับว่าก็เคยหงุดหงิดชักสีหน้าใส่ลูกค้าที่ลองเกือบทั้งร้านแล้วไม่ซื้อ หรือบางคนที่มารื้อเล่นส่องกระจกเล่นเหมือนกันค่ะ แต่เราก็ไม่เคยว่าลูกค้าต่อหน้าค่ะ อย่างแย่สุดก็แค่เล่าให้คนร้านข้างๆฟังว่าเจอลูกค้าแบบนี้ๆ) 
จากเหตุการณ์นี้เราว่าพ่อค้าผิดที่ไปว่าคุณเจ้าของกระทู้ แต่คุณเจ้าของกระทู้เองก็ผิดที่ไม่ควรไปจอดรถตะโกนด่าพ่อค้าเพราะมันไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นมาเลยค่ะ มีแต่ทำให้คุณดูแย่ลงด้วยซ้ำได้แต่ความสะใจอย่างเดียว ยิ่งคุณท้องอยู่น่าจะคิดให้ดีๆก่อนทำอะไรค่ะเพราะถ้าเป็นอะไรขึ้นมามันไม่ใช่แค่ชีวิตคุณคนเดียวแต่ยังมีลูกคุณด้วยค่ะ แล้วอีกหน่อยถ้าคุณเผลอทำพฤติกรรมแบบนี้ต่อหน้าลูกคุณจะบอกลูกคุณอย่างไรคะ
comment78:ผมเชื่อละที่ pantip พวกโลกสวยเยอะจริงๆเป็นผมก็ด่ากลับอยู่ดีๆมาด่าได้ไง
comment79:ใครจะว่า  จขกท. ก็ช่าง
เราเป็นคนนึงที่ขอให้กำลังใจ   ถ้าไม่มีคนแบบเจ้าของกระทู้  
พ่อค้าจะเปลี่ยนนิสัยแย่ๆนั้นมั้ย 
ก็คงทำกับลูกค้าคนอื่นๆอีก

ปล.พันทิปนี่แปลก  คนโดนด่าโดนไม่ได้ทำไรผิด  พอเอาคืนบ้างกลับโดนว่า คนนะคะ ความโมโหมันมาหน้าขึ้นเลือดทั้งนั้น
แล้วบางเรื่องเอามาลงในพันทิปในกรณีที่ไม่ได้ต่อว่าคืน  คนในพันทิปกลับบอกว่า
ทำไมไม่ไปถามตรงๆเลย   เป็นเรานะจะด่าคืน  โง้นงี้งั้น พอ ด่าคืนกลับต่อว่าเค้า
บางทีคนสันเฮ้ๆ  ก็ต้องเจอแบบ จขกท.บ้าง  จะได้เลิกนิสัยด่าลอยๆ
comment80:ถ้าเป็นเราเราก็ด่านะ
หรือเราอาจจะเป็นคนเจ้าคิดเจ้าแค้นเหมือนกันไม่รู้
คิดแค่ว่า ถ้าเราไม่ทำอะไรผิด แล้วมาด่าเราเหมือนใช้เราเป็นเครื่องระบายอารมณ์ น่าดู!
คือพ่อค้าแบบนี้ดูก็รู้ว่านิสัย + ปากไม่ดี หรืออาจจะพ่วงด้วยอารมณ์ไม่ดีมาก่อน เลยมาลงกับลูกค้า
ดังนั้นอย่าไปยอมค่ะ 

เราว่า จขกท.ไม่ประหลาด แต่กระแสของคนในพันทิพอะ ค่อนข้างประหลาด
เราจำได้ว่ามีกระทู้แนวนี้มาลงบ่อยมากกก และคนที่มาเล่าส่วนมากจะไม่ได้ตอบโต้อะไรกลับไป แต่มาเล่าเหมือนมาระบายให้ฟัง
ก็จะโดนคนในพันทิพบอกว่า แล้วทำไมตอนนั้นไม่ตอบโต้ไป มาเล่าตอนนี้จะได้อะไร
แล้วเป็นไง พอ จขกท. ตอบโต้ขึ้นมาจริงๆด้วยคำหยาบ กระแสตีกลับซะงั้น
comment80-1:เป็นเรา เราก็คงไม่อยู่เฉยๆ เหมือนกัน
อย่างว่านะ คนเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริง ณ ตอนนั้นจะพูดให้สวยหรูยังไงก็ได้หมด
ทฤษฎีกับปฏิบัติมันสวนทางกันอยู่บ่อยๆ สงสัยจะลืมคิดถึงจุดนี้ไป
comment80-2:อันนี้เราก็เห็นด้วยนะคะ คืองงอะ ไม่ได้ทำไรผิด โดนด่า แต่ต้องก้มหน้ารับคำด่ากลับบ้านไปเฉยๆ
เพื่อให้พ่อค้าแม่ขายที่ทำนิสัยแบบนี้ ลำพองใจแล้วเอาไปใช้กับคนอื่นต่ออะหรอ?

แปลก
comment81:งงอะ ให้เค้าด่าฟรีๆ ถึงจะดีหรอ ??
ถ้าเป็นเราคงต้องตอบโต้อะไรบ้าง 
แต่เราจะไม่หยาบคายคืนกลับไปแน่นอน มันเสียเปรียบ
comment82:อ่าน คห ที่71 กันด้วยครับ
comment83:มันไม่ใช่คดีพลิกโลกสวยอะไรเลยค่ะ อ่านให้จบนะ
เราว่าประเด็นมันไม่ใช่ว่า จขกท ด่ากลับแล้วผิด
ก็จริงอยู่ ถ้าไม่มี จขกท ด่า เจ้าของร้านคนนั้นคงไม่เลิกนิสัยแบบนี้กับลูกค้าคนอื่น
แต่ตอนแรก จขกท เล่าเฉพาะว่าพ่อค้าด่าตัวเอง
แล้วมีคนมาโพส(เม้นบนๆ)ว่าพ่อค้าบอกว่า เนื้อเรื่องในกระทู้นี้ไม่เป็นความจริง100%
จขกท ถึงจะมาโพสต่อ เพิ่งมาโพสว่าตัวเองก็ด่าเค้ากลับไปเหมือนกัน
แล้วว่าแรงด้วย(อาจจะเป็นอารมณ์คนท้อง)
สรุปคือ ด่ากลับก็แล้ว อะไรก็แล้ว เหมือนเจ๊าๆกัน
แต่ จขกท ก็ยังขู่พ่อค้าว่าจะลงพันทิพอีก ซึ่งก็คือมู้นี้

แต่ก็นะ เจตนาของ จขกท คืออะไร มันหลายอย่างอะ
บอกไม่เหยียดเพศแต่พอด่ากลับไปอย่างนั้น #ตกใจหนักมาก
ไม่ได้ว่านะเพราะไม่แน่ถ้าเราเป็น จขกท ก็คงด่ากลับ(แต่คงไม่เอามาลงพันทิพ)
comment84:เล่าเว้นช่วง ก่อนจอดรถด่า  กับเล่าตอนจอดรถด่า

คดีพลิกเลย
เรา: Eเสื้อเขียวหายหัวไปไหนล่ะ (พ่อค้าใส่เสื้อเขียว)
  ถ้าถามหาจากแม่ค้าร้านข้างๆ ใช้คำว่า อิเสื้อเขียวหายหัวไปไหน  ทำไมไม่ใช้ว่า พี่คะ เจ้าของร้านนนี้คนใส่เสื้อเขียวไปไหน  ต่อให้โกรธจัดยังไง  แต่การจิกอิกคนผ่านคนอื่น มันใช่เหรอ?

เรา: เมื่อกี้มุงด่ากรูใช่มั้ย Eกระเทยหน้าต ั ว เ ี ย 
โหวววววว  ไม่เหยียดเพศ  นี่คือสิ่งที่คุณบอกไว้  "เรื่องเหยียดเพศเป็นสิ่งที่เรารังเกียจที่สุด และถือเป็นเรื่องร้ายแรงในสากลนะคะ"
ค่ะ  น่ารังเกียจมากกกกกกกกกกกกกก


ขอเพิ่มนิดหนึ่ง  เราเองก็เป็นคนอารมณ์ร้อน ด่ามาด่ากลับ  แต่ถ้าเราเป็นคุณ เราจะเคลียร์ตรงนั้นเลย  ว่าเค้าด่าใคร ทำไมด่าคนกำลังจะซื้อ
comment85:พ่อค้าปากเสีย เป็นผมมาด่ามั่วๆแบบนี้ เมิงมีหน้าหงายแน่

แต่คุณ จขกท ท้องไส้อารมณ์แปรปรวนพอเข้าใจ แต่ก็แรงไปในบางท่าที
comment86:#71 มาแล้ววววว
comment87:เราขอเป็นกำลังใจให้ จขกท. ละกันนะคะ 
ถ้าเป็นเราในเมื่อเราไม่ได้ทำผิด แล้วอยู่ดีๆมาว่ากันแบบนี้เป็นเราเราก็ไม่ยอมค่ะ
บางความเห็นอาจจะบอกว่าเป็นปกติของพ่อค้าคนนี้  อันนี้สำคัญเลยนะคะไม่ว่าใครก็ตาม 
คุณอย่าไปแสดงความเป็นปกติของคุณแบบนี้กับใครเลยค่ะ โดยเฉพาะลูกค้า ลูกค้านะคะไม่ใช่เพื่อน ไม่ใช่คนรู้จัก ไม่ใช่ญาติ
เขาถึงจะได้มารับรู้ว่า อ่อ ปกติคุณเป็นคนแบบนี้ ชอบด่าลอยๆแบบนี้ 

...เข้าใจดีค่ะ เวลาคนเรามันโกรธมากๆขึ้นมา ไม่ได้คิดหรอกว่าทำถูกหรือผิด ดีหรือชั่ว สติไม่ต้องถามหาเลย ไม่มีค่ะ วินาทีนั้นอารมณ์ลูกเดียว
  โกรธคือโง่โมโหคือบ้า ยอมทั้งโง่ทั้งบ้าเลยค่ะ
comment88:อ่านมาตั้งแต่ต้น เห็นใจ จขกท. มากๆ


แต่พอมาเจอ คห.35 เราช็อคนิดนึงนะ 55555

คือตรงไปอ่ะ แต่เราก็ชอบนะ อย่างน้อย จขกท. ก็เล่ามาทั้งหมด ไม่ได้นำเสนอแค่ส่วนดีของตัวเองอะไรงี้อะ

เราว่าตรงดีอ่ะ 5555 จะผิดจะถูกยังไงก็อีกเรื่อง แต่เราชอบตรงที่เล่ามาแบบตรงไปตรงมาดี
comment89:คนขายก็ไม่เบา คนซื้อนี่ก็ไม่เบา 
แต่พ่อพระคือสามี จขกท. คือน่าจะเป็นผู้เป็นคนและรักเมียมาก
เด็กน้อยจะรอดได้ก็เพราะพ่อมันนี่ล่ะ

แค่เพียงลมปาก เอามาเป็นสาระได้ขนาดนี้
อีกหน่อย หมาเห่า อาจจะได้เป็นกระทู้แนะนำ
comment90:555 ชอบ จขกท อยู่อย่าง บางคนเรื่องแง่ร้ายของตัวเอง คงไม่กล้าโพส  สงสัยเล่น pantip ใหม่ ความตอ ยังไม่เซียน
comment90-1:
comment91:ส่วนตัวเคยแค่โดนทักนิดนึง ตลาดโบ้เบ๊ จับเนื้อผ้ากางเกงกีฬาเค้านานไปหน่อยเนื่องจากจะซื้อหลายโหล พ่อค้าพูดนิ่มๆว่า "อย่าจับนานเดี๋ยวผ้าช้ำหมด" เราตกใจปล่อยมือแล้วบอก"ขอโทษค่ะ"

หมดกันเลยพ่อค้า กำลังจะตัดสินใจซื้ออยู่แล้วเชียว
แต่ก็นะ คนดีผีคุ้ม ไปได้กางเกงแถวบรรทัดทอง ถูกกว่า ดีกว่าอีก

ส่วนประเด็น จขกท เรายอมรับความซื่อตรงของคุณนะ ที่เล่าทั้งสองฝ่าย
ยังไงก็ลดดรกรีความร้อนแรงลงนิด คุณแม่ต้องอารมณ์ดีนะคะ ลูกถึงจะเลี้ยงง่าย
comment92:เคยเจอเหมือนกัน แต่ไม่ใช่ที่นี่ บอกว่าไม่ต้องมาอีกนะ เราก็เฉยๆไม่ได้ไปมีเรื่องกะเค้า จนพอมาอีกรอบร้านนั้นปิดไปแล้ว เราก็คิดว่าตอนนั้นเค้าคงเครียดละมั้ง
comment93:ดีครับ หน้าชัดดี กล้าทำกล้ารับ ผมก็กล้าที่จะซื้อร้านอื่น
comment94:เมื่อวานนี้นู๋ไปเดินมาก็เพิ่งโดนมาแบบเดียวกันเลยค่ะ ที่เขาออกมาแสดงความขอโทษนี่เพื่ออะไรคะ สุดท้ายก็พูดDOGๆเหมือนเดิม คือด่าแรงมากด่านู๋เป็นคนพิการ เลือกของแบบคนพิการ คนเราเวลาเลือกซื้อเสื้อผ้าใครมันจะไปถูกใจหยิบมาลองตั้งแต่ตัวแรกกันคะ มันก็ต้องปัดไปมาเพื่อดูเพื่อตัวที่ต้องการ แถมยังเรียกให้คนอื่นมาดูมาช่วยรุมประนามเหมือนเราไปฆ่าใครตายมา เกินไปคะกับคนแบบนี้
แล้วนู่ได้ไปดูที่หน้าเฟสเขามาเขาได้ทำการลบโพสที่ขอโทษพี่ จขกท. ออกไปเรียบร้อยแล้ว
