title:หมอเมืองสกลนคร บอก ? ” ฐาปนีย์ หมอมีอะไรจะบอกคุณ” เกี่ยวกับ โรฮิงญา
comment:ฐาปนีย์  หมอมีอะไรจะบอกคุณ

ควรจะสละ เวลาที่ทำข่าว โรฮิงญา
มาทำข่าว โรงพยาบาลในประเทศไทยรับรักษาคนไข้ต่างชาติที่ยากไร้ จากลาว เขมร พม่า  หมดเงินซึ่งเป็นภาษีของคนไทยไปแต่ละปีมากขนาดไหน


คืนนี้ ผ่าสมอง เด็กหญิง อายุ 4 ปี 
คนไทย 100 % อ.บึงโขงหลง จ.บึงกาฬ
ท่ายาก นอนคว่ำเลือดออกCEREBELLUMโอกาสเสียชีวิตสูงมากขอให้น้องรอดปลอดภัยครับ

ประเด็นคือ คนไข้ยากไร้ในประเทศไทย ที่เป็นคนไทยจริงๆ เยอะมากๆๆ และโรงพยาบาลที่ติดชายแดน อย่างผม ต้องรับรักษาคนไข้ ข้ามฝั่งมาจาก ฝั่งลาว เยอะพอสมควร

ตาม หลักมนุษยชน เราไม่เคยปฎิเสธ รักษา ผ่าตัดหมด  ส่วนใหญ่เก็บเงินไม่ได้และขาดทุน โรงพยาบาลตามเขตชายแดนขาดทุนและเสียเงินไปมากขนาดไหน ไม่มีใครทราบ



คนไทยไม่แล้งน้ำใจ คนไทยเป็นชาติที่มีมนุษยธรรมสูงมาก จริงๆๆแล้ว หาก คุณฐาปนีย์ รักในชาติไทย

ควรจะสละ เวลาที่ทำข่าว โรฮิงญา
มาทำข่าว โรงพยาบาลในประเทศไทยรับรักษาคนไข้ต่างชาติที่ยากไร้ จากลาว เขมร พม่า  หมดเงินซึ่งเป็นภาษีของคนไทยไปแต่ละปีมากขนาดไหน
หากผมเป็นคุณฐาปนีย์ ผมจะเสนอข่าวนี้ออกไปแทน เพื่อ สะท้อนให้ ประชาคมโลก UN ได้เห็นว่า




ประเทศไทยช่วยเหลือคนตามหลักมนุษยชาติมากมายขนาดไหน เพื่อหักล้างคำพูดของ นานาชาติที่ว่า ประเทศไทยเห็นแก่ตัว
แต่คุณ ฐาปนีย์ กลับเสนอข่าวทำให้คนมองประเทศไทยเป็น ผู้ร้าย ทั้งๆๆสามารถทำให้คนทั้งโลกเห็นได้ว่า
คนไทยมีจิตใจงามช่วยเหลือคนมากมายขนาดไหน  แต่เรื่อง โรฮิงญา เป็นปัญหาใหญ่ระดับโลกที่ ประเทศไทยไม่สามารถแก้ไขได้เพียง ประเทศเดียว

ไม่ใช่ประเทศไทยคนไทยไร้มนุษยธรรม !!

เลยสงสัยว่า ???


คุณฐาปนีย์ คุณ รักประเทศไทยจริงๆไหม
http://toritalk.com/2015/05/หมอเมืองสกลนคร-บอก-ฐาปน/
comment1:ช่วยโหวตคะ รพ.ตามแนวชายแดนทำงานหนักมาก คนเยอะมาก
เราอยู่หนองคาย ชาวลาวป่วยไม่สบายมารักษาที่นี้ทั้งนั้น 
เพราะถือว่าดีสำหรับเค้าแล้ว
comment1-1:เราอยู่เชียงราย.. สถานการณ์เป็นเช่นเดียวกันค่ะ
comment1-2:รพ.ราชบุรี พม่า  เพียบเช่นกัน
comment2:ช่วยโหวตค่ะ
comment3:ถูกใจมากค่ะ


เลยสงสัยว่า ???


คุณฐาปนีย์ คุณ รักประเทศไทยจริงๆไหม
comment3-1:คุณฐาปนีย์ รัก " ท " ค่ะ
comment3-2:จากพฤติกรรมซ้ำซากที่ผ่านมา เธอรักนักการเมืองกลุ่มหนึ่งมากกว่าประเทศไทยครับ
comment4:ถ้าเอียดได้อ่านจะรู้สึกหรือคิดอะไรได้ไหม เราก็ไม่แน่ใจ
comment5:ไม่อยู่ในกระแสค่ะ ต่างชาติไม่สนใจ ไม่เด่น ไม่ดัง ไม่ทำ
comment6:ช่วยโหวตอีกหนึ่งเสียง
comment7:ขออนุญาตลงข้อความจริงจากเฟสบุคคุณหมอจ้า
comment7-1:เห็นด้วยว่าไม่ควรรับพวกนี้เข้าประเทศไทย และการยื่นมือช่วยด้วยมนุษยธรรมตามสมควรก็พอแล้ว แต่ขอตั้งข้อสังเกตุนิดนึงตามประสาคนว่างๆ อาจจะถูกหรือไม่ถูกก็ไม่รู้นะ

1.หมอบอกว่าหมออยู่โรงพยาบาลชายแดน แต่ความจริงแล้วโรงพยาบาลสกลนครที่ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นโรงพยาบาลศูนย์ มันติดชายแดนด้านไหนของประเทศไทยครับ
2.จากรูปที่ปรากฏในหน้าเฟส คุณหมอบอกว่ากำลังอยู่ในห้องผ่าตัด ซึ่งเป็นเคสผ่าตัดสมอง คุณหมอบอกเองว่า โอกาสเสียชีวิตสูงมาก และแน่นอนว่าจะต้องมีความสำคัญมาก ต้องอาศัยสมาธิและความตั้งใจอย่างมากในการผ่าตัด(หรือเปล่า) อยากทราบว่าคุณหมอมีเวลาว่างหรือมีอารมณ์ขนาดมาเซลฟี่ได้ขนาดนี้เลยหรือครับ
3.ลองแอบไปส่องเฟสคุณหมอไล่เรียงย้อนดูพักใหญ่ ภาพคุณหมอเซลฟี่ในห้องผ่าตัดมีให้เห็นอยู่เป็นประจำ และในภาพส้วนใหญ่ทุกคนในห้องผ่าตัด ล้วนกำลังขมักเขม้นกับการทำหน้าที่ ไม่มีใครมีอารมณ์มาเซลฟี่กับคุณหมอเลย
4.การผ่าตัดของคุณหมอล้วนเป็นการกระทำตามหน้าที่ โรงพยาบาลขาดทุนจากคนป่วยที่ไม่มีค่ารักษา คุณหมอเคยเสียสละไม่รับเงินเดือน หรือค่าเคสผ่าตัดหรือเปล่าครับ หรือมีบ้างไหมที่คุณหมอออกค่าใช้จ่ายแทน"คนที่ไม่มี"

ด้วยความคิดเห็นและเข้าใจส่วนตัวโดยไม่มีอคติใดๆ ถ้าผมเป็นญาติของคนไข้ เห็นภาพตอนคุณหมอเซลฟี่ ในขณะที่อีกมือถือมีดผ่าตัด ผมคงไม่ค่อยแฮปปี้เท่าไหร่ ยิ่งเป็นเคสที่อยู่ระหว่างความเป็นกับความตาย ผมว่าใครๆก็คงไม่ปลื้มแน่ๆครับ ตั้งเป็นข้อสงสัยไว้แค่นี้แหละครับ อาจจะไม่ถูกใจใคร แต่ก็นั่นแหละนะครับ เหรียญมันมีสองด้านเสมอๆ
comment7-2:หมอก็ต้องกินต้องใช้....ใครจะไม่รับเงินเดือน ทำงานก็ต้องได้ค่าตอบแทน (เงินซื้อได้เกือบทุกอย่าง) ซื้อไม่ได้อย่างเดียวความตาย
comment7-3:2. จากรูปที่ปรากฏในหน้าเฟส คุณหมอบอกว่ากำลังอยู่ในห้องผ่าตัด ซึ่งเป็นเคสผ่าตัดสมอง คุณหมอบอกเองว่า โอกาสเสียชีวิตสูงมาก และแน่นอนว่าจะต้องมีความสำคัญมาก ต้องอาศัยสมาธิและความตั้งใจอย่างมากในการผ่าตัด(หรือเปล่า) อยากทราบว่าคุณหมอมีเวลาว่างหรือมีอารมณ์ขนาดมาเซลฟี่ได้ขนาดนี้เลยหรือครับ

>>> จากภาพในทีมก็กำลังเตรียมคนไข้ ยังไม่ได้ดมยาเลย ยังไม่ได้ทำความสะอาด ยังไม่ได้ปูผ้าปลอดเชื้อใดๆ ทั้งสิ้น 
ยังไงหมอเค้าก็ต้องรอให้พร้อมผ่าก่อนค่ะ ซึ่งเวลาขณะที่รอเนี่ย หมอเอามาถ่ายรูปแค่ไม่ถึง 10 วินาทีมันไม่มีผลอะไรกับการรักษาหรอก
อีกอย่างคือเค้าถ่ายเพื่อเอามาประกอบการเล่าเรื่อง ไม่ได้มาทำหน้าเล่นกล้องจนเหมือนไม่ให้เกียรติคนไข้นี่

3.ลองแอบไปส่องเฟสคุณหมอไล่เรียงย้อนดูพักใหญ่ ภาพคุณหมอเซลฟี่ในห้องผ่าตัดมีให้เห็นอยู่เป็นประจำ และในภาพส้วนใหญ่ทุกคนในห้องผ่าตัด ล้วนกำลังขมักเขม้นกับการทำหน้าที่ ไม่มีใครมีอารมณ์มาเซลฟี่กับคุณหมอเลย

>>> ในห้องผ่าตัดทุกคนมีหน้าที่ต่างกัน หมอ/พยาบาลดมยาทำหน้าที่เปิดเส้นเลือด ดมยาสลบ รวมถึงทำให้คนไข้ตื่น
หมอผ่าตัดมีหน้าที่ผ่าตัด คนเข็นเตียงมีหน้าที่ขนส่งผู้ป่วย ขณะที่คนอื่นๆ ทำงานก็ไม่แปลกที่หมอศัลย์จะยังไม่มีบทบาทอะไร 
ถ้าหมอดมยากำลังเตรียมจะดมยา จะให้หมอศัลย์ปรี่เข้าไปผ่าศีรษะทั้งที่คนไข้ยังตื่นๆ รึไง 

***บอกก่อนว่าเราไม่นิยมพวกที่ชอบเซลฟี่ระหว่างงานนะ มันดูไม่เหมาะสม แต่ไม่ได้คิดว่าใครทำคือผิด***

4. อันนี้ติงต๊องสุดๆ ให้ทำงานไม่รับเงินเดือนเนี่ยนะ นี่หมอ ไม่ใช่นักโทษ จะได้ต้องทำงานขุดลอกท่อฟรีไม่มีค่าแรง
ถ้าใมาก มีเหลือกินเหลือใช้ แล้วอยากจะช่วยประเทศชาติโดยการทำงานฟรีก็อนุโมทนาด้วย 
แต่ไม่ใช่บรรทัดฐานที่หมอดีๆ จำเป็นต้องทำ (ตัวจขคห.เคยสละไม่รับเงินเดือนรึเปล่าเถอะ มาเรียกร้องให้คนอื่นทำน่ะ)
comment7-4:ตอนเราผ่าคลอด ก็จะมีพยาบาล เจ้าหน้าที่แต่ละคนทำหน้าที่ในการจัดเตรียมความพร้อมแบบนี้แหละค่ะ สักพักวิสัญญีแพทย์ก็มาบล็อคหลัง หมอสูตินรีแพทย์ก็ยืนอยู่ ชวนเราคุย แซวเราเล่น เพราะตอนบล็อคหลังหน้าเราตลกมาก คือมันเสียวอ่ะ แต่ไม่เจ็บหรอก แต่จิตมันวิตกไปเอง พอยาเริ่มออกฤทธิ์ หมอสูติก็มาทำหน้าที่ต่อไป
comment7-5:๗-๑

ข้อ ๑ - ๓ นี่ยังพอจะไม่ว่ากันนะ
ว่าไม่รู้จริง ๆ
ก็ลองตั้งข้อสันนิษฐานดู

พอผิดพลาด
ก็มีผู้มาแย้งด้วยเหตุผล
ทำให้คนอื่นพลอยรู้ข้อเท็จจริงไปด้วย
ก็ดีแล้ว

แต่ข้อ ๔ นี่
ดูชักจะเป็นตรรกะที่ หลุดโลก ไปหน่อยนะ.
comment7-6:ขอตอบ 7-1 นะครับ จากคน ทำงาน ระบบส่งต่อผู้ป่วย ข้ออื่นๆ คนอื่นๆ ได้ตอบไปแล้ว 
          1.หมอบอกว่าหมออยู่โรงพยาบาลชายแดน แต่ความจริงแล้วโรงพยาบาลสกลนครที่ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นโรงพยาบาลศูนย์ มันติดชายแดนด้านไหนของประเทศไทยครับ
>>> รพ.สกลนคร ยกระดับเป็น รพ.ศูนย์ถูกต้องแล้วครับ(รวมทั้ง รพ ศูนย์อีกหลายๆ ที่)  และเมื่อถูกยกเป็น รพ.ศูนย์ ดังนั้น จึงมีหน้าที่ รับผู้ป่วย หนักที่เกินขีดศักยภาพ จาก รพ. ชุมชน ติดชายแดน ไม่ว่าจะเป็น รพ.บึงโขงหลง รพ.บุ่งคล้า รพ.บึงกาฬ รพ.ปากคาด ฯลฯ ดังนั้น แม้ว่าตามแผนที่ รพ.ศูนย์สกล จะห่างจากชายแดน  แต่ หน้าที่ ความรับผิดชอบ ของ รพ ศูนย์ สกล ต้องครอบคลุมพื้นที่ รพ ชายแดน ครับ ด้าน จังหวัดบึงกาฬ จ.นครพนม (และจังหวัดอื่นๆ ที่ไม่ติดชายแดนได้แก่ สกลนคร  บางส่วนของหนองคาย )

        ปล.1.โดยส่วนตัวก็ไม่ชอบเรื่องการถ่ายรูประหว่างทำงานเท่าไหร่ ยกเว้นเกี่ยวกับงาน ผู้ป่วยบาดแผล และ ผู้ป่วยคดี แต่เรื่องนี้แล้วแต่บุคคลครับถ้าไม่เป็นการเปิดเผยความลับคนไข้ ผมรับได้ / ขอเป็นกำลังใจให้คนทำงานครับ
comment8:ชี้แจ้งล่าสุดจากเพจเจ๊แยม
comment8-1:ขอบคุณหลายกำลังที่มีให้นะคะ <<< เขาหมายถึงคนในพันทิปชัวร์
comment8-2:เฮ้อ ไม่ได้มองตัวเองเล้ย
comment8-3:หยุดไปนานๆ เลยครับ
ตลอดไปเลยได้ยิ่งดี สาธุ
comment8-4:ไม่แคร์ ครับ

ลาก่อนจ้า

SAY BYE
comment8-5:จริงๆ การดำรงชีพในฐานะสื่อมวลชนนี่ง่ายมากเลยครับ ทำไมนักข่าวคนอื่นเค้ายังทำได้?
ลดความเยอะ ลดความดราม่า ทำข่าวอะไรที่ควรทำ ไม่เวิ่นเว้อหรือให้ราคากับเรื่องบางเรื่องที่มันไร้สาระหรือไม่ทำประโยชน์ให้ประเทศชาติ
ลองมองดูดีๆ ว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันเกิดประโยชน์กับคนในประเทศมากพอที่จะไปให้ราคากับมันรึเปล่า หรือแม้แต่ประโยชน์กับตัวคุณเองก็เถอะ
ไม่รู้ว่ามีจุดประสงค์เพื่ออะไร สังคม หรือ ตัวเอง แต่ผลที่ออกมามันแย่มากกว่าดีอีกนะ หรือจะบอกว่าไม่จริง?
ลดๆ เพลาๆ ลงบ้างเถอะ ไอ้ความเยอะเนี่ย เดือดร้อนกันไปหมด เพลีย
comment8-6:ถ้าอยู่ที่บ้านจะไปร้องไห้ฟูมฟายสงสาร น้ำตาไหลอะไรก็ทำไปเถอะ 

แต่นี่คุณใช้สื่อที่มีอยู่ในมือเป็นเครื่องมือแสดงออก เหมือนกันชี้นำให้คนส่วนใหญ่คล้อยตาม 

คนไทยขี้สงสาร! ถ้าใครไม่ได้รับรู้ตื่นลึกหนาบางของปัญหาการรับชาวโรฮิงยาเข้ามาหลี้ภัยแล้ว

แน่นอนต้องคิดว่าทำไมเราไม่ช่วยเหลือ ทำไมเราใจดำ ถึงที่จริงๆปัญหามันมีมากกว่าเอาคำว่าศีลธรรมมาตัดสินแล้ว

เป็นสื่ออยู่ไม่ยากหรอกอยู่ให้เป็นให้เหมาะสมก็พอ คิดเยอะๆ
comment8-7:R.I.P. จ้า
comment8-8:ช่วงที่หยุดก็คิดทบทวน เอาคำวิจารณ์มาพิจารณาด้วยค่ะ สิ่งที่คุณแยมทำมีทั้งสิ่งดีและทั้งผิดพลาด
แต่เรื่องโรฮิงญายอมรับเถอะว่านำเสนอผิดพลาด ทำให้ประเทศไทยดูแย่ ไม่มีเมตตา ซึ่งจริงๆเราให้ความเมตตาและรับดูแลชาวฮิงญาก็มาก
ตามหลักมนุษยธรรมที่พึงมี 

ยังมีคนไทย คนยากไร้ในประเทศที่ให้คุณฐปณีย์เมตตาสงสารอีกมากมายนับล้าน และนำเสนอข่าวค่ะ
หยุดนำเสนอด้านที่ชี้นำ อยากให้รับชาวโรฮิงญาเข้ามาซะที อย่าเป็นเตี้ยอุ้มค่อมค่ะ 
//จนถึงตอนนี้ หวังว่าคุณฐปณีย์คงเข้าใจว่าทำไมคนมากมายเค้าถึงไม่เห็นด้วยกับคุณ
comment8-9:เพราะไม่มีองค์กรไหนหยุดสำนึกของสื่อได้ เพราะสื่อมักจะยึดคำว่าเสรีภาพ
มีแต่เสียงสะท้อนของประชาชนนี่แหละ ที่จะทำให้สื่อได้สำนึกถึงหน้าที่ และจรรยาบรรณ
ถ้าเป็นหน่วยงานรัฐ พวกองค์กรสื่อคงออกมาเต้นกันเป็นแถวว่าลิดรอนสื่อ แทรกแซงสื่อ
ก็สมควรจะหยุดนั่นแหละ ฐปน
comment8-10:ใคร ใคร ใครให้กำลังใจเธอ อย่ามโน
อย่าเข้าข้างตัวเอง
ถ้าออกมาน้อมรับผิด พร้อมกับคำขอโทษ
จะกลับไปแก้ไข ปรับปรุงตัว
ทำการบ้านกับข่าวที่จะเสนอไปในครั้งต่อไปให้มากขึ้น
จะดูดีกว่านี้

นี่อะไรมาน้อยอกน้อยใจ
สิ่งที่ฉันทำไปนี่ไม่ดีใช่มั้ย
เหมือนก็ยังไม่ยอมรับ

ถามหน่อยเหอะ
ถ้าพลังประชาชนไม่พร้อมใจกันขนาดนี้
ถ้าเป็นภาครัฐ หรือหน่วยงานติติงคุณ
คุณก็จะว่าเค้ากลั่นแกล้งคุณ

แต่นี่พลังประชาชนนะ
ถือเป็นโอกาสดีที่คุณจะได้ปรับปรุงการทำงานไปด้วย

ย้ำอีกครั้ง
ใครให้กำลังใจคุณมิทราบ
comment8-11:คือคุณทำหน้าเป็นเป็นนักข่าว ถ้าอยากช่วยโรฮิงยามากก็ให้ไปเปลี่ยนอาชีพแล้วจะไม่มีใครว่า
comment8-12:ตอบกลับคุณนักข่าวที่หมดกำลังใจนะคะ   แค่คุณหยุดใส่ความรู้สึกลงในการนำเสนอข่าว

หยุดก้าวล่วง ละเมิดจรรยาวิชาชีพที่คุณต้องยึดถือไว้  นำเสนอข่าวให้รอบด้าน  ไม่ชี้นำ

ไม่ดราม่า  ไม่เล่นละครจนคนส่วนใหญ่ที่ติดตามข่าวคุณรู้สึก  และละอาย  ทนไม่ได้ที่จะดู

ยึดถือประโยชน์ชาติเป็นใหญ่  แล้วทำข่าวต่อไป  แค่นี้คุณคงได้ความเคารพนับหน้าถือตา

อย่างที่คุณหวังไว้กลับมา (ถ้าคุณยังต้องการความภูมิใจในอาชีพที่คุณทำอยู่)
comment8-13:สรุปคือเข้าหูซ้ายทะลุหูขวาว่างั้น
comment8-14:อ่านดูแล้วรู้สึกเธอยังไม่เข้าใจว่าเธอทำผิดอะไร เอิ่ม....มีการพูดถึงความงามความดีที่ตัวเองเคยทำ บางคนทำดีปิดทองหลังพระมาตลอดชีวิต  อาจจะไม่เคยมาเที่ยวบอกใครเลยว่าทำดีมาตั้งแต่ปีไหน รู้สึกว่าเธอเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางมากๆ
comment8-15:ตอนโดนคนถล่มมันเจ็บปวดครับ คุณฐปนีย์
ก็ไม่ต้องอะไร เดี๋ยวคนก็เล่นเรื่องใหม่
ทำตัวเงียบ ๆ กระแสไป คนก็เลิกด่า
 ท่านประยุทธ์ ยิ่งลักษณ์ ทักษิณ อภิสิทธิ์ สรยุทธ
 โดนด่าหนักกว่าคุณอีก
แต่ชีวิต ก็ต้องดำเนินต่อไป  ตอนนี้ก็เห็น
ดำเนินชีวิตปกติ
comment8-16:ดูแล้ว คุณฐปนีย์ ยังไม่รู้ตัวเท่าไร ว่าตัวเองกำลังทำอะไร
ไม่มีใครดราม่าหรอกค่ะ ถ้าไม่ใส่ความรู้สึกตัวเองลงไปในข่าว
มันเหมือนเป็นการโน้มน้าวคนที่ไม่รู้ ให้รู้สึกสงสารตามไปด้วย

และการที่บอกว่าจะหยุดนั้น ถ้าเป็นการหยุดจริงๆ  ดิฉันคงมีคำๆเดียว >>>    บรัยส์
comment8-17:เขียนเหมือนน้อยใจ .... คงน้อยใจล่ะนะ
แต่อยากให้คุณฐาปนีย์ กลับไปคิดดีๆ เสียงหลายๆที่ comment กันมาใช่จะบอกว่าก่อนหน้านี้คุณทำไม่ดี และครั้งนี้คุณทำไม่ดี คุณทำดีค่ะ แต่มันก่อให้เกิดผลต่อประเทศอย่างไรบ้าง กลับไปคิดดีๆค่ะ ไตร่ตรองโดยอย่าเอาอคติ,ความน้อยใจ เข้ามาทำให้เข้าข้างตัวเอง 
อย่าน้อยใจคนไทยไปเลยค่ะ เขาดูข่าวที่คุณทำ เขาเลย comment ถ้าไม่ดู ไม่สนใจข่าวคุณ เขาก็คงปล่อยลอย
comment8-18:อ่ะ...เอาไป แล้วหยุดทำร้ายประเทศชาติซะที...แม่คนดีศรีโรฮิงญา
comment8-19:ว่าที่นายกรัฐมนตรีหญิง พลัดถิ่นของโรฮิงจา  คนแรก
comment8-20:เลิกเป็นนักข่าวเถอะแยม
comment8-21:คือเจ้แกยังไม่รู้ตัว ยังไม่ยอมรับเลยว่าล้ำเส้น ว่าทำผิดไป  เพลียว่ะ - -"
comment8-22:สรุปว่า .. ที่เขาด่ากันขรมทั้งบ้านทั้งเมือง ไม่เคยคิดจะไปปรับปรุงตัว ว่างั้น?
comment8-23:หยุดเลยค่ะ  นานๆ ยิ่งดี  จะได้กลับมาดูข่าวช่อง 3 อย่างสบายใจขึ้นบ้าง
ช่วงเหนียวไก่  ก้อเลิกดูไปพักนึงเลย  
ตอนคุณนำเสนอเรื่องนี้ครั้งแรก  (บังเอิญทราบพื้นเพปัญหาโรฮิงจาก่อนหน้าแล้ว)
คิดกันดังๆ กับแฟนว่า  อีกเด๋วช่องนี้ และนักข่าวคนนี้จะต้องเล่นข่าวนี้
เลยไป 1 วัน มาเปิดทีวีดูอีกที เหอๆ  เล่นใหญ่ไปป่าวว๊าเนี่ย
comment8-24:อ่านมาก็หลายที่ยังไม่เจอว่ามีใครให้กำลังใจเจ้เอียดเลยนะ


ใครรั้งเธอไว้..... หืมมมม....
comment8-25:นี่แสดงว่าคุณ ฐปนีย์ ไม่รู้ตัวจริงๆสินะว่าทำอะไรลงไป  การที่คุณมีอารมณ์ร่วมในงานมันเป็นปกติมนุษย์ครับ
แต่ที่ผิดคือ  อารมณ์และคำพูดที่คุณไม่ควรแสดงออกมาในฐานะการทำงานของสื่อที่ต้องเป็นกลางต่างหากเล่า 
คุณเป็นสื่อ  คุณพูดให้ประเทศตัวเองดูดี  ยังไม่ค่อยมีใครอยากจะเชื่ออยู่แล้ว   แต่นี่กลับพูดแล้วเหมือนทำให้ประเทศตัวเองดูไม่ดี
คนชาติอื่นเขาจะคิดยังไงล่ะครับ???   

ตอบสิตอบ!!!!
comment9:โหวตค่ะ 


สิ่งที่ คุณฐาปนีย์ โพส แสดงถึงความน้อยใจ แต่อยากบอกว่า ความน้อยใจของคุณ เทียบไม่ได้กับสิ่งที่ประเทศจะต้องเผชิญ 
และ โอกาสที่คุณควรจะได้ทำข่าว ความเดือนร้อนของคนไทยมากกว่า
comment9-1:กด รัวๆ # ความน้อยใจของคุณ เทียบไม่ได้กับสิ่งที่ประเทศจะต้องเผชิญ
comment9-2:ถ้ามีกดถูกใจสัก 12,000 ครั้ง ผมกดให้คุณคนเดียวเลยครับ
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11:ผมไม่ได้ให้คุณฐปนีย์ หยุดทำข่าว แต่อยากให้เสนอข่าวในหลายๆด้าน สิ่งที่คุณฐปนีย์เสนอข่าวชาวโรฮิงญาออกไปนั้น มันทำให้ประเทศไทยดูเป็นคนใจร้ายในสังคมโลกที่ไม่ช่วยเหลือให้ชาวโรฮิงญาขี้นฝั่งที่ไทย กลับปล่อยให้ลอยทะเลอย่างไร้มนุษยธรรมต่างหาก 

     ข่าวที่คุณให้ความสงสารพวกเค้า ปานญาติที่พลัดพรากจากกันมานาน มันมีผลต่อความมั่งคงในประเทศที่คนส่วนใหญ่เค้ามองออกกัน แต่ทำไมคุณมองไม่ออก ความห่วงใยของคุณที่มีต่อพวกเค้า มันทำให้คนไทยเริ่มมองว่า แล้วคนไทยล่ะ คนไทยที่ยังยากจน คนไทยที่ยังไม่มีบ้านอยู่ ไม่มีข้าวกินในแต่ล่ะวัน ไม่มีค่ารักษาพยาบาล และปัญหาอีกจิปาถะที่คุณควรจะห่วงมากกว่าชาวโรฮิงญาเสียอีก 

     คนเหล่านั้น น่าสงสารก็จริง แต่มันก็ไม่ควรเกินคำว่า ขอบเขต นะครับ มนุษยธรรมมีได้ แต่ก็ไม่ควรเกินกำลังของเรา แต่นี่คุณทำเหมือนว่า ประหนึ่งเค้าเป็นพลเมืองไทย คนไทย ที่จะต้องรีบให้การช่วยเหลืออย่างเร่งด่วน..ทั้งๆที่ไม่ใช่ปัญหาที่ประเทศไทยจะต้องเข้าไปยุ่งด้วยซ้ำ..เนื้อก็ไม่ได้กิน หนังก็ไม่ได้รองนั่ง แถมยังเอากระดูกคนอื่นมาแขวนคออีก 

     แล้วตอนนี้ ต่างชาติก็กดดันมาที่ไทยต่างๆนานา ตรงใจคุณแล้วใช่หรือเปล่าล่ะ กับการที่จะให้สังคมโลกรับรู้และร่วมกันแก้ปัญหา แต่มันกลับมายัดเยียดปัญหาให้ไทยและออกแถลงการณ์ต่างๆนานา เชิงกดดันบังคับให้ไทยต้องรับภาระ โดยที่ตัวมันเองก็ไม่รับไปดูแล อันนี้ใช่ไหมที่มันคือ คำว่ามนุษยธรรม...
comment11-1:พลัดพราก ครับ
comment11-2:ขอบคุณครับ ผมแก้ไขให้แล้วนะครับ
comment11-3:ชอบตรง ปานญาติที่พลัดพลากกันมานาน 555
comment12:คนไทยแท้ยังลำบากอีกมากนะคะ
ไม่ใช่แค่แนวชายแดนที่พวกเราต้องแบกภาระ
ตามจังหวัดที่ใช้แรงงานพวกนี้ก็เหมือนกัน
เข้ามาใช้ทุกอย่างที่เราเสียภาษี
แต่ในขณะเดียวกันก็ขนเงินกลับบ้านตัวเอง
โดยไม่เสียอะไรแม้แต่น้อย
แถมต้องอำนวยความสะดวกให้ทุกอย่าง
ขอเศร้าให้ประเทศไทยด้วยคน
comment12-1:จิงครับอันด้วยที่สุด พม่า เขมร ลาวตอนนี้แย่งงานคนไทยไปหมดแร้ว
comment13:ขอบคุณมากค่ะคุณหมอ
ขอบคุณจริง ๆ ที่พูดแทนใจ คนไทยอีกหลาย ๆ คน
comment14:เอียดเขาไม่เข้าใจหรอกคับ เขาสวยเลือกได้
comment15:คุณฐาปนีย์ ถ้าคุณมีเจตนาที่ดีก็ดีค่ะ แต่ต้องคิดให้รอบคอบทุกด้าน ถึงผลกระทบที่ทำด้วยค่ะ ทำดีแต่ต้องมีปัญญา ไม่อย่างนั้นคำว่าดีของคุณก็จะเกิดผลตรงกันข้าม อย่าทำข้อมูลด้านเดียวค่ะ เสนอแต่ความน่าสงสาร มันอาจไม่น่าสงสารอย่างที่คิดก็ได้  ลองดูกระทู้นี้ที่ห้องหว้ากอค่ะ http://pantip.com/topic/33670873  มันอาจมีอะไรที่เยอะกว่าข่าวที่คุณเสนอ และอาจตรงข้าม
นี่ไงคะ ผลจากการนำเสนอข่าวของคุณ "UN ขอไทย-มาเลย์-อินโดฯ เร่งช่วยชาวโรฮีนจากลางทะเลด่วน" http://hilight.kapook.com/view/120643
un ให้ทำน่ะ ถ้ารับเข้ามาแล้วแตะต้องอะไรแทบไม่ได้เลยนะคะ ถ้าชาวโรฮิงญาทำผิด จะลงโทษก็โวยร้อง UN รัฐต้องดูแลพวกเขาให้ดีกว่าคนไทยเสียอีก
comment16:อยากให้คุณแยม ทำข่าวอีกด้านนึงค่ะ คือด้านที่ประเทศเราได้ผลกระทบ จากพวกโรฮิงญาบ้าง
comment16-1:ใช่ค่ะ ทำข่าวผลกระทบที่เกิดต่อไทบ และไทยทำอะไรให้กับโรฮิงญาไปแล้วบ้าง
comment16-2:ใช่เลยครับ  น่าจะทำข่าวด้านนี้บ้างเช่น
เข้ามาแบบถูกกฎหมายมั้ย
สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นมั้ย
เป็นคนโรฮิงยา 100% หรือ แท้จริงเป็นชาวบังกลาเทศกันแน่?
comment17:โหวตครับ
comment18:โหวต!!หวังว่าจะเข้ามาอ่านทู้นี้นะ
comment19:ได้ดู บางระจัน ไหมเนี่ย จำคำนี้ไว้บ้างนะ
comment20:โหวตค่ะ..  เห็นด้วยทุกประการ
comment21:ชักศึกเข้าบ้านตลอดเลยนะครัชชแยม
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment23:ถูกใจค่ะคุณหมอ
comment24:เป็นกำลังใจให้คุณหมอค่ะ เคยไปเยี่ยมลูกน้องต่างด้าว ใน รพ.มีผุ้ป่วยต่างด้าวเยอะมากจริงๆ จน รพ.แออัด ส่วนมากที่ไม่มีบัตรเข้ามารักษาพอใกล้จะหายก็จะหนีออกจาก รพ.ไปเฉยๆ คลอดลูก,แขน หัก ขาหัก อุบัติเหตุเยอะแยะ ค่ารักษาที่ รพ.ต้องเสียในส่วนนี้เยอะอยู่เหมือนกันค่ะ
comment25:โพสต์ของคุณฐปณีย์แสดงออกถึงความน้อยใจ ที่ทำดีแล้วโดนว่า 
แต่โพสต์ของคุณหมอ แสดงออกว่า ประเทศไทยเหนื่อยกว่าที่แบกรับภาระไว้มากมาย 
แบกรับความเจ็บปวด แบกรับความเหนื่อยยาก แต่มันก็เป็นความดีที่ไม่มีใครมองเห็นเช่นกัน
แต่มองในแต่ละมุมดูสิค่ะ แล้วบอกทีว่า มุมไหนที่น่าเจ็บปวด และน่าน้อยใจมากกว่ากัน ??
comment26:แค่เจ๊เอียดเลิกดราม่า ลดเล่นใหญ่ และรายงานข่าวจากหลายๆด้าน ตามความเป็นจริง
แค่นี้เจ๊ก็สามารถดำรงอยู่ในอาชีพสื่อมวลชนเหมือนคนอื่นๆได้แล้วค่ะ ไม่ได้ยากอะไรเลย
comment27:โดนใจมากค่ะ
เราคิดคล้ายกับ คห 11

เรื่องค่ารักษาคนไข้ต่างชาติเคยได้ยินมาพอสมควร ไม่ใช่เป็นปัญหาแค่สกลนคร
comment28:คุณหมอพูดได้ถูกใจมากค่ะ
comment29:อ่านที่เธอโพสต์
แสดงว่า  ป่านนี้เธอยังไม่รู้ตัว  ยังแยกแยะถูก-ผิดไม่ได้
เห็นด้วยครับ...ที่จะหยุดไปตั้งสติสักพัก
comment30:ถูกครับ นอกจากเรื่องรักษาคนไข้ต่างชาติที่ยากไร้  แล้วยังมีอีกเยอะที่ไทยเราทำเรื่องดีๆแบบเข้าเนื้อให้แก่ เพื่อนบ้านครับ 
แต่เรื่องเหล่านี้ สือหลักไม่ยอมเสนอข่าว 
แต่ชอบเสนอข่าวให้เราเลวเราชั่วนี้ ถ้าเป็นสื่อต่างชาติ ที่ชอบโยนอุจาระให้ ไทยก็อีกเรื่องหนึ่ง 
แต่ถ้าคนไทยด้วยกันเองที่ทำแบบนี้ ผมบอกเลยว่าไม่ควรชม
comment31:ถูกใจคุณหมอ  ช่อง 3 เสนอข่าวนี้ซิ เจ๊เอียดอย่าหลบ  ๆ
comment32:
comment32-1:รอดูให้หลุด 34  แล้วเลยไป 28 แล้วให้หลุดต่ำกว่า 28  (ตามนั้น)
ไหนๆ ก็ลงยาวมาแล้วนี่
comment33:เราสงสัยเหมือนคุณหมอเจ้าของข้อความเหมือนกันว่า

คุณฐาปนีย์ เอียดศรีชัยคนนี้ เค้ารักประเทศไทยจริงหรือเปล่า

ย้อนรอยตั้งแต่รายข่าวชี้เป้าให้กัมพูชายิงฐานไทยครั้งนั้นแหละ
มาเจอเคสโรฮิงญาอีก

จริงๆต้องถามผู้บริหารช่อง 3 ด้วยนะ เพราะเป็นพนักงานของช่อง
comment34:คนๆ เดียว ทำคนไทยทั้งประเทศ กลายเป็นคนร้าย คนใจร้าย คนไร้มนุษยธรรมในสายตาชาวโลก ทำได้ยังงัยครับ
comment35:แก้ไข ตอบผิดกระทู้ค่ะ
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment36-1:คุณหมอเขาพูดเมื่อไหร่ว่าจะไม่รักษาคนต่างด้าว

แล้วที่บ่นเรื่องขาดทุน ถามจริงว่าถ้าโรงพยาบาลต้องเสียงบไปกับการรักษาที่ไม่สามารถเก็บค่าใช้จ่ายมาก ๆ จะของบช่วยเหลือจากรัฐก็มีน้อยนิด แล้วจะให้เขาอยู่กันอย่างไร เกิดอยู่ไม่ได้โรงพยาบาลต้องปิดเพราะไม่มีเงินมาใช้ในการดำเนินงาน คราวนี้เดือดร้อนกันหมดไม่ว่าคนไทยหรือคนต่างด้าว

เรื่องเห็นแก่ตัว หมอก็เป็นคน ต้องกินข้าวต้องใช้จ่ายเหมือนกับคนอาชีพอื่น ไม่ใช่เทวดาที่อิ่มทิพย์มาจากไหน จะให้หมอเสียสละ ๆ เขาก็คงเสียสละให้ได้ระดับหนึ่ง แต่ถ้ามากเกินไปก็ไม่ไหวล่ะ
comment36-2:หมอเขาก็พูดถูกนิไม่เห็นทุเรสตรงไหน นี่แค่ส่วนที่มองเห็นนะ ยังมีต้นทุนตอนเรียนหมออีก

 อย่าว่าใจดำ จริงๆน่าจะไปเก็บค่ารักษาที่รัฐบาลประเทศนั่นด้วยซ้ำเหอะ
comment36-3:ผมอ่านไปก็เป็นมุมสะท้อนในสิ่งที่เกิดขึ้นในประเทศเราที่แบกรับอะไรไว้มากกว่าที่คิด โดยออกมาบอกกับให้นักข่าวสาวคนนี้ให้รู้สึกบ้างว่าสิ่งไหนที่ควรทำมากกว่ากัน แล้วตรงไหนที่คุณหมอเขาเอาตัวรอดครับ อ่านทั้งหมดนี่คือการช่วยคนไข้ทั้งคนไทยและต่างชาติยากไร้นะครับ ไม่ได้ดูเท่ห์ครับ แต่เป็นเรื่องที่ทั้งจรรยาบรรณของแพทย์และยังเป็นเรื่องมนุษยธรรมที่มีเต็มเปี่ยมเสียด้วยซ้ำ แม้จะมีเรื่องต้นทุน การขาดทุนที่ต้องแบกรับของ รพ. รัฐตามชายแดน แต่สิ่งที่ทำไปก็คือการช่วยเหลือคน โดยไม่ปฏิเสธการรักษา 

เช่นนั้น

เป็นมนุษย์ประเภทอย่างคุณคิดแบบนี้เหรอ ใครจะมองว่าดูเท่ห์ ก็แล้วแต่ แต่ผมมองว่า ทุเรศ (เขียนแบบนี้นะครับ) มาก ความคิดไม่ต่างจากสัตว์ เอาตัวให้ดูเกรียนไว้ก่อน ถ้าไม่ชอบก็อยู่เฉยๆ ดีกว่ามั้งครับ
comment36-4:เป็นหมอ นี่เขาเป็นทาสหรือไง ต้องบำเพ็ญตัวตลอดเวลาหรือไง เขาเอาความจริงมาบอก ว่า ในอีกด้าน ไทยเรานี่แหละ ที่รับดูแลคนต่างด้าว ช่วยเหลือมาเยอะมากๆ ทำไมไม่เสนอมุมมองนี้บ้าง เอาแต่เสนอในมุมมอง ไทยไม่ช่วยเหลืออะไรเลย ทั้งๆที่จริงๆ ไทยนี่แหละ ช่วยเหลือมาเยอะมาก แล้วยิ่งคุณหมอ เขาคือคนที่ปฏิบัติ เพราะเขาต้องรักษาคนต่างด้าวจริงๆ เขาต้องลงแรงลงใจ ไม่ใช่แค่ ปากพูด หรือพิมพ์แค่คีย์บอร์ด พวกเจ้าหน้าที่นี่แหละ ตัวที่ต้องรับผลกระทบจากการทำข่าวแบบฐปณีย์
comment36-5:หมอคิดแบบนี้ไม่ทุเรศหรอก หมอที่ออกมาพูดความจริงอีกด้านของภาระในประเทศ
แต่คุณนี่แหละ ความคิดทุเรศยิ่งกว่าหมอ พิมพ์มานี่ ใช้สมองคิดแล้วเหรอ
comment36-6:เจอความเห็นนี้ผมถึงกับต้องกลับไปอ่านซ้ำอีกสองรอบ รวมทั้งที่เป็นทวิตของหมอ จึงสงสัยว่า
"แต่ผมมอง ทุเรส มาก ความคิดไม่ต่างกับสัตว์ เอาตัวเองให้รอดไว้ก่อน" อันนี้
1. ทุเรศ ตรงไหน อย่างไร?
2. ความคิดไม่ต่างกับสัตว์ ข้อความไหน อย่างไร?
คืออ่านแล้วตีความแล้ว ข้อความหมอไม่ได้สื่ออะไรอย่างที่ จขคห. นี้พิมพ์ เลยต้องขอความกรุณาตามข้อ 1.-2.
comment36-7:คนที่คิดแบบคุณนี่มักจะเป็นพวกเพ้อฝัน วันๆอยู่แต่โลกในนิยาย 

แหกตาแล้วยอมรับความเป็นจริงได้แล้ว

สิ่งที่คุณหมอบอกเล่าคือ "ความเป็นจริง"ของปัญหาที่เรากำลังเผชิญ

ตื่น!
comment36-8:"คนโง่ ย่อมสะท้อนอะไรออกมา โง่ๆ"
comment36-9:ปัญญาอ่อน
comment36-10:ตีความยังไงได้อย่างนั้นน่ะ  ช่างล้ำลึกยิ่งนัก
comment36-11:แปะให้ครับ เดี๋ยวคนอื่นๆไม่เข้าใจ หากมีการแก้ไข หุหุ

ปล.อย่าหาว่าหมอทุเรศนะครับ หมอแค่หวังดีครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment36-12:ทุเรศตรงใหน  หมอแค่มาชี้ให้เห็นว่าไทยเราไม่ได้ไม่มีน้ำใจ เรารักษาเพื่อนบ้านรับภาระโดยตลอด มันมีอะไรทุเรศ
comment36-13:นี่คือ 1 ในตัวอย่างของคนที่ บอกให้รู้ว่าสังคมไทยเรา มีคนหลายจำพวกอยู่รวมกัน
บางคนทำทุกวิถีทางเพื่อแก้ปัญหา บางคนใช้ความรู้ ความสามารถ ช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์
ขณะที่บางคน ... แค่ข้อความที่พิมพ์ออกมาไม่กี่บรรทัด ก็สะท้อนความคิดและตัวตนของเขาได้ ว่าไร้ค่าขนาดไหน
comment36-14:นี่คิดแบบนี้จริงๆหรือแค่ล่อเป้า


ถ้าคิดจริงนี่สยองขวัญมากเลยนะ
comment36-15:สมอง
comment37:เห็นด้วยกับคุณหมอเลยครับ

ไทยเราแบกรับภาระต้องช่วยเหลือเพื่อนบ้านมามากแค่ไหน ไม่มีใครรู้ไม่มีใครสนใจ นักข่าวไทยก็ไม่เคยสนใจ เพราะเชียร์ประเทศตัวเองมันไม่ดราม่าเท่ากับด่าประเทศตัวเอง 

เพื่อนบ้านมันก็ไม่เห็นจะรู้บุญคุณ มีโอกาสไม่ได้เป็นต้องแว้งกัดใส่ทุกที
comment38:คุณฐปณีย์จะหยุด ไปสักพัก ก็ดีเหมือนกันนะ เพราะที่ผ่านมา คุณล้ำเส้นในการใช้วิชาชีพของสื่อ มามากเกินไป คุณเป็นสื่อ ที่เป็นกระบอกเสียงแทนประชาชน คุณเป็นตัวแทน ในการพูดให้สาธารณะฟัง แต่คุณชอบเสนอข่าวในด้านเดียว มุมเดียว และชอบดราม่าใส่ความรู้สึกในแง่ฝั่งคุณฝั่งเดียว และที่สำคัญ คุณชอบเสนอข่าวเฉพาะหน้า โดยไม่ได้กรองเลยว่า ข้อเท็จจริงเฉพาะหน้าของคุณ มันคือความจริงแท้หรือเปล่า โรฮิงยา ว่าลอยเรือบนเรือลำเล็กแบบนั้นมา หลายเดือน คุณก็เชื่อเหรอ มันจะไม่มีเรือใหญ่ เหรอ เป็นไปไม่ได้ สภาพคนลอยบนทะเล ยังไม่ผอม ยังไม่อะไร เป็นเดือน เป็นไปไม่ได้ พอกล้องแพนมา ก็ทำท่าดราม่า เขาบอกเขาไม่อยากมาไทย ก็เสนอข่าวกดดันไทยอยู่นั่นแหละ คุณไม่เสนอหาความจริง ของที่มาของเหตุการณ์เลย ว่าทำไมถึงเป็นแบบนี้ คุณไม่เสนอต้นตอปัญหาหละ ว่าไทยรับมากี่แสนเข้าไปแล้ว คุณแค่ได้หน้า ว่าได้สกู๊ป แต่คนที่ต้องไปรับปัญหา พวกคนที่ต้องมานั่งหุงหาอาหาร รับใช้ กลุ่มโรฮิงยา ของคุณอะ มันใคร เจ้าหน้าที่เขาต้องเหนื่อยเท่าไหร่ คุณเคยมาทำไหม ช่วยได้ ได้หน้า ได้สกู๊ปแล้วก็ไป ทิ้งปัญหาให้ใครต้องดูแลต่อ คนไทยที่ต้องอยู่ระแวกกลุ่มโรฮิงยาที่ลี้ภัยเข้ามา ต้องอยู่ในความระมัดระวังตัว อาชญากรรม และ โรคระบาด เงินภาษีคนไทยก็ต้องเสีย แถมยังโดนประชาคมโลกด่าอีก 

คราวเรื่องกัมพูชา พอคุณได้ที่ตั้งกองกำลังไทย คุณก็ พูดหมดเปลือก โดยไม่คิดเลยว่าจะส่งผลอะไรบ้าง ทำแต่ข่าวที่ทำความเดือดร้อนให้ประเทศไทย ไม่เคยทำอะไรที่เป็นการแก้ต่างให้ประเทศไทยเลย เสนอด้านดีๆบ้าง อิที่ไทยรับหน้าดูแลอย่างดีนี่เท่าไหร่แล้ว ไม่ใช่แต่โจมตีประเทศ ข่าวแต่ละอย่างของคุณทำแต่ในแง่ลบของไทยทั้งนั้น คุณไม่เหมาะกับการทำข่าวระหว่างประเทศ ทำประเทศซวยมาหลายรอบแล้ว เสนอข่าวใน มิติเดียว ไปเปลี่ยนชื่อรายการได้แล้ว 3 มิติอะไรนั่นอะ มิติเดียว ด้านเดียว มุมมองจากคุณคนเดียว ยัดเยียดความคิดเห็นในประเทศไทยชัดๆ 

พอเสร็จดราม่าต่อ ว่าทำดีเป็นสิ่งผิด คือยังคิดไม่ได้ ถ้าอยากทำแบบนี้ คุณลาออกไปเป็นตัวแทน UN ไรเหอะ ทำเพื่อนประชาชาติไปเลย ไม่ต้องสนใจประเทศชาติและ คำว่าชาติ คุณยังไม่เข้าใจเลย ว่าต้องมาก่อน ปกป้องผลประโยชน์ของชาติก่อน แค่รู้สึกผิด แต่ตอนนี้ ผลเสียคุณโดนอะไรเปล่า ประเทศไทยกำลังโดนเต็มๆ ที่น่าน้อยใจ มันคุณ หรือ ประชาชนที่โดนผลกระทบไปแล้วกันแน่
comment39:ผมได้อ่านโพสของคุณแยม ตอนท้ายที่ได้บอกไว้ว่า..

แต่สิ่งที่เสียใจมากที่สุดขณะนี้คือ การที่ข่าวนี้กำลังทำให้เกิดความเกลียดชังต่อเพื่อนมนุษย์ กำลังถูกเชื่อมโยงการเมือง และส่อเค้าบานปลายถึงความขัดแย้งทางศาสนา

ขอยืนยันว่า การนำเสนอข่าวที่เกิดขึ้นกับชาวโรฮิงญา ได้ทำตามหน้าที่ของสื่อมวลชน และเพื่อนมนุษย์อย่างดีที่สุดแล้ว ไม่มีเบื้องหลังและเจตนาใด นอกจากติดตามเรื่องนี้มาหลายปีและอยากเห็นการแก้ปัญหาให้ลุล่วงต่อข้อกล่าวหา บางเรื่องไม่ถูกต้อง จึงต้องชี้แจงว่า

ฐปณีย์ไม่เคยพูดว่าให้ตั้งศูนย์พักพิง

ฐปณีย์ ไม่เคยพูดว่ารัฐบาลไทยต้องดูแล

แต่ได้บอกเล่าถึงชีวิตและชะตากรรมของคนเหล่านี้ ในฐานะนักข่าวที่ได้ขึ้นไปสัมผัสชีวิตบนเรือของผู้อพยพชาวโรฮิงญา ซึ่งเป็นภาพแรกที่เราได้เห็นว่าพวกเขาเป็นอย่างไร และเจ้าหน้าที่ไทยได้ทำดีที่สุดแล้วแค่อยากให้โลกรับรู้ถึงชีวิตและชะตากรรมของพวกเขา เพื่อสังคมโลกจะช่วยกันหาทางออก ก็เท่านั้นเองค่ะ

ขอบคุณอีกครั้งค่ะ จะพิจารณาตัวเองและรับผิดชอบกับสิ่งที่เกิดขึ้นค่ะ

มีใครที่คิดแบบผมไหมครับ..แค่นี้แหละครับ
comment39-1:และส่อเค้าบานปลายถึงความขัดแย้งทางศาสนา> อันนี้เราว่ายังไม่ถึงจุดนั้นนะ 
อาจจะเพราะเป็นคนอันดามัน และคุ้นเคยกับคนอิสลาม เราว่าคนอิสลามก็เข้าใจเราอยู่นะ
แต่คนในโซเซียลต้องระวังจริงๆ โดยเฉพาะบางความเห็น อาจจะโดนแคปไปยุยงในทางไม่ดีได้ 
เพราะอย่างไรก็ตาม บอร์ดสาธารณะก็เป็นที่สว่างๆแห่งหนึ่ง ดังนั้น คนโพสต้องระวังๆกันบ้าง
comment39-2:"แค่อยากให้โลกรับรู้ถึงชีวิตและชะตากรรมของพวกเขา เพื่อสังคมโลกจะช่วยกันหาทางออก ก็เท่านั้นเองค่ะ"
ค่ะ...ตอนนี้โลกรับรู้ชะตากรรมของพวกเขา และกดดันให้ไทยหาทางออก 
มันใช่ไหมคะ คุณฐปนีย์ควรเสนอหลายๆด้านไหมคะ แล้วคิดให้ลึก ตรองให้มาก ก่อนทำข่าวอะไร อย่าเอาแต่ด้านเดียว รีบชิงทำ สกู๊ปข่าวให้ดัง
คงเป็นบทเรียนให้คุณฐปนีย์และนักข่าวอื่นๆอีกนาน
comment39-3:ไปตีแผ่ความลำบากของพวกนี้ทุกรูขุมขน โดยไม่เคยลงรายละเอียดว่าประเทศไทยได้ช่วยอะไรไปแล้วบ้าง
ในขณะที่โลกกำลังจ้องมองและกดดันให้ประเทศไทยต้องเข้าไปรับภาระพวกโรฮิงญาอยู่แล้ว

ทำแบบนี้ คงไม่ต้องพูดอะไรแล้วค่ะ แค่นี้ก็งานเข้ามหาศาลแล้ว
comment40:บางทีเอียดก็อยู่เฉยๆ ก็ได้นะเอียดนะ
comment41:จริงๆ ไม่ต้องชายแดนหรอกค่ะ  
เราเคยไปใช้บริการ รพ. บางบ่อของรัฐ  สมุทรปราการนี่เอง  
แค่พยาบาลคัดกรอง เรียกชื่อผู้ป่วย  เป็นต่างด้าวเกินครึ่งละ  คนไทยน้อยมาก

คุณหมอ รพ. รัฐ ทำงานหนักจริงๆ นะคะ  ตรวจคนไข้วันละเกือบร้อย ไม่นับคนไข้บนตึกอีก
comment42:ความตั้งใจของคุณฐาปนีย์อาจจะดี แต่ผิดที่ผิดเวลา
comment42-1:ผมไม่รู้ว่าตอนเธอไปประกาศจุดที่ตั้งกองกำลังและอาวุธของกองทัพไทยสมัยมีข้อพิพาทกับเขมร มันเจตนาดีตรงไหน
ตอนทวิตใส่ร้ายว่าทหารกระทืบประชาชนที่สีลมตอนเผาล้านเผาเมือง มันเจตนาดีอย่างไร
comment43:ฐปน เวลาทำข่าว มักมีความหมายแฝง / ชี้นำ และหวังผล ตลอด โดยเฉพาะเรื่องความมั่งคง หรือปัญหาระหว่างประเทศ

ที่คุณบอกว่า ทำความดีแล้วผิด ความจริงคือ คุณไม่ได้ทำดีค่ะ ไม่ดีทั้งการกระทำ ไม่ดีทั้งเจตนา
comment44:สิ่งที่คุณหมอโพสในเฟสมันคือความจริงนะ
คนยากไร้ในประเทศเรายังมีอีกเยอะมากมาย
ดูแลกันไม่หวาดไม่ไหว แล้วคนประเทศอื่น ไม่ได้เสียภาษีแต่จะมาใช้สาธารณูปโภคของเราฟรีๆ มันถูกต้องเหรอ
คนไทยทุกวันนี้ก็หากินกันยากลำบากเต็มที 
ครมีรายได้ก็เสียภาษีเต็มเม็ดเต็มหน่วย

เคยอ่านเฟสของคุณหมอท่านอื่นๆจาก จ. ระนอง
ว่าคนพม่ามารักษาเยอะมากเหมือนกัน จะปฏิเสธก็ไม่ได้
จน รพ. ก็ติดลบ คล้ายๆกรณีนี้เลยค่ะ
comment45:สุดยอดครับแบบนี้สิทำเพื่อคนอื่นจริงๆ ไม่ใช่ไปร้องไห้โดยไม่คิดว่าเอาปัญหามาให้กับคนอื่น ความจริงผมว่าเค้าน่าจะคิดได้มากกว่านี้ด้วยซ้ำ
comment46:ทบทวนตัวเอง มองตัวเองบ้างครับ ว่าสิ่งที่ทำผิดถูกต้องไหน ถ้ายังคิดไม่ได้ก้อไม่ต้องทำงานด้านนี้ครับ 

ถึงไม่มึคุณผมก้อยังคงรู้ข่าวสาร แน่นอนครับ เพราะผมติดตามข่าวสารมาตั้งแต่ยังไม่มีคุณอยู่

ผมล่ะเพลียกับคุณจริงๆๆ
comment47:สิ่งที่คุณหมอโพส ดิฉันถือว่าเป็นความกล้าหาญมากค่ะ กล้าที่จะบอกความจริงกับสังคมว่าทุกวันนี้เราต้องเจอกับผลกระทบของแรงงานข้ามชาติอย่างไรบ้างในแง่มุมของงานสาธารณสุข ในสายอาชีพที่คุณหมอได้ประสบเจอกับตนเอง
ตัวดิฉันเองอยากที่จะมีความกล้าแบบคุณหมอบ้าง เลยขอให้พื้นที่นี้แบ่งปันข้อมูลอีกด้านบ้างนะค่ะ
นอกจากการรักษาแล้ว ประเทศไทยเรายังคงให้การช่วยเหลือด้านการศึกษาด้วยค่ะ ทุกวันนี้ ลูก-หลานของแรงงานต่างด้าวมีสิทธิได้เข้าเรียนในโรงเรียนเของรัฐ มีสิทธิในการได้รับเงินอุดหนุน ค่าเสื้อผ้า อุปกรณ์การเรียน หนังสือเรียน อาหารกลางวัน ฟรีค่ะ ย้ำว่าฟรี (จะจ่ายเฉพาะค่าขนมของตัวเด็กเอง)ทุกอย่างเหมือนกับเด็กไทยที่เรียนโรงเรียนรัฐบาล 
ซึ่งแรงงานเหล่านี้ทุกวันนี้พากันกลับประเทศ และไปพาลูก พาหลานเข้ามาสมัครเรียน บางคนพามาโดยไม่มีหลักฐานอะไรเลย พอถามว่าทำไมไม่เรียนที่ประเทศตนเอง คำตอบที่ได้คือ เรียนที่นั่นเสียเงิน เรียนที่นี่ไม่ต้องเสียเงินมาก โรงเรียนจะไม่รับก็ไม่ได้ จนเดี๋ยวนี้บางโรงเรียนมีนักเรียนที่เป็นต่างด้าวเรียนอยู่ เกือบร้อยเปอร์เซนต์ก็มี  
สิ่งเหล่านี้เราไม่เคยบอกให้นานาชาติรู้ หรือผู้สื่อข่าวรู้เลย นี่หรือ เราไม่มีน้ำใจ
comment48:เข้ามาช่วยโหวตค่ะ เห็นใจจริงๆ กรณีแบบนี้ งบประมาณที่รัฐให้ก็ไม่ได้มากมาย สื่อควรนำเสนอมุมนี้ดูบ้าง ทั้งงบ ทั้งเจ้าหน้าที่ที่เรามองว่าถ้าเทียบกับปริมาณคนไข้นี้ สุดๆ
comment49:เบื่อใยคนนี้มากกกกกกก
comment50:ชื่นชมคุณหมอมาก อยากให้นักข่าวไม่ต้องคุณเอียดก็ได้ไปทำข่าวแบบนี้ รวมทั้งครูและทหารชายแดดภาคใต้ด้วยเช่นกัน พวกเขาอยู่กันอย่างลำบากของจริงๆ เงินเดือนก็น้อย ความกดดันก็เยอะ แถมยังต้องทำงานเสี่ยงชีวิตเพื่อปกป้องคนไทยโดยไม่เลือกหน้า

ดูตัวอย่างสื่อที่ดีไว้นะเอียด เอาตามอย่างรุ่นพี่คนเก่งคนนี้ไว้ก็ดี ถึงเธอจะสวยๆ ก็สวยอย่างมีสมอง โพสต์ ของคุณช่อผกา วิริยานนท์ ใน Face
"ในฐานะที่เคยเป็นผู้สื่อข่าว ในทีมข่าวของ ดร.สมเกียรติ อ่อนวิมล เคยทำข่าวเจาะ ทำสกู๊ปข่าวมาแล้ว ทั้งในและต่างประเทศ ขอย้ำว่า...บทบาทหน้าที่ของผู้สื่อข่าวคือการรายงานข้อมูล และข้อเท็จจริง อย่างเป็นธรรมเท่านั้น ไม่ควรสอดแทรกความคิดเห็นส่วนตัว แม้การรายงานข่าว อาจต้องมีการใส่สีตีไข่แต่ทั้งหมดต้องไม่ล้ำเส้น โดยเฉพาะข่าวที่เป็นเรื่องระหว่างประเทศ เพราะมันมีบริบทที่ซับซ้อนมากมาย คนเป็นสื่อจึงต้องหาความรู้อย่างมาก หากยังไม่เก๋าพอ ภูมิรู้ยังไม่ถึง อาจจับประเด็นพลาดได้ ผลเสียไม่ใช่ rating ช่อง แต่คือประเทศชาติและประชาชน

เมื่อนักข่าว..เจอข่าวสะเทือนใจในฐานะมนุษย์ เราสงสารเขาได้สุดหัวใจ แต่ในขณะสวมหมวกสื่อปาดน้ำตาให้แห้งก่อนแล้วค่อยถ่ายคิวปิดนะ

ถอดหมวกปิดกล้องแล้ว จึงค่อยเอาดราม่าไปโพสท์ส่วนตัวค่ะ"
comment51:หมอเขาคงทนมานาน และคงจะทนไม่ได้แล้วจากการกระทำของนักข่าวคนนี้ ข้อความของหมอชัดเจนทุกกรณี เป็นสิ่งที่ทำจริง ทำมานาน ไม่เคยป่าวประกาศว่าตัวเองเป็นคนดีมีมนุษยธรรมล้นเหลือ 

ตามข่าวดูแต่ละช่อง มีแนวโน้มว่าไทยอาจจะต้องรับเข้ามาอยู่ดูแลในประเทศจริงๆซะละมั้ง หวังว่านายกฯคงจะหนักแน่นไปตลอดเถอะ
comment52:โหวตครับ
comment53:Prachya Benjakaranee
พวกนี้ ลักลอบ เข้าเมือง ลักลอบ คือหลบซ่อน และกลางทะเลแน่งกว้างใหญ่เคว้งคว้างขนาดนั้น ฐปณีย์ อึงไปเจอได้ยังไง ??? อื้อหือ สุดทีน เรือลาดตระเวณของกองทัพเรือยังหาไม่เจอเลย มีอีกข่าวว่า ฐปณีย์บอกว่า บนเรือโทรมาแจ้ง เก่งสิบหาย รู้เบอร์ช่องสาม กูคนไทยแท้ๆกูยังไม่รู้เลย นี่ไม่นับว่าแน่งไปหาซิมไทยมาจากไหน เติมเงินที่ไหนกลางทะเลอีกนะ ตามข่าวว่าสัญญาณดีแทคด้วย สามเดือน ต้องมีถังน้ำดื่มใหญ่ขนาดไหน แต่นี่แน่งไม่มี ... ไหนจะเรือแบบบ้านๆที่ไม่มีจีพีเอส อึงรู้ได้ยังไง กลางทะเล ว่าประเทศไทยไปทางไหน มาเลย์ไปทางไหน นี่แน่งต้องไต้ก๋งระดับชำนาญการ อึงไม่มีทางลอยอยู่กลางทะเลได้นานสามเดือนแบบไม่มีน้ำจืดแอกได้โดยไม่ตายห้าหรอกครับ แน่งมีพวกส่งน้ำดื่ม ส่งน้ำมัน รอจังหวะสร้างละครฉากยิ่งใหญ่ของสยามประเทศให้กลายเป็นเรื่องใหญ่ระดับโลก
นี่แน่งละครลวงโลก @กายหยาบ

//อีกแง่มุมนึงที่น่าสนใจครับ โปรดใช้ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ในการอ่านและพิจารณา
แก้ไขคำโหด ๆ ของเจ้าของความเห็นครับ
comment54:อาจารย์เคยเล่าว่ามีคนไข้ต่างด้าวเข้ามารับการรักษา อาการหนัก วินิจฉัยไม่ออกว่าเป็นโรคอะไร รุ่นพี่เครียดกันมาก สุดท้ายปรากฏว่าเป็นโรคที่หายไปจากเมืองไทยนานเเล้วเป็นสิบๆปี บางคนจบไปยังไม่เคยเห็นเคส แต่โชคดีที่รู้ทันเวลาเลยรอด

แต่ชาวต่างด้าวคนนั้นไม่มีเเม้เเต่ค่ารักษาหรือค่าเดินทางกลับบ้าน สรุปคือรุ่นพี่ระดมเงินกันในชั้นปีจ่ายค่ารักษาเเละเดินทางกลับประเทศให้

อยากบอกว่า#หมอไทยมีมนุษยธรรมมากนะคะ ยอมขาดทุนเพราะถือว่าได้ทำบุญ แต่ถ้าเจอบ่อยๆก็ไม่รู้ว่าจะทำยังไงเหมือนกัน ยังมีคนมาด่าให้เสียกำลังใจ เฮ้อ
comment55:
comment56:คุณฐปนีย์ ผมว่าคุณหันไปทำอาชีพอื่นเถอะครับ
อาชีพนักข่าวไม่ใช่ใครก็ได้จะเป็น โดยเฉพาะคนที่ไม่รู้จักขอบเขต อำนาจหน้าที่ของตัวเอง ยิ่งทำไป ยิ่งทำให้แย่ลง อย่างที่คุณทำมาตลอด
ทุกวันนี้ เราไม่สามารถแบกรับปัญหาอื่นได้อีกแล้ว คุณจะรู้บ้างหรือเปล่า ว่าประเทศไทยกำลังประสบปัญหาอะไรบ้าง
ปัญหาของเราเองก็กำลังแก้ไขอยู่ แล้วทำไมคุณต้องให้เรามารับปัญหาที่ไม่ใช่ปัญหาของเราเลย แต่เพียงเพราะประเทศอื่นไม่เอา คุณสงสาร คุณเวทนา แต่คุณไม่เคยมองไกลกว่าความคิดของตัวเองเลย

แนะนำว่า ลองอ่านสิ่งที่คุณหมอแนะนำด้วยใจเป็นกลาง เปิดกว้าง แล้วหัวใจของคุณจะไม่เป็นอย่างทุกวันนี้
comment57:ถ้างัยแล้ว รบกวนคุณฐาปณีย์ ช่วยทำสกูปข่าวนี้ด้วยนะค่ะ
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1432036377

น้องเป็นเด็กดี เป็นอนาคตของชาติ (ไม่สร้างความลำบากให้ชาติแน่นอน) แต่ตอนนี้น้องลำบากมากอยากให้ได้รับการช่วยเหลือด่วน ไม่รู้ว่าตอนนี้น้องจะไปยังไงบ้าง เป็นห่วงจัง!
comment58:ตัวเองก็ทวิตไว้เองแท้ๆว่าเค้ายืนยันไม่ได้จะขึ้นฝั่งที่นี่ ไม่ได้จะเข้าไทย เค้าจะไปเอง 

แต่พอไปพูดออกสื่อนอกกลับดราม่าอย่างโอละพ่อ กลายเป็นเหมือนที่รบ.บอกว่าเค้าไม่ได้อยากเข้าไทยเพราะเราปัดสวะ
ให้สัมภาษณ์ว่าพวกเขาอยากขึ้นฝั่งแล้ว ไม่รู้จะไปไหนแล้ว ลำบากมาก ฯลฯ ทั้งๆที่เค้าเลือกจะไปเองด้วยซ้ำ
"I felt strongly they need help. They did not want to go. I'm certain not anyone who wants to move on again."

คือมันไม่ไหวจริงๆนะ แบบ.. ทำอะไรคิดเยอะๆหน่อย มองผลกระทบต่อภาพลักษณ์ของประเทศชาติบ้าง เรานอยด์เธอสุดๆเลยตอนนี้
แล้วยังทำมาประชดอีกนะ 

เครดิตค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://twitter.com/thapanee3miti/status/598947044485533696
http://www.bbc.com/news/world-asia-32763132
comment59:Vote ให้คุณหมอคะ
comment60:คุณฐาปนีย์ดิฉันคิดว่าคุณควรจะพิจารณาตนเองในฐานะนักข่าวใหม่นะคะ
ข่าวที่คุณทำหรือนำเสนอมีแต่สิ่งที่จะทำร้ายประเทศชาติค่ะ ทำให้คนอื่นมองว่าคนไทยใจร้าย
ไม่มีมนุษยชน ทั้งๆ ที่ความเป็นจริงคนไทยเป็นหนึ่งในโลกค่ะเรื่องความมีน้ำใจ อย่างเคสคุณหมอท่านนี้ก็เป็นแค่ตัวอย่างหนึ่ง
ในความมีน้ำจิต น้ำใจต่อเพื่อนร่วมโลก หรือแม้กระทั่งเวลาที่โลกเราเกิดวิกฤต ไม่ว่าจะเป็นเนปาล หรือที่ญี่ปุ่น และที่อื่น ๆ 
คนไทยก็ได้ร่วมด้วยช่วยกัน บริจาคกำลังทรัพย์ กำลังคนเพื่อเข้าไปช่วยเหลือ ซึ่งเราจะเห็นได้บ่อย ๆ 
นั่นยังแสดงให้เห็นไม่พอหรือคะว่ามีน้ำใจต่อเพื่อนร่วมโลกแค่ไหน
และในหลักของการช่วยเหลือคือเมื่อเราช่วยใครไปแล้วเราเองก็ต้องไม่เดือดร้อนเช่นกันค่ะถึงจะเรียกได้ว่า
เป็นความช่วยเหลือที่แท้จริง.................
ประเทศไทยของเราเป็นประเทศเล็ก ๆ ที่ลำพังปัญหาในประเทศเรื่องความยากจนก็เป็นปัญหาอยู่แล้ว 
ไหนจะคนเร่ร่อน ไร้บ้าน อดอยาก อื่นๆอีกมากมายก็ยังคงแก้ไขกันได้ไม่หมดไม่สิ้น ฉะนั้นดิฉันคิดว่า
เราควรจะดูแลคนในชาติให้ได้มีคุณภาพชีวิตที่ดีก่อนค่ะ แล้วค่อยช่วยเหลือคนอื่นเท่าที่จะทำได้
comment61:แลดู ฐปนีย์ ยังไม่สำนึก

สิ่งที่คุณหมอบอกนี่ไงหล่ะ คือสิ่งที่ใครอีกหลายคนควรรู้ แต่กลับไม่รู้
ยังมีอีกหลายสิ่งมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ที่คนอย่างคุณควรไปทำ หรือเขาอยากให้คุณไปทำ แต่คุณกลับไม่ทำ 

ในชีวิตการเป็นนักข่าวของคุณ เรื่องดีๆ ที่ผ่านมาที่คุณทำ มันมีค่ะ หลายคนเห็นผลงานนั้น
แต่ ณ ปัจจุบัน สิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ มันส่งผลเสียต่อประเทศบ้านเกิดคุณเอง และคุณก็ยังไม่รู้ตัว
ทัศนคติขอบคุณนับวันมันยิ่งบิดเบี้ยว โดนจับไปปรับแล้วก็ยังไม่หาย
ตราบใดที่ความคิดคุณยังไม่เลิกป่วย คุณคงไม่เหมาะจะทำหน้าที่เป็นสื่อ เป็นกระบอกเสียงให้คนอื่น
แต่ก่อนคุณคือนักข่าว แต่ปัจจุบันคุณแทบจะเป็นดาราที่รับบทแสดงเป็นนักข่าวแล้วรู้รึเปล่า?
comment62:สื่อมักจะอ้าง สะกด เป็นแต่ คำว่าประชาธิปไตย เสรีภาพ แต่ไม่ยักกับนำมาด้วย  ความรับผิดชอบ อาชีพแบบนี้หรือที่ควรจะยกย่อง.
comment63:โอย...เปลี้ยไปเลย
เมื่ออ่านข้อความของ ฐปณ. จาก คห.8  
อ่านจบแล้วทำไมรู้สึกอึ้ง จุก มึน และล้มเหลว
ตกลงที่ประชาชนคนไทยออกมาพูดตั้งมากมาย
ฐปณ. ไม่เข้าใจอะไรสักอย่าง เลยเหรอนี่??
comment64:เพิ่งรู้ว่าไทยรับคนไข้จากเพื่อนบ้านมากมายขนาดนี้ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพื่อนบ้านไม่เห็นอะไรกับเราเลย เอาแต่ด่าในโซเชียลว่าเราอย่างนู้นอย่างนี้

ความเห็นส่วนตัว อย่าดราม่านะคะ  อย่าด่าเราด้วย
comment65:กำลังใจควรมีให้ในเรื่องที่ถูกต้องเหมาะสม คนทั้งชาติเขาต่อต้านเพราะอะไรไม่รับรู้รับฟัง จะอาศัยอาชีพนักข่าวของตัวชักลากชักจูงชาวบ้านไปตะพึด
ดราม่านึกว่าเล่นละครรึไงอินกับบทบาทประสาทแdrก 
คนแบบนี้จริงๆ ใช้อำนาจแฝงในอาชีพแบบแบ๊วๆ ไม่เข้าใจเสียงและปัญหาส่วนใหญ่
comment66:ปัญหาที่คุณหมอเจอก็หนักหนาและไม่รู้จะแก้ได้ยังไงเหมือนกันครับ
comment67:ขึ้นเรือไปกับพวกโรฮิงยาเถอะ  ปลวกดิน
comment68:
comment69:http://pantip.com/topic/33678081
comment69-1:ในกระทู้นั้นก็มีการมีชี้แจงแล้วนี่ครับในหลายๆ ประเด็น ตอบคุณได้ชัดแล้วด้วย รวมถึงมีคนแคปภาพที่หมอต้นเรื่องชี้แจงแล้วด้วยซ้ำ มีคนมาบ่งชี้จริยธรรมและจรรยาบรรณแพทย์ชัดเจน ได้อ่านหรือยังครับ 

ยิ่งการแคปภาพกระทู้ตัวเองแบบนี้มาสื่อ ผมเห็นถึงการก่อดราม่าชัดเจนเลยนะ ถ้าไม่ก่อจริงต้องแคปที่มีคนชี้แจงหรือคุณหมอชี้แจงมาด้วยสิ จะได้แฟร์ อย่าง คห. 56 ในกระทู้นั้นน่ะ ไม่แคปหรือแนบ Link มาด้วยล่ะครับ เออ! แฟร์หน่อยสิคุณ มาสื่อสารทางเดียวแบบนี้ก็ไม่ต่างจากฐปนีย์หรอกนะ 

หึหึหึ
comment69-2:กัดไม่จบ 555
comment69-3:คุณรู้ไหมเค้ามีสารคดีเกี่ยวกับการผ่าตัด ถ่ายเข้าไปในมดลูดเลยนะ เปิดโลกทัศน์ด้วยนะ อย่าสักแต่เข้ามาบิดเบือนประเด็น ไม่เด่น ไม่ดังหรอก
นอกจากพวกๆที่มีแนวคิดแบบเดียวกับคุณ
comment70:โหวตและเป็นกําลังใจให้คุณหมอค่ะ 

         ไม่เคยรู้เลยว่ามีคนป่วยชาวต่างด่าวเยอขนานนี้ หวังว่าสื่อจะเห็นความสําคัญและหันมาทําข่าวกันบ้างนะคะ
comment71:โหวต ค่ะ
comment72:โหวตครับ...เป็นมานานละ ดีแต่ตัวชั่วแต่คนอื่น
อย่าแค่ หยุด เลยครับ ออกไปเหอะ 
คนอย่างนี้ ไม่ควรนำเสนอข่าวให้สังคม
comment73:ฐปณีย์ ในบทบาทนักข่าว คุณสอบตกค่ะ!!!
comment74:รู้สึกตอนนี้ฐาปณีย์ก็ยังไม่เข้าใจที่ทุกคนพูดถึงเธอนะ (ดูจากข้อความที่เธอโพสในเฟสบุ๊ค) สมฉายา "drama queen"จริงๆ
comment75:คือคิดว่าตัวเองเป็นคนดี...เหรอ เอาแค่หน้าที่นักข่าวที่ดีเธอยังทำไม่ได้เลย เธอใส่อารมณ์ตลอด อารมณ์ข่าวมาสิบเธอคูณไปล้าน คนที่ทำผิดแล้วรู้ว่าตัวเองทำผิดยังไม่ร้ายเท่าคนที่ทำผิดแต่คิดว่าตัวเองเป็นคนดี แม่เอียดนี่นางรวยมากถึงขนาดจะมาช่วยพยุงประเทศได้ไหมนี่ถ้าเกิดผลกระทบอะไรขึ้นมา คุณจะหยุดไปไหนก็ไปเถอะนะถ้ายังปรับปรุงจรรยาบรรณนักข่าวของตัวเองไม่ได้ แล้วบอกอีกอย่างคุณไม่ใช่ฮีโร่นะอย่าเข้าใจผิด
comment76:ก่อนเสนอข่าว ไม่รวบรวมสติ ไม่ไตร่ตรองให้ดีว่าคนอดน้ำไม่กี่วันก็ตายแล้ว รายงานข่าวได้ไงว่าอดข้าวอดน้ำอยู่บนเรือเป็นเดือนๆ
comment77:เห็นด้วยกับคุณหมอ 100% ข่าวนี้มีนัยยะซ่อนเร้น จากคนบางคนที่ไม่หวังดี ทำร้ายประเทศโดยใช้โรฮิงญาเป็นหมาก สร้างความมั่นคงให้กับประเทศลดลง เพื่อจะกลับมามีอำนาจอีกครั้ง สืบดูดีๆ ก็รู้ ไม่ยากเกินคาด
comment78:จนท.เซ็ง โรฮิงญา ออกลาย อยู่ไปวันๆ ไม่ทำตามกฎ

3 ก.พ. 56 07.55 น.

(3 ก.พ.) เจ้าหน้าที่บ้านพักฯ เริ่มเครียด โรฮิงญา ออกลาย อยู่ไปวันๆ ได้คืบเอาศอก ใช้เด็กกำพร้าทำงานแทน วอนให้รัฐบาลเร่งจัดการปัญหาโรฮิงญาด่วน

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า กรณีชาวโรฮิงญาอพยพเข้าสู่ประเทศไทย ยังคงเป็นปัญหาระดับภูมิภาคที่ทางการกำลังดำเนินการแก้ไขและหาทางออกด้วยวิธีที่เป็นธรรมที่สุด ส่วนชีวิตความเป็นอยู่ของชาวโรฮิงญาในขณะนี้เป็นไปด้วยดี แม้ว่าจะเริ่มเกิดปัญหาหนักใจให้แก่เจ้าหน้าที่บ้างแล้วก็ตาม

โดยเฉพาะที่บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง เขตเทศบาลเมืองตรัง ซึ่งมีชาวโรฮิงญาอพยพ อาศัยอยู่ 13 คน เป็นเยาวชนอายุต่ำกว่า 18 คน 12 คน และหญิงวัยกลางคน 1 คน ทั้งหมดได้ถูกส่งตัวมาจากบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสงขลาอีกครั้งหนึ่ง เพื่อให้ช่วยเหลือดูแลเรื่องอาหารการกินและที่พักอาศัย

อย่างไรก็ตาม เนื่องจากบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง ค่อนข้างมีพื้นที่จำกัด ประกอบกับมีเจ้าหน้าที่ไม่เพียงพอ จึงประสบปัญหาในเรื่องของการพยายามจัดระบบ เพราะชาวโรฮิงญาที่อยู่อาศัยมาได้ราวๆ ครึ่งเดือน เริ่มมีการต่อต้านข้อตกลงและไม่ปฏิบัติตามกฎระเบียบ ทำตามใจตัวเอง ถึงขั้นเอาเปรียบและใช้งานเด็กเล็กที่อาศัยอยู่ที่บ้านพักเด็กฯ มาก่อนหน้านี้ด้วย

นางภารวี วัตตะสิงห์ หัวหน้าบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง เปิดเผยว่า ช่วงแรกชาวโรฮิงญาส่วนใหญ่จะช่วยเจ้าหน้าที่ปรุงอาหาร ทำกับข้าว ล้านจาน หรือทำความสะอาด แต่ในช่วงหลังชาวโรฮิงญาได้พยายามสร้างเงื่อนไข ข้อต่อรองและไม่ยอมปฏิบัติตามกฎ บางคนไม่ยอมทำอะไรเลย นอกจากลงมากินข้าวและอาหารว่าง ก่อนกลับเข้าไปนอนที่บ้านพัก ปล่อยให้ภาระทั้งหมดตกอยู่ที่เจ้าหน้าที่ เพราะเห็นหน่วยงานหลายฝ่าย ยื่นมือเข้ามาช่วยเหลือจึงเกิดอาการได้คืบจะเอาศอก

เจ้าหน้าที่บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง ยังบอกอีกว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่ทำงานหนักและเครียดมาก เพราะต้องจัดเตรียมอาหารให้กินวันละ 3 มื้อ ของว่างอีก 2 มื้อ เก็บกวาดและดูแลสถานที่ตลอด 24 ชั่วโมง เจ้าหน้าที่บางคนเริ่มท้อใจในหน้าที่การงานบ้างแล้ว

http://news.sanook.com/1167897/
พอดีเพิ่งอ่านเจอ ข่าวนี้
comment79:เข้ามาโหวต
comment80:โหวตค่ะ  ช่วยกันตั้งกระทู้เตือนสติกันบ้าง อย่างนี้แหล่ะดี  
ฐาปนีย์ทำข่าวโดยไม่หาข้อมูลที่แท้จริงให้ครบถ้วน  เอาแต่ผิวๅ ไปดราม่าเว่อร์ๆ  
ทำข่าวทำร้ายประเทศไทย 2 ข่าวซ้อนๆ อย่างไม่รู้สึกรู้สม
ระลอกแรกสร้างผลกระทบอย่างแรง ยังไม่ทันซา นางก็ซ้ำอีกระลอก  
ยิ่งตอนที่ไปให้สัมภาษณ์ BBC  บอกตรงๆ ในฐานะคนไทย  อยากเบิ๊ดกาโหลก
comment81:คุณฐปนีย์นี่ทำเรานึกถึงแม่นางเอกในเรื่องพิน็อคคิโอเลยคะ ใช้เรื่องดรามามาทำข่าวเล่นกับความรู้สึกคนดู 

นำเสนอข่าวเพื่อเอื้อประโยชน์ให้กับคนบางกลุ่ม แต่หวังว่าตัวจริงเค้าคงไม่ได้ร้ายขนาดในเรื่องหรอกน้ะ 

สื่อมีหน้าที่นำเสนอข่าวอย่างเป็นกลาง ในหลายๆแง่มุม ดีไม่ดียังไงให้คนดูตัดสินเอง อย่าบิ้วมากๆ มันทำให้เอียน 

หวังว่าครั้งนี้จะเป็นบทเรียนนะคะ เพราะคุณคือสื่อทุกสิ่งที่นำเสนอมันมีผลตามมาทั้งนั้น
comment82:โหวตค่าชอบมากๆโดนใจ👏👏👏
comment83:เลือกเล่นข่าวที่มุ่งแต่จะดิสเครดิตรัฐบาลและประเทศตัวเองดีนัก เลยเอวัง..ด้วยประการฉะนี้
comment84:ตอบแทน ฐาปนีย์  "ประเทศหนูก็รักนะค่ะ แต่หนูรักเงินมากกว่า"
comment85:
comment86:เป็นกำลังใจให้คุณแยมค่ะ 

ไม่รู้จะด่าทำไม  เพราะเราก็ไม่เห็นคุณจะทำอะไรให้ใครเดือดร้อน

โรฮิงญา เป็นปัญหาเรื้อรังมานาน ไม่ใช่สมัยนี้ และมันก็ยังไม่จบ

และจะเป็นปัญหาเช่นนี้ต่อไป  เดี๋ยวรอบหน้าก็ต้องมีคนหนีออกมาอีกเรื่อยๆ  

เพราะฉะนั้นควรหารือกันอย่างจริงจัง เพื่อหาทางออกในระยะยาว เพื่อประเทศเราจะได้สงบสุขจากโรฮิงญาแบบถาวร

ครั้งนี้อาจผิดพลาดบ้างที่แสดงอารมณ์ความรู้สึกมากไป ทำให้หลายๆคนหมั่นไส้  ยังไงก็พยายามต่อไปนะคะ เอาใจช่วยค่ะ
comment87:หึหึ...
comment88:กดโหวตเลยครับผม
comment89:หมอน่าจะออกมาคอมเม้นท์เรื่องโรงพยาบาลเอกชนคิดราคาคนไข้เกินจริงท่าจะหล่อกว่านี้ค่ะ
http://cuptv.com/play/161/38511/%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%8A%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%A5%E0%B8%B6%E0%B8%81/11-%E0%B8%9E%E0%B8%A4%E0%B8%A9%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%A1-2558-%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%B2-%E0%B8%A3%E0%B8%9E.%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%8A%E0%B8%99/?/(ทำไมหมอไม่ไปทำเรื่องนี้ค่ะ)
comment90:คุณแยมเอียดมีสื่อในมือ แต่ไม่มีสมอง ดีแต่ปาก
ไม่ชอบเลยค่ะตั้งแต่เรื่องโรฮิงยาอะไรนี่
comment91:มาโหวตค่ะ
comment92:จะอย่างไร
ยังคงชอบคุณฐาปนีย์
เป็นกำลังใจให้นะครับ
...
...
...

ในกลุ่มคนเหล่านี้เป็นคนไทยทั้งหมด จริงหรือไม่ ?



ถ้าเป็นคนไทยจริง
ทำไมจึงทำกับประเทศตนเองได้เช่นนี้
(ควรดูชะตากรรมของชาวโรฮิงยาเป็นอุทาหรณ์)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
http://pantip.com/topic/33655176
comment93:ช่วยบอกจอห์น วิญญานกับพ่อหมอแห่งเจาะข่าวตื้นด้วยก็ดีนะครับ
จับต้นชนปลายกันไม่ถูกละ พูดคนละประเด็นไปไกลเลย
comment94:
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment96:เห็นด้วยนะ เข้าใจว่าน่าสงสาร น่าเห็นใจ แต่ช่วยลดอารมณ์ของตัวเองล่ะ แล้วมองภาพรวมคุณภาพชีวิตของคนในประเทศตัวเองบ้าง ว่าอยู่ดี กินดี เพียงพอจนจะต้องไปรับคนนอกเข้ามาเลี้ยงดูถาวรขนาดนั้นแล้วเหรอ!!??
