title:ดิฉันเลี้ยวรถผิดเข้าซอยส่วนบุคคลใน "ร่วมฤดี" พอจะออกมียามขวางไว้ ทำแบบนี้ได้ด้วยหรอ?
comment:สวัสดีคะ ยืมล็อนอินเพื่อนมาโพสนะคะ

เรื่องมีอยู่ว่าคืนหนึ่งต้นเดือนพฤษภาคมที่ผ่านมา มีนัดกินข้าวที่บ้านเพื่อนในซอยร่วมฤดี ตรงเพลินจิตคะ เวลาหกโมง ได้ขับรถส่วนตัวไป ไม่ชินกับเส้นทางแถวนั้นเท่าไหร่คะ ก็เปิด Google Map เอา 

พอเข้าจากสุขุมวิทมาแล้วก็ไปตามแผนที่บอกคะ แล้วได้เลี้ยวซ้ายเข้าซอยร่วมฤดี  3 ตาม Map บอก และก็ได้เลี้ยวซ้ายแยกแรกที่เจออีกที ซอยเป็นซอยเล็กๆ เห็นมีแต่บ้านส่วนตัวอยู่ ตอนนั้นมืดแล้วคะ และก็ไม่มีรถหรือคนอะไรแถวนั้น พอวิ่งเข้าไปสุดทางปรากฎว่าเป็นซอยตันคะ เลยได้ทำการกลับรถเพื่อจะออกทางเดิมที่มา 

พอขับมาถึงสามแยกที่จะกลับไปทางเดิมปรากฎมีลุงยามหน้าตาดุดัน เอาที่เลื่อนกั้นมาขวางรถไม่ให้ออก (ตอนเข้ามาก็ไม่ได้สังเกตว่าเป็นพื่นที่ส่วนบุคคล มียามหรือป้ายอะไรทั้งนั้น มันมืดแล้ว ก็เห็นเป็นแค่ซอยปกติ) คือตอนขับเข้าไป ก็ไม่ได้มีกั้นอะไร เปิดโล่ง ไม่เห็นพี่ยามด้วยคะ คงอยู่ในตู้ยาม

ดิฉันก็รอแปบให้ยามเปิด แต่เขาก็ไม่เปิดสักที มายืนขวางอยู่หน้ารถ ดิฉันก็เลยลดกระจกลงพร้อมบอกว่า "ช่วยเปิดให้ด้วยคะ เลี้ยวผิด" ยามก็ไม่ทำการเปิดให้คะ และได้เดินมาข้างกระจกฝั่งดิฉัน พร้อมกับกล่าวว่า "ไม่รู้แล้ว เสรือกเข้าไปทำไม" ดิฉันก็งงเลยคะ อะไรมันจะขนาดนี้ แค่เข้าผิดซอยเอง ดิฉันก็โมโหนะคะ แต่อีกใจก็กลัว เพราะเป็นผู้หญิงอยู่คนเดียวในซอยเปลี่ยว เลยได้กล่าวขอโทษไป  "ขอโทษคะ ไม่รู้ทางจริงๆ หลงมา ขอออกนะคะ" 

พี่ยามมองด้วยความแค้น พร้อมกับพูดบ่นอะไรไม่รู้ จากนั้นก็ได้ยื่นมาเข้ามาเพื่อจะดึงกุญแจรถออกคะ ดิฉันก็รีบเอามือไปกั้นไว้ พร้อมกับตะโกนห้าม ว่าคุณมาทำแบบนี้ไม่ได้นะ แต่ดีที่กุญแจดึงไม่ออกเพราะรถอยู่ในโหมดขับอยู่ ดิฉันก็รีบทำการพลักมือยามออกไปและรีบปิดหน้าต่าง

ยามก็ได้ทำท่าทีโมโหเหมือนจะทุบกระจก แต่ไม่ได้ทำคะ เขาได้เดินอย่างช้าๆไปเลื่อนที่กั้นออก พร้อมกับเดินเข้าไปนั่งในกล่องยาม

ฉันอยากจะถามเพื่อนๆขาวพันธิปว่าเรื่องแบบนี้มันสมควรหรอ คือเข้าใจว่าเลี้ยวเข้าผิดซอย อาจจะเป็นที่ส่วนบุคคล แต่ทำไมไม่เอาที่กั้นมาไว้ตั้งแต่แรก ดิฉันก็คงไม่เข้าหรอก และก็ตอนจะออก คือทำผิด ขอโทษไปแล้ว ก็ให้ออกเถอะคะ ทำแบบนี้กับผู้หญิงคนเดียวมันใช่หรอคะ คือเข้าใจว่าเป็นย่านคนรวย มีความส่วนตัวและรักษาความปลอดภัยสูง แต่ดิฉันก็ไม่ได้เป็นขโมยอะไร ไม่ได้จับรถมาจอดหน้าบ้านใคร แค่เลี้ยวผิดจะกลับรถเองคะ

ปล ดิฉันขับ Vios คะ อยากรู้ว่าถ้ามีปัญญาขับเบนซ์มาจะโดนแบบนี้มั้ย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 พฤษภาคม 2558 เวลา 18:14 น.
comment1:อะไรจะขนาดนั้น...

จะเอื้อมมือมาดึงกุญแจเพื่ออะไร ออกใบสั่งรึ..!!??

งง...
comment2:ยามหรือโจรเนี่ย น่ากลัวจัง
comment3:ยามอีกแล้ว....
comment4:เออ..แล้วทำไมมันไม่กั้นตั้งแต่ต้นทางนะ  ส่วนยามแกคงอยากลองเป็นตำรวจดูบ้างน่ะ
comment5:น่ากลัวนะ อยู่ๆจะมาดึงกุญแจรถซะงั้น
comment6:แกคงจะเก็บกดนะครับ
ยกเปิด ยกปิด ทั้งวัน ไม่ค่อยมีใครสนใจบ้าง
โดนเจ้านายด่าบ้าง โดนดูถูกจากเจ้านายบ้าง

แกคงเห็นเป็นผู้หญิงมาคนเดียว นานๆได้มีโอกาสเบ่งที เลยขอสักครั้ง....
comment6-1:เป็นไปได้ค่ะ 
อ่านแล้วหงุดหงิดแทนจขกท.
comment6-2:น่าจะไปเบ่งในส้วมแทนนะ
comment7:ยามผิดข้อหา หน่วงเหนี่ยวกักขัง และ พยายามชิงทรัพย์(กุญแจรถ) ครับ
comment7-1:ถ้ามีเวลาว่างมากพอ น่าเรียกตำรวจมาเชิญยามไปคุยที่โรงพักนะ อย่างน้อยกักขังหน่วงเหนี่ยวพยายามชิงทรัพย์(จะยึดเอากุญแจรถ)
comment8:นักสืบพันทิปน่าจะหาได้นะว่าบ้านใคร
แล้วแจ้งไปทางเจ้าของบ้านหน่อย
comment9:แตรครับกดค้างไว้เลย ถ้าดูเหมือนจะพูดดีๆไม่รู้เรื่อง
comment10:ถ้าตามที่เล่ามาเป็นจริงผมว่ายามคนนี้มีเจตนาไม่ดีแล้ว  คิดดูสิตามสามัญสำนึกสุจริตชนคนทั่วไป ใครจะไปกล้าดึงกุญแจรถคนอื่น  ถ้าไม่อยากให้เข้าจริงต้องกั้นตั้งแต่แรก หรือถ้าเผลอแล้วคุณเข้าไปได้ก็ต้องรีบโบกรถคุณให้รีบออกจากพื้นที่
comment11:ซอยนั้นมีแต่บ้านคนชาติตระกูลสูง คุณเข้าไปดุ่ยๆแถมขับ vios มันก็น่าสงสัยเป็นธรรมดา คงกลัวคุณเข้าไปขโมยของอะไรละมั้ง ถ้าไม่ทำก็ไม่ต้องกังวล
comment11-1:แล้วมันใช่เหรอ ที่ทำแบบนั้น ไม่ให้กังวลคืออะไร งง ให้เค้ากระทำแบบนนั้นกับคนเข้าซอยผิดแล้วบอกมไ่ต้องกังวล โอ้ววววว มายก๊อด
comment11-2:ผมไม่มีปัญญาซื้อหรอกวีออส  ทุกวันนี้ขี่มอเตอร์ไซค์เก่าๆ
comment11-3:เฮอะแถวบ้านคุณพฤติกรรมแบบนี้เรียก"ธรรมดา" กรูขรรม
comment11-4:เพลีย
comment11-5:อ่านหนังสือเกิน 7 บรรทัดไหมครับคุณ 

มันก็ไม่ได้ผิดอะไรมาก ไม่ต้องคิดอะไรมากก็จริง แต่เจ้าของรถ เขาโดนยามกักขังหน่วงเหนี่ยว 
เกือบทำร้ายร่างกาย และจะยึดทรัพย์สิน
ยังจะให้ไม่ต้องคิดอะไรอีกหรือ สิ่งที่เขาจะสื่อคือมันเกินไปไหม
มีสมองหรือเปล่า...
comment11-6:โว๊ะ นี่ก็ไม่อ่านให้มันดีๆ
comment11-7:ไม่ได้อ่านก่อนตอบเลยหรือไง
comment12:เค้าจ้างยามจาก G4S ป่าวเนี่ย
comment12-1:อาจจะเป็นพนักงานใหม่

ถ้าเป็นงานแล้วจะต้องเข้าไปนั่งในรถได้แล้ว
comment13:1. ไม่ทราบว่าคุณเลี้ยวเข้าไปในบ้านใคร แต่ขณะนี้คุณก็คงทราบแล้วว่าไม่ใช่ถนนสาธารณะ

2. คุณพบยามที่ไม่สุภาพ และทำให้คุณไม่พอใจ และตกใจ หรือมีอารมณ์ที่ไม่ปกติ

3. สุดท้ายคุณได้กลับออกมาโดยไม่ได้ถูกทำร้ายร่างกาย ไม่ได้เสียทรัพย์สิน แต่รู้สึกว่าถูกคุกคาม และได้รับการปฏิบัติที่ไม่สุภาพ

มีทางเลือกได้หลายทางสำหรับกรณีเช่นนี้

1. ดำเนินการตามกฏหมาย จะข้อไหนก็ไม่ทราบต้องปรึกษาทนาย

2. ดำเนินการทางบุคคล เช่นแจ้งให้เจ้าของสถานที่และนายจ้างของยามได้รับทราบ และอาจจะเรียกร้องให้มีการดำเนินการใดๆตามแต่คุณจะเห็นควร ซึ่งทางผู้ที่ได้รับร้องเรียนจะกระทำเช่นไรก็จะได้ทราบคำตอบต่อไป

3. ดำเนินการทางสังคมส่วนหนึ่ง คือประจานและเรียกร้องให้ผู้ที่เห็นใจในกรณีนี้ ออกมาแสดงความเห็น หรืออาจจะได้แนวร่วมในกรดำเนินการอย่างใดอย่างหนึ่งต่อไป

4. เวรย่อมระงับได้ด้วยการไม่จองเวร

ก็คงมีหลายทางเลือกครับ
comment13-1:ขึ้นโรงขึ้นศาลผมห่วงตรง ที่ส่วนบุคคลและยามวิกาล ไม่มีพยาน
comment13-2:กล้องวงจรปิดหน้าป้อมยามไงคะ
comment14:ถ้าพูดว่าไม่รู้หลงทางมาน่าจะเข้าใจกันได้  แล้วทำไมไม่กั้นรั่วก่อนที่รถจะเข้าไป  กรณีนี้ท่ายืนมือเข้ามาหยิบกุญแจรถเราน่ะจะปิดกระจกให้หนีบมือแล้วลากไปกะรถเลยเอาให้เข้ด ยอมเสียค่าปรับ มีสิทธิอะไรมาเอากุญแจ
comment15:นี่ยังดีครับ เจอแค่ยามยังขนาดนี้  คุณคงนึกภาพเจ้าของออกว่าจะขนาดไหน
comment16:คิดว่า...คงมีคนหลงเข้าไปเพราะmapอยู่บ่อยๆ และก็ยามคงโดนเล่นงานอยู่บ่อยๆฮะ ก็เลยเดือดเป็นธรรมดา

น่าลงทุนติดป้ายซะให้รู้แล้วรู้รอดเลย....จะได้ไม่มีใครมั่วหลงเข้ามาอีก
comment17:ถ้ามีชาติตระกูล  ควรจะเลือกยามซะหน่อย

แล้ว  เข้าไม่มีที่กัน นี้ ชาติไหนเหรอ

แถมยามกริยา บ่งบอก คนใช้งานเลย
comment18:แล้วจะเปิดที่กั้นค้างไว้ทำไมอ่ะ ถ้ามีที่กั้นใครเค้าจะเลี้ยวเข้าไป กดแตรยาวปลุกให้ตื่นทั้งบ้านเลย
comment19:ถ้าคุณถามว่า "ทำได้ไหม"
ผมมีความเห็นว่า "เขามีสิทธิ์ทำได้ครับ" 
และคุณก็มีสิทธิ์ปฏิเสธ (แบบที่คุณทำ) ได้เช่นกัน
แต่หากคุณได้รับความเสียหาย หรือถูกกระทำละเมิดสิทธิ 
"คุณก็มีสิทธิ์ดำเนินคดีกับเขาได้ครับ"
มุมมองของคุณกับเขามันต่างกัน มีเหตุผลอันชอบธรรมด้วยกันทั้งคู่
แต่กระทำเกินกว่าเหตุหรือไม่ เสียหายต่อร่างกาย-ทรัพย์สินเพียงใด
ถูกผิดเอาพยาน-หลักฐานมาแสดง ให้คนกลางตัดสิน
อย่าใช้ความรู้สึกครับ มันใช้ไม่ได้กับสังคมไทยสมัยนี้
คนเห็นแก่ตัว ไม่มีน้ำใจมันเยอะ
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment20-1:
comment21:ซอยตรงข้ามโรงแรมคอนราดใช่ไหมครับ ?
เจ้าของซอยเป็นไฮโซชื่อดังของเมืองไทย
เคยเห็นขับ Bugatti Veyron คันละ 50 ล้านบาท ออกมาจากซอย
ช่วงนี้โจรเยอะ เจ้าของแกคงจะให้เข้มงวดกรวดขันในยามวิกาลละมั้ง
คุณอย่าคิดมากเลย
comment21-1:ซอยตรงข้ามคอนราด คือซอยร่วมฤดี 1 และ ร่วมฤดี 2 เป็นซอยของกรุงเทพมหานคร ไม่มีเจ้าของซอย

ซอย1 จะเป็นซอยตื้น ไม่มีบ้านคนมากนัก และไม่มีทางเลี้ยงผิดแน่เพราะไม่มีหัวโคงอะไรให้เลี้ยว ระยะท้ายซอย - ปากซอย ไม่เกิน 100 เมตร

ซอย 2 เป็นซอยมีโค้งเดียว และตันเหมือนกัน

และสองซอยนี้ไม่มี bugatti veyron วิ่งออกมาแน่นอน

แต่ซอย 2 จะมี supercar วิ่งเข้า-ออก บ่อยกว่า เพราะท้ายซอยมี tenface กลางซอยมี Lenzi Tuscan Kitchen ปากซอยมี lyon

ซอยนี้มีสถานฑูตเช็ค มีคอนโดเพียบระยะ รปภ. ตะโกนคุยกันได้ถึง ตำรวจวิ่งเข้า-ออกเช็คตู้แดงหลายตู้ วันละหลายรอบ ตลอดซอย อยู่มาเกือบ 40 ปีมีขโมยทีเดียว หนีมาจากทางด่วนเมื่อ 20 ปีก่อน
comment21-2:Bugatti Veyron รุ่นถูกสุด ราคาในไทย 165 ล้านบาท รุ่นแพงสุด 240 ล้านบาท
comment21-3:โคดมั่ว ทั้ง 2 ซอย ผมเดินเข้าไปมาแล้วด้วยซ้ำ
comment21-4:มั่วยังไงไม่ทราบครับ? ก็ผมอยู่ซอยนี้
comment21-5:21-4 ขออภัยครับ ผมชี้ไปที่ 21 ครับ

ที่คุณพูดมาถูกเผง ผมเดินผ่านทุกวัน 

ไม่เห็นเจอแบบที่ 21 ว่าสักหน่อย
comment21-6:ร่วมฤดีซอย 3 และซอยย่อยที่ จขกท เลี้ยวเข้าไปและมีป้อมยามด้วย ด้านขวาที่เห็นเป็นบ้านส่วนตัวหลายๆหลังจะเป็นบ้านเช่าค่ะ ส่วนใหญ่คนเช่าทั้งหมดจะเป็นชาวต่างชาติ ส่วนเจ้าของบ้านและเจ้าของที่ดินก็บ้านหลังใหญ่ที่อยู่สุดซอยย่อยที่เป็นซอยตันน่ะค่ะ 

เรื่องยาม ไม่มีความเห็นค่ะ แต่ทำเกินไปจริงๆ
comment21-7:ขอโทษที่เข้าใจผิดครับ นานๆเข้า pantip ทีครับ เลยไม่ได้ขอโทษ ณ.วันนั้น)
comment22:ผมว่าเรื่องนี้มีเงื่อนงำ ช่วยลงพิกัดที ตพแหน่งไหนครับ
comment23:แหล่งมั่วสุม อบายมุข ค้ายา บ่อน หรือเปล่าน้ออ
comment24:มันมองได้หลายมุมนะคุณ

อาจจะเป็นเรื่องการถูกตำหนิจากเจ้าของ
อาจจะเกี่ยวเรื่องความปลอดภัย
คุณเองก็ละเมิดพื้นที่ส่วนบุคคลเช่นกัน
ผมไม่ได้บอกว่ายามทำถูกต้อง แต่ส่วนหนึ่งนั้นมันเป็นความผิดของคุณโดยตรง 
แต่ถึงอย่างงั้น ไม่น่าจะคุยอะไรกันยากนะเรื่องแค่นี้เอง
comment24-1:ละเมิดอะไรหละ อย่ามั่วสิ เจตนาไม่มีเลย ที่กั้นก็ไม่มี ถ้ามีที่กั้นแล้วไปดันออกแล้วขับเข้าไปแบบนี้เรียกว่าละเมิดครับ
comment24-2:เห็นด้วยครับ  ผมว่า  รปภ. บกพร่องต่อหน้าที่ มากกว่า   ดันเปิดที่กั้นทิ้งไว้  ถ้าเขากั้นแล้วเราฝ่าเข้าไป ก็อีกเรื่องหนึ่ง  ถือว่าบุกรุกได้เลย 

กรณีนี้  เกิดกลางคืน  ป้ายอาจจะไม่ชัดเจน  แถมเปิดโล่ง ซอยมันก็หน้าตาเป็นซอย เจตนาก็ไม่ได้เจตนา ผมว่าถ้าเจ้าของมาเจอ  รปภ.โดนตำหนิแน่   ว่าปล่อยผ่านเข้าไปได้อย่างไร
comment24-3:24-1

ตรงนั้นใครไม่กั้น ก็จะสามารถเข้าไปได้หมดงั้นหรอครับ มันไม่ถูกหรือเปล่า
ผมเข้าใจดีว่าไม่ได้เจตนา แต่เมื่ือเข้าผิดแล้ว เข้าก็คงอยากตรวจสอบ ไม่งั้นคงจะถูกตำหนิเอาได้ เพราะเข้าละเลยไม่ทันห้าม จขกท เข้าไปในพื้นที่ส่วนบุคคลของเค้า
comment24-4:
comment25:เป็นผมนี่คือมันจบไปแล้วไมืใช่เหรอ ได้ออกมาแล้ว  ผมคงจบที่กระทู้นี่แหละ เพื่อเตือนคนอื่น แต่เห็นคอมเม้นบนมีหลายข้อให้เลือก ผมเติม ข้อ 5 ให้ละกัน จบที่พันทิปเพราะถ้าไปต่อแลดูเสียเวลาชีวิตมากเลยกับเรื่องอะไีแบบนี้
comment26:เป็นอะไรกันไปหมดครับ  ?

มองกันบ้างไหมว่าก่อนอื่น จขกท. ได้เข้าไปในที่ของเขาก่อน ? (แม้จะไม่ใช่บุกรุก เพราะคุณไม่มีเจตนา)
แต่ถามว่า คุณมีสิทธิเข้าไปในที่ดินของเขาไหมครับ ... ไม่มี ถูกไหม ?

และถึงแม้ว่าเค้าจะไม่ได้ล้อมรั้ว ปักหลัก ปักเสากั้นไว้ ผมถามหน่อยว่าคุณมีสิทธิ์เข้าไปในที่ของเค้าหรือเปล่า
ก็คำตอบเดิม ไม่มี ... ไม่ถูกเหรอครับ ?

แต่ผมว่าคุณก็รู้อยู่แล้ว (ตอนนี้คงรู้แล้ว) และผมก็ไม่ได้จะด่าว่าคุณ ไม่ได้บอกว่าคุณบุกรุกเขานะครับ
แต่ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมคนหลายคนในเว็บไซต์ Pantip แห่งนี้ถึงมองว่า การที่ยามทำตามหน้าที่ เป็นสิ่งที่ผิด ?

ถ้ามีคนแปลกหน้าขับรถเข้าไปในบ้านคุณ คุณจะทำยังไงครับ ? ... แค่เข้ามา และออกไป ไม่ต้องใส่ใจ แบบนั้นหรือ ?
การกระทำของยาม อาจจะเกินกว่าเหตุ หรือไม่ อันนี้ผมไม่อาจชี้ชัดได้ เพราะไม่มีพยาน หลักฐานใดมาประกอบ

แต่ที่แน่ ๆ ผมอยากให้ลองคิดว่า ถ้านั่นเป็นบ้านของคุณ คุณจะทำยังไงครับ ?

ผมไม่ได้ดลกสวยขนาดที่ว่าจะปล่อยให้คนที่เข้ามาในบ้านผมออกไปได้ง่าย ๆ
ผมคงจะต้องตรวจสอบให้แน่ใจ ว่าเค้าไม่ได้เข้ามาทำอะไรจริง ๆ
ถ้าให้ผมเดา ... ผมว่ายามเค้าก็คงอยากกันคุณไว้ก่อน เพื่อตรวจให้แน่ใจว่าไม่ได้มีอะไรเกิดขึ้น

อย่าลืมว่า อย่างไรก็ตาม คุณเป็นคนแปลกหน้าที่เข้าไปในบ้านของคนอื่นโดยไม่ได้รับอนุญาตินะครับ
comment26-1:ถ้าเป็นบ้านผมก็จะเอารั้วมากั้นแต่แรกครับ และติดให้ชัดเลยว่าที่ส่วนบุคคล

เหมือนอยู่ดีๆ คุณเห็นทุ่งหญ้ากว้าง น่าจะเป็นทางผ่านได้ก็เลยเดินเข้าไป แต่พอจะออกกลับมีคนมาขวางคุณไว้ไม่ให้ออก ด่าคุณว่าไม่รู้ทางแล้วเสรือกเข้ามาทำไม จากนั้นค่อยเอารั้วมากั้นรอบทิศ เอาป้ายมาปักว่าที่ดินส่วนบุคคลนั่นแหละ

หรืออีกอย่างก็ การกระทำแบบนี้มันเหมือนพวกต้นหม้อข้าวหม้อแกงน่ะครับ เปิดปากอ้ารอแมลงเต็มที่เลย พอแมลงเข้าไปค่อยปิด แล้วบอกแมลงว่าตรูเป็นพืชกินแมลงนะ เสร็จกรู
comment26-2:คิดแบบนี้ผมว่าเข้าข้างตัวเองมากไปหน่อยครับ

ผมไม่แน่ใจว่าคุณเห็นสถานที่จริงมาหรือเปล่า ? ถ้าใช่ งั้นผมก็ขออภัยด้วย
แต่หากไม่ใช่ ผมว่าอย่าเชื่อในสิ่งที่เราได้ฟังคนเล่าแค่ฝ่ายเดียวจะดีกว่านะครับ

อีกอย่างนะครับ ประเด็นที่ผมอยากให้คุณคิดคือ ความถูกต้อง
ผมถามว่าคุณมีสิทธิ์เข้าไปในที่ของคนอื่นไหมครับ ? แน่นอนว่าคำตอบคือไม่
ต่อให้มันจะเป็นทุ่งหญ้าหรืออะไรก็ตาม ถ้ามีเจ้าของ คุณก็ไม่ควรเข้าไปอยู่ดี
แม้ว่าเจ้าของจะไม่ได้ล้อมรั้วกั้นไว้ แบบนี้ถูกไหมครับ ?

ส่วนจะไปเปรียบกับหม้อข้าวหม้อแกงลิง ผมว่าก็เกินไปหน่อยนะครับ
น่าจะคิดในมุมมองของยามและเจ้าของบ้านบ้าง ว่าเค้ามีเจตนาจะล่อลวงให้คุณเข้าไปหรือเปล่า
การแค่ทำทางสำหรับให้ตัวเองสัญจรผ่าน ผมว่ามันไม่ได้มีการล่อลวงเกิดขึ้นเลยนะครับ หรือคุณว่าใช่ ?

และก็นะครับ ผมไม่เข้าใจจริง ๆ ว่าทำไมถึงมองแค่ว่า "ไม่มีรั้ว ก็เลยไม่รู้ว่าเป็นที่ส่วนบุคคล ก็เลยเข้าได้"
คนบางคนรู้แต่สิทธิของตัวเอง ว่าจะทำอะไร แต่ไม่รู้หน้าที่ของตัวเอง ว่าต้องเคารพสิทธิของผู้อื่น .....

หรือจะบอกว่า "ผู้ไม่รู้ ย่อมไม่ผิด" งั้นเหรอครับ ?
comment26-3:สังคมมีคนคิดแบบคุณเยอะๆแมร่งแย่หวะ

เข้าไปที่ส่วนบุคคลด้วยความไม่รู้ ก็ให้เขาออกไปอย่างสงบไม่ได้เหรอ ผมมองกลางๆ ที่ส่วนบุคคลก็ควรจะมีที่กั้นให้มันส่วนบุคคลจริงๆ ยามไม่กั้นผมมองว่ายามผิดได้มั้ย 

การที่ยามพยายามยึดกุญแจมองยังไงก็ผิดครับ นั่นแหละละเมิดจริงๆ ส่วนที่ จขกท. เข้าไปนั้นคือผิดแต่ไม่มีเจตนา ถ้าไปศาล ศาลก็ยกฟ้องครับ จะมีผิดก็แค่ศาลเตี้ยแถวๆนี้
comment26-4:ที่ส่วนบุคคล สงวนสิทธิ....

ที่ส่วนบุคคล ห้ามเข้า.....

มันต่างกันนะครับ...
comment26-5:คือหลังจากที่อ่าน คห.26  ก็เข้าใจว่าต่างคนต่างคิด ไม่ว่ากัน

แต่สงสัยแค่ 2 ข้อ คือ
1. เราจะรู้ได้อย่างไรว่ามันเป็น "ซอยส่วนบุคคค"  คือในกรณีที่เราไม่เคยไปเส้นทางนั้นและมันมืดแล้ว
2. การพูดจาของยาม ทำไมต้องขึ้นกู ขนาดนั้น พูดกันดี ๆ ไม่ได้หรือ 

ข้องใจเท่านี้จริง ๆ คห. 26 ช่วยตอบหน่อยเถอะค่ะ
comment26-6:ที่ส่วนบุคคลรึเปล่ารึสาธารณะที่ว่าน่ะผมไม่รู้ แต่ถ้ามี กั้นเขาจะไม่เข้าไปถูกมั้ยครับ
comment26-7:ไล่ตอบเลยละกันครับ แบบนี้ไม่เคลียร์แน่ ๆ อ่านกันด้วยล่ะ
26-3
ใจเย็นๆ นะครับ สังคมที่มีคนใจร้อนแบบนี้ก็ลำบากนะคุณ ผมยังไม่ได้บอกเลยว่า จขกท. ผิด ????
ผมบอกแค่ว่า เค้าเข้าไปในที่ของคนอื่น เข้าใจมั๊ยครับ อ่านช้า ๆ ตีให้แตกนิดนึงก่อนจะตอบกลับ
ผมว่าเราก็มองตรงกันอยู่แล้วนะ ว่าจขกท. เค้าไม่มีเจตนา และไม่ทราบจะเถียงผมไปเพื่ออะไร
เพราะผมก็บอกแต่แรกแล้วว่ายามไม่ได้ถูกทั้งหมด และไม่ยืนยันอะไรใดๆ ด้วย เพราะ มันไม่มีหลักฐานไงครับ

จะผิดก็มีแค่ศาลเตี้ยบางท่าน ที่ไม่มีหลักฐาน แต่เชื่อเค้าทั้งหมดน่ะครับ

26-4
อันนี้ผมถามจริง ๆ ถ้ากลับมาอ่าน อธิบายหน่อยครับ

26-5
1. ถ้าป้ายมันจะเล็กขนาดนั้น ก็คงมองยากเพราะเป็นกลางคืน อันนี้ผมเข้าใจ คือผมไม่ได้ว่า จขกท. ผิดจริงๆ ครับ
ลองอ่านใหม่ดู ผมไม่ได้โทษว่าจขกท. ไปบุกรุกเค้า ผมบอกแค่ว่าเค้าเข้าไปในที่คนอื่น ซึ่งก็ไม่มีเจตนาบุกรุกด้วย
แต่ผมไม่อยากให้มองว่ายามผิด หรือเจ้าของบ้านผิด ที่ไม่ล้อมรั้วไงครับ ผมว่ามันไม่จำเป็นต้องล้อมรั้วบ้านด้วยซ้ำ
ถ้าทุกคนไม่คิดจะไปย่ำบนที่ดินคนอื่น หรือถ้าไม่รู้จริง ๆ ว่าเป็นที่ของเค้า (เช่นกรณีนี้) ผมว่าถ้าเป็นผมนะครับ
ผมเปิด Google Map ผมก็จะตั้งให้วิ่งบนถนนหลวงอย่างเดียวครับ จริง ๆ Map มันก็ไม่มีถนนส่วนบุคคลอยู่แล้วนี่ครับ
จะอ้างว่าไม่รู้ผมว่าก็คงไม่ดีเท่าไหร่ แต่ถ้าวิ่ง ๆ มาแบบไม่รู้อะไร ไม่มี Map อันนี้ค่อยน่าเห็นใจกว่านะครับ

2. ประเด็นนี้ ผมว่าอย่าเพิ่งเชื่อ จขกท เค้าทั้งหมดจะดีกว่านะครับ แต่ถ้าเป็นความจริงทั้งหมด ผมก็มองว่ายามทำเกินไปเหมือนกัน
ส่วนถ้าจะให้ยามผิด ก็ตรงที่ไม่ดูแลทางเข้าให้ดี แต่ผมก็ไม่อยากให้มองว่าเค้าผิดซะทั้งหมดนะครับ เพราะไม่มีหลักฐานจริง ๆ
เค้าอาจจะเลื่อนที่กั้นเปิดรอเจ้าของบ้านที่โทรมาบอกก็ได้นะครับ ลองคิดอีกแบบ อย่าเพิ่งเชื่อเค้าทั้งหมดเลยครับ
comment26-8:26-6
ลองอ่านดู ผมว่ามันแปลก ๆ นะครับ ไม่คิดว่าแปลกเหรอ ?

ที่อยู่ดี ๆ จะมีทั้งยาม ทั้งที่กั้นทาง 
อยู่ดี ๆ ก็เลื่อนมาปิดได้ซะงั้น ... แล้วก่อนที่ จขกท. เค้าเลี้ยวรถ คุณว่าเค้าไม่ควรสังเกตเห็นเหรอครับ
ว่าตรงนั้นมียามอยู่ มันมีที่กั้นทางอยู่ จะกั้นแบบไหนผมไม่รู้ แค่ยกมาวางก็อาจจะใช้
แต่ถ้าคิดดี ๆ ปากซอยที่มียามนั่งอยู่ และมีที่กั้นวางอยู่ ยังไงก็น่าจะสันนิษฐานได้ว่าเค้าเฝ้าอยู่ครับ
comment26-9:ยามก็น่าจะไม่รู้นะครับว่าหลงจริงมั้ย แบบนี้ถ้าโจรเข้ามาโขมยพอจะออกแล้วบอกหลงก็หนีออกมาได้หมดสิครับ
comment26-10:แล้วยามมีสิทธิอะไรมาดึงกุญแจครับ   อันนี้เจ้าของรถแจ้งข้อหากลับได้น่ะ
comment26-11:ทางออกแบบชิลๆ วินๆทั้งสองฝ่ายก็คือ เมื่อออกมาทาง รปภ.ควรดักรถไว้แล้วสอบถามด้วยกริยาที่มีมารยาท ถ้าหากสงสัยให้ขออนุญาตตรวจรถของผู้ต้องสงสัย ถ้าเจ้าของรถยินยอมก็ตรวจได้เลยถ้าเจ้าของไม่ยินยอมให้สันนิฐานว่ารถอาจจะมีสิ่งผิดกฏหมายให้กักรถไว้แล้วเจ้าหน.รปภ.หรือแจ้งจนท.ตำรวจ
กรณีส่วนใหญ่หากคุยกันดีๆแล้วและดูไม่มีลักษณะต้งสงสัยก็มักจะปล่อยกันไป ซึ่งก็เป็นเรื่องปกติของชีวิตคนเรา  ประเด็นในกรณีนี้คือรปภ.ทำเกินหน้าที่และทำงานไม่เป็นมือาชีพก็เลยเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขั้น
comment26-12:เข้ามาปุ๊บก็ออกปั๊บ จะกักรถไว้ จะมาหยิบกุญแจรถออกไป สิ่งนี้ไม่ใช่หน้าที่ของรปภครับ
เห็นอยู่ว่าเพิ่งเข้า ลงจากรถก็ไม่ได้ลง พอจะออกก็ไม่ให้ออก จะมาหยิบกุญแจรถ พูดจาหยาบคาย ไม่บอกไม่กล่าวว่าจะทำอะไร (ตามความเห็นจขกท.)

ผมก็นึกไม่ออกนะ ว่านี่เป็น "หน้าที่" ไปได้อย่างไร แล้วถ้าจะโจมตีในสิ่งที่รปภ.ทำ มันก็ไม่แปลกอะไร
comment26-13:
comment26-14:ถนนไม่มีอะไรกั้นใครจะไปรู้ครับว่ามันเป็นส่วนบุคคล มันไม่ใช่ทางเข้าบ้านนะครับ ปัญญาอ่อน ไม่อยากให้เข้า หวงถนนมากก็หาอะไรมาปิดทางเข้าสิครับ แล้วเอายามมาปิดอีกทางเพื่อ?
comment26-15:ขนาด "อนุญาต" ยังพิมพ์ผิดเลย แล้วมาตักเตือนเจ้าของกระทู้ เหอๆ

การกระทำของเจ้าของกระทู้ ไม่ได้มีเจตนาจะบุกรุก แต่เพราะไม่รู้จึงได้หลงมา
และพยายามหาทางกลับออกไป ไม่ได้เข้าไปทำลายทรัพย์สินใดๆ
แน่นอนว่า ไม่เข้าองค์ประกอบบุกรุก เพราะกฎหมายดูที่เจตนาเป็นหลัก

ใครบ้างขับรถแล้วไม่เคยหลงทาง
รปภ.คนนั้น ถือว่ากระทำเกินกว่าเหตุ เข้าข่ายข่มขู่เป็นความผิดต่อเสรีภาพ 
ม.309 ป.อาญา ทำให้เจ้าของกระทู้ได้รับอันตรายต่อจิตใจ

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

"อย่าลืมว่า อย่างไรก็ตาม คุณเป็นคนแปลกหน้าที่เข้าไปในบ้านของคนอื่นโดยไม่ได้รับอนุญาตินะครับ
ตอบกลับ
15 31   
BBN BaBoNo  
วันจันทร์ เวลา 21:16 น."
comment26-16:พิมพ์ผิดก็คือผิดครับ ยอมรับผิด แต่ตรรกะไหนเหรอครับ ที่มันจะหมายความว่าคนพิมพ์ผิดจะตักเตือนคนอื่นไม่ได้ ?
และผมไปว่า จขกท. ยังไงเหรอครับ คนที่อ่านแต่ไม่เข้าใจนี่ก็เยอะเหมือนกันนะเนี่ย

ส่วนคุณ .... ความผิดต่อจิตใจ ไม่มีนะครับ ไม่ทราบกฎหมายทำนักไหนสอนมา อ่านแล้วขำ
ถ้าจะหมายถึงจิตใจ ต้องหมายถึงสภาพจิตครับ แบบสมองเสื่อม ปัญญาอ่อน ไม่ใช่แบบนี้ เพราะพิสูจน์ไม่ได้
และถ้าจะบอกว่าไม่เข้าข่ายบุกรุก ก็จริงครับ แต่ถามว่ายามเค้าจะรู้รึเปล่า ว่า จขกท. เข้ามาทำอะไรบ้าง ?

ผมถึงบอกไงว่าอย่าเอาแต่ฟังความข้างเดียว งมงายกันอยู่นั่น เถียงคนละประเด็นมันน่าเบื่อนะครับ
ผมก็บอกอยู่ว่า จขกท. เค้าไม่ผิด แต่ก็ไม่ได้ถูกเสมอไปนะครับ และผมก็ไม่ได้บอกว่ายามถูก ผมแค่ลอง "มองในมุมของเค้า" 
อ่านแค่นี้ไม่เข้าใจก็คุยกันไม่รู้เรื่องแล้วล่ะครับ มาหาว่าผมว่า จขกท. และบอกว่ายามทำถูก ไม่เข้าใจจริง ๆ
ไม่ต้องยกกฎหมายมาหรอกครับ ถ้ายกมาแล้วเอามายำมั่ว ๆ แบบนี้ ม.309 ไม่ได้มีสาระสำคัญแบบนั้นครับ

"เหอ ๆ" (นี่ภาษาไทยหรือเปล่าครับ ? ผมไม่ค่อยคุ้น)

แต่ ... คุณผิดตรงนี้ก็ส่วนของคุณ ผมไม่ได้ว่าที่คุณมาตักเตือนผม ผมพิมพ์ผิดก็ยอมรับครับ
แต่เรื่องแค่นี้ ผมก็ไม่รู้นะ ว่ามันจะเอามาตัดสินคนผิดคนถูกได้เลยเหรอครับ ?
comment26-17:26-14 แนะนำให้อ่านความเห็นล่าง ๆ ครับ มีรูปประกอบด้วย ไม่ใช่แค่ป้ายเล็ก ๆ มันเป็นป้อมยาม (ซุ้ม) อยู่
ผมว่ามันเพียงพอที่จะให้คนทั่วไปคิดได้แล้วล่ะนะครับ ว่ามันเป็นสถานที่แปลก ๆ ควรถามคนตรงนั้นก่อนเข้าไป

ไม่ใช่เห็นว่าเป็นถนน สักจะเข้าก็เข้า  จะออกก็ออก ทำเหมือนเป็นทางหลวงชนบทไปเสียได้
ส่วนถนน มันก็สร้างบนที่ดินเค้า มันเป็นที่ของเค้า ถ้าเป็นที่ของคุณ จะหวงมาก หรือไม่หวง หรือหวงน้อย ก็ลองพิจารณาดูครับ
comment26-18:26-15

เหอๆ แปลว่าอะไร ไม่มีความหมายในสารานุกรมไทย และก็พิมพ์ผิดด้วยเช่นกัน

ก่อนจะว่าคนอื่น ตักน้ำใส่กระโหลก ด้วยนะ
comment27:มีเหตุผลแหะ

เป็นผม ถ้ารวยด้วยผมติดกล้องที่ตู้ยามแน่ๆ

และรถที่เข้าออกด้วย
comment28:ไม่อยากให้คนเข้าก็ไม่เขียนให้มันชัดเจน
comment29:ไม่เกี่ยวกับเจ้าของบ้านเลย บางคนที่ก็โยงเข้าไปได้เนอะ
comment30:ทำแบบนี้ซิครับ ปลอดภัยดีด้วย ไม่ใช่คนแถวนั้นใครจะไปทราบว่าเป็นซอยส่วนบุคคล ผมเองก็เคยหลงขับเข้าไปในซอยส่วนบุคคลเหมือนกัน แต่ผมโชคดีกว่าที่เจอพี่รปภ ใจดีมา บอกผมว่าผมเลี้ยวผิดซอย
comment31:จากที่ คห.20 แปะลิงค์จากกูเกิ้ลแมปไว้ มีเขียนป้ายไว้นะคะ
มีป้อมยามด้วย 


ป.ล. ภาพไม่เห็นรายละเอียดบริเวณโดยรอบ คงไม่โดนลบเน้อ
comment31-1:ขอบคุณ คห. นี้มากครับ

ป้ายก็มี ป้อมยามก็มี แบบนี้คนที่เค้าบอกว่า "ไม่รู้" เค้าจะว่ายังไงกันล่ะเนี่ย
comment31-2:ป้ายมันเล็กมากรึเปล่าคะ จขกท ก็บอกแล้วว่ากลางคืน ตอนเข้าไปไม่ทันสังเกตป้าย ขากลับออกมาสังเกตเห็นก็ขอโทษแล้ว

มีป้อมยาม ไม่ได้แปลว่าเข้าไม่ได้เสมอไปนี่คะ ป้อมเปล่าๆ มีเยอะแยะไป
comment31-3:ป้ายใหญ่มากกกกก
comment31-4:ป้ายเล็กจะตาย ถ้ามากลางคืน ไม่คุ้นทาง โอกาสมองไม่เห็นมีมากเลย
comment31-5:นี่ซอยไฮโซจริงรึ ทำไมกำแพงชาวบ้านจัง ป้ายด้วย
comment31-6:มีป้ายหรือไม่มี รปภ.ไม่มีหน้าที่หรือสิทธิจะมาดึงกุญแจออกจากรถ หรือกระทำการในลักษณะกักขังหน่วงเหนี่ยวครับ

จับผิดกันจังเรื่อง "ไม่เห็นป้ายเหรอ" เนี่ย
comment31-7:หรือว่าเก้าอี้นั้นคือป้อมยาม!!!
comment31-8:31-1 ไม่รู้ก็คือไม่รู้ ไม่เห็นก็คือไม่เห็น ทำไมอ่านแต่ป้ายออก แต่อ่านความเห็นคนอื่นไม่ออกรึ ?
comment31-9:กทม ตรวจสอบหน่อยก็ดีนะครับ ถนนซอย มีสิทธิที่จะเป็นถนนส่วนตัวได้หรือไม่ 
การติดป้ายก็ติดไว้กระจิ๊ดริด ทำไมไม่ติดให้ใหญ่โต เอาป้อมตั้งขวาง เอาเหล็กกั้นมากั้น ห้ามเข้า เหมือนป้อมยามหมู่บ้าน แล้วติดไฟส่องสว่าง มี รปภ แสดงตัวให้เห็นชัดเจน
comment32:แปลกใจนิดนึงครับ สมัครพันทิพย์ไม่น่ายาก หากต้องการความเป็นธรรม เป็นผมคงใช้ชื่อตัวเองหรือข้อมูลตัวเองสมัคร คงใช้เวลาไม่นานเท่าไหร่ แต่ถ้ากลัวปัญหาตามมา แปลว่าล๊อกอินนี้ต้องรับผิดชอบแทน
comment33:ถ้ามองแบบเห็นใจทั้ง จขกท และเจ้าของที่นะครับ

ยามตอนแรกไม่ได้อยู่ที่ป้อมอาจจะไปส้วมก็ได้ หรืออาจจะอู้แอบหลับไรก็ว่าไป พอเห็น จขกท เค้าก็ก็อาจตกใจทำไรไม่ถูก คือเคสนี้อาจจะไม่เคยเกิดขึ้นกับยามคนนี้มาก่อน หรือเค้าเห็นรถคุณต้องสงสัยเลยพยายามจะตรวจค้นรถคุณ (นี่มันบ้านไฮโซนะคุณ ของในบ้านหายไปทำไง)

ส่วน จขกท ถึงแม่ว่าทีแรกจะไม่รู้ก็ตามแต่ก็เข้าไปในพื้นที่ของคนอื่นจริงๆ ถึงแม้คุณจะไม่พอใจยามก็ตามก็คงได้แต่เก็บไว้ในใจเพราะถึงคุณไม่รู้แต่ก็ผิดจริง เต็มที่ก็ไปแจ้งเจ้าของบ้าน(ถ้ายังกล้ากลับไปนะ) แต่ผมเชื่อว่าเจ้าของบ้านคงฟังเฉยๆ ไม่ทำอะไรยามหรอก (หรือเจ้าของบ้านอาจจะไม่มาเจอคุณเลยด้วยซ้ำ)
comment34:ยามผิดไม่ผิดไม่รู้ แต่คุณผิดก็ไม่เห็นต้องเอามาโพสต์เลย
comment35:สรุปคือ จขกท ขับรถไปเลี้ยวใส่เขตแดนบ้านใครซักคนที่น่าจะต้องการความเป็นส่วนตัว 
และความปลอดภัยสูง(และคนนอกคงไม่มีใครรู้หรอก) แต่.. เขาถึงมียามไว้ดูแลความปลอดภัยไง 
สอดส่องดูแลบริเวณบ้านเขาไง ใจเขาใจเราสิ มองว่าจขกท.เป็นฝ่ายผิดนะ (ด้วยความไม่รู้?) เลี้ยวเข้าไปในพื้นที่ของเขา 
แล้วลุงยามก็มาต่อว่า เอารั้วมากั้น(ตามหน้าที่ของลุงยาม) เจ้าของบ้านอาจจะสั่งให้ยามตรวจแบบเข้มงวดก็ได้ 
อาจจะมีคนสิบคนเหมือนคุณที่ไม่ได้ตั้งใจขับเข้าไป แต่ตามหน้าที่ลุงยามก็ต้องตรวจให้แน่ชัดว่ามีเจตนาแอบแฝงรึป่าว 
เพราะหนึ่งในสิบคันนั้นอาจมีผู้ไม่ประสงค์ดีมาบุกรุกบ้านเขาจริงๆ ขับBenz Audi Toyota Honda ไม่เกี่ยวกันหรอกค่ะ 
เพราะไม่รู้หรอกใครเป็นใคร หน้าซื่อตาใสอาจจะมาทำเรื่องเลวร้ายก็ได้ ผู้หญิงผู้ชายคงต้องบอกว่าเท่าเทียมกันแล้ว มั้งคะ 
สมัยนี้เห็นเรียกร้องสิทธิกันจัง แต่ในเวลาแบบนี้กลับกลายเป็นผู้หญิงธรรมดาคนเดียว ถูกกระทำ 
ไม่ต้องผู้หญิงคนเดียวหรอกค่ะ หญิงสี่ หรือ ผู้ชายคนเดียว ลุงยามก็คงทำแบบเดียวกัน (เท่าเทียม)
เป็นเราในเวลานั้น ไม่รอให้ยามเปิดรั้ว ก่อนหรอกค่ะ คงจะเปิดกระจกยิ้มหวานเก้อๆ ขอโทษลุงยาม แล้วก็ถามทาง 
มากกว่าเหวี่ยงใครซักคน ลุงยามเขาก็แค่ตรวจให้ชัวร์เท่านั้น เจ้าของบ้านเขาจ้างมานี่คะ 
การที่จขกท.ขับไปจอดนิ่งๆเงียบๆก็ดูเหมือนมีพิรุธมั้งคะ

ใจเขาใจเราเนอะ อาจมีมากกว่าสิบคันที่ไม่ได้มีเจตนาเลี้ยวเข้าไปแบบคุณ
คุณเจอลุงยามคนเดียว แต่ลุงยามต้องเจอคนแบบคุณหลายคน
ลุงยามก็คงจะเบื่อหน่ายใช้อารมณ์บลาๆๆ 
แต่เราเป็นฝ่ายผิดก่อน ก็ควรขอโทษก่อน
อย่าเอาอารมณ์ที่ไม่ดีๆ ออกมาใช้กับคนอื่นเนอะ
เริ่มได้ที่ตัวเรา

สุดท้าย จขกท. ก็ออกมาจากพื้นที่ตรงนั้นได้ใช่มั้ยคะ?
บาดเจ็บ หรือถูกทำร้ายร่างกายรึป่าว ถ้ามีหลักฐาน นำไปใช้ในชั้นศาลได้เลยคะ
สู้คดีกันไป

อยากถามหาความถูกต้อง สมควร ผิด ถูก ชั้นศาลเลยค่ะ
โพสในพันทิพก็ได้ฟังความข้างเดียวจาก จขกท. สรุปตัดสินอะไรไม่ได้หรอกค่ะ
จริงเทจแค่ไหน ก็ต้องฟังจากทั้งสองฝ่ายนะคะ
comment35-1:นั่นสิครับ บางคนฟังความข้างเดียว (ที่จะจริง 100% หรือเปล่าก็ไม่รู้)

แต่กลับสบถหยาบคายออกมา ด่าเขาเข้าอย่างกับเขาเป็นคนผิด ไม่เข้าใจจริงๆ
comment35-2:ไม่ทราบว่าอ่านหนังสือครบ 10 บรรทัดหรือเปล่าครับ
จขกท. ก็บอกว่าขอโทษไปแล้วนะครับ

เรื่องของเรื่องถ้า อ่านจับใจความเป็นเรียนหนังสือมาก็น่าจะเข้าใจว่า
วัตถุประสงค์ของ จขกท. ต้องการตำหนิยาม ที่ทำเกินกว่าเหตุไปหรือเปล่า
จริงอยู่ จขกท. ทำผิดที่ไปบุกรุกที่ส่วนบุคคล แต่ด้วยไม่มีเจตนา ควรทำกันถึงขนาดนั้นหรือไม่ ต้องใช้อารมขนาดนั้นหรือไม่
แล้วทำไมถ้ายามหัวเสียกับคนเลี้ยวผิดเยอะๆ ทำไมยามไม่เอาที่กั้นมากั้น เปิดให้เข้าได้เฉพาะผู้มีสิทธิ์ ก็จบเรื่องแล้ว
มาหัวเสียแถมยังทำกริยาข่มขู่คุกคามขนาดนั้นมันก็ไม่ถูกต้อง

จขกท. เขาก็แค่ต้องการสื่อเท่านี้ ถามว่ายามทำถูกมั๊ย ถูกในการรักษาความปลอดภัย แต่ผิดในการไปคุกคามหน่วงเหนี่ยวและกักขังคนอื่นโดยไม่มีสิทธิ์นะ

อันนี้ไม่ใช่เรื่องของเชื่อ หรือไม่เชื่อเจ้าของกระทู้ ไม่ได้เข้าข้าง แต่ถ้าเป็นไปตามที่เจ้าของกระทู้กล่าวอ้างจริง ยามมันก็เกินไป
หวังว่าคงจะอ่านหนังสือเป็นกันนะ
comment35-3:ผมกลับมองอีกมุมนะครับ ผมมองว่ารปภ.ทำหน้าที่ผิดพลาดตั้งแต่แรก ปล่อยรถภายนอกเข้าไปได้ยังไง ถ้าตัวรปภ.ยืนเฝ้ายามอยู่บริเวณนั้นตลอดก็จะไม่มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นครับ ในกรณีที่รปภ.ต้องออกห่างจากจุดเฝ้าไม่ว่าด้วยเหตุใดก็ตาม เมื่อกลับมาแล้วพบว่ามีผู้บุกรุกตัวรปภ.ต้องประเมินดเวยว่าผู้บุกรุกมาด้วยสาเหตอะไรซึ่งใช้การสอบถามเบื้องต้นก็ได้ หากไม่มั่นใจอาจจะขอตรวจค้นรถร่วมด้วยก็ได้แล้วสังเกตดูอาการของคนที่มาซึ่งถ้าเป็นคนที่ไม่ประสงค์ร้ายก็มักจะให้ความร่วมมือมากกว่าคนที่ประสงค์ร้ายอยู่แล้วครับ
comment35-4:เลี้ยวเข้าไปในซอยแปลกๆ จะถอยรถออก
กลับมียามหน้าตาดุดัน มีรั้ว (แปลว่า พื้นที่ส่วนบุคคล? 
เราเข้าไปในเขตแดนของเขาแล้ว รู้โดยอัตโนมัติ)
แปลว่าเราผิด แม้จะตั้งใจถึงไม่ได้ตั้งใจก็ตาม ผิดน้อยผิดเยอะก็ว่ากันไป
ขอโทษ ควรขอโทษตั้งแต่คำแรกเลยรึป่าวคะ ไม่ใช่
นั่งนิ่งๆ รอให้ยามเปิดรั้วให้ (เปิดปิดเข้าออกกันง่ายๆจะมียามไว้ทำไมล่ะคะ)
พอ ยามไม่เปิด ถึงได้บอกว่า เลี้ยวผิด บอกให้ยามเปิดรั้วให้
ยามอารมณ์ขึ้น ต่อว่าจขกท. ใช้คำหยาบคาย
จขกท.โมโหที่ยามต่อว่า แต่ก็กลัว เพราะเป็นผู้หญิงคนเดียว 
กับยามที่เป็นผู้ชายในซอยเปลี่ยว
เลยบอก ขอโทษ ไม่รู้ทาง หลงมา ขอกลับรถออก
ยามมองด้วยความแค้น(เหมือนในละครหรอ?) พูดบ่นอะไรไม่รู้
ยื่นมือมาจะดึงกุญแจรถ แต่ดึงออกไม่ได้ จขกท.ปัดมือออกแล้วปิดกระจก
ยามมีท่าทีโมโหจะทุบกระจก แต่ก็ไม่ได้ทำ
เลยเดินไปเปิดรั้ว ให้จขกท. ขับออกไปได้ !?!?

ยามผิดหรือถูก
ยามตั้งใจจะดึงกุญแจรถออก เพื่อไม่ให้ขับออกไปได้
แต่ก็เดินไปเปิดรั้วให้ จขกท. ขับออกไป
?

อย่างที่ได้กล่าวไป เราผิดเราควรพูด ขอโทษ ก่อนดีกว่ามั้ย
ใช้อารมณ์ กันไปมา เรื่องเลยบายปลาย!?

ภาษาพูดภาษากายการแสดงอารมณ์ เอามาเขียนได้เกินสิบบรรทัดมั้ยน้าา~
comment36:เขาลงอะไรมาก็เชื่อหมดสิ หัดฟังหูไว้หูบ้างนะ #pantiped
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment38:พอขับมาถึงสามแยก ที่จะกลับไปทางเดิม  ...
ปรากฎมีลุงยามหน้าตาดุดัน เอาที่เลื่อนกั้นมาขวางรถไม่ให้ออก และมีตู้ป้อมยาม

คือ .. คุณเข้าไปอยู่ในพื้นที่ส่วนตัวของคนอื่นแล้วค่ะ
การทีเค้าเปิดประตูบ้าน (เพื่อรอคนในบ้านมา)  ไม่ใช่คนอื่นจะขับเข้าบ้านได้
เพียงแต่ พี่ยามพลาด ที่คุณเลี้ยวเข้าไป จนเค้าหยุดไม่ทัน
เดาว่า มันมืด จนคุณไม่เห็นพี่ยามก่อนเข้า และไม่เห็นพี่ยามวิ่งตามเย้วๆ
comment38-1:
comment38-2:
comment38-3:เจ้าของกระทู้เขาไม่ติดใจเรื่องที่เขาเข้าซอยส่วนบุคคลบ้านคนอื่นครับ เขาไม่ได้มีเจตนา  เพราะเขาก็บอกแล้วว่า มันมืดมองไม่เห็นป้ายว่าเป็นที่ส่วนบุคคล ซึ่งป้ายที่ติดก็ไม่ได้ใหญ่  และลักษณะซอยก็เหมือนซอยทั่วไป ไม่ได้เป็นรั้วประตูบ้านแล้วเปิดประตูทิ้งไว้เสียหน่อย  น่าจะมีคนหลงเข้าไปหลายคนแล้ว คิดว่าเจ้าของคงไม่ซีเรียสเท่าไรเพียงแต่ยามปากไม่ดีเสียมากกว่า   เพราะถ้าเจ้าของซีเรียสคงสั่งยามกั้นไม้กั้นตลอด 24 ชั่วโมงหรือเฉพาะยามวิกาลแล้ว 

 ต่อให้ฟ้องศาล ศาลเขาก็ดูเจตนาครับ  ถึงแม้มีสิทธิฟ้อง แต่จะผิดไม่ผิดมันอยู่ที่ดุลยพินิจของศาล   เขาติดใจว่า ทำไมแค่ขับรถผิดเข้าไปถึงได้พูดจาหยาบคายด้วยทั้งที่เป็นผู้หญิงอีกต่างหาก และได้กล่าวขอโทษยามไปแล้ว    คุณลองคิดกลับกันสิครับ ถ้าคุณขับรถผิดเข้าไปแบบนั้นแล้วเจอยามพูดจากับคุณแบบนี้พร้อมเอื้อมมือมาจะดึงกุญแจรถคุณ มันถูกต้องหรือ
comment38-4:เค้าติดใจว่ายามสมควรจะทำรุนแรงทั้งวาจา และกริยาหรือ โอ๊ยย มันงงอะไรกันเนี่ย ที่ส่วนบุคคลเค้าเข้าใจว่าไม่ควรเข้า แต่ขาออกเจอแบบนั้นเค้าก็ตั้งข้อสังสัยว่ามันทำได้เหรอ
comment38-5:คห. 38 นี่ก็อ่านหนังสือไม่เป็นอีกคน
จุดประสงค์ของ จขกท. ก็เหมือนที่ คห.38-3 และ -4 กล่าวนั้นแหละครับ
ไม่ต้องคิดไกล จขกท.เขารู้ครับว่าเขารุกล้ำเข้าไปในเขตส่วนบุคคลครับ ถ้าอ่านดีๆจะทราบได้
แล้วการที่บอกว่าคุณจับเขาได้เลย มันผิดนะครับ ขึ้นศาลคุณต้องหาหลักฐานให้ได้ว่าเขาเจตนาจะเข้ามาบุกรุก
ถ้าหาไม่ได้ เขาฟ้องคุณกลับได้เลยนะครับว่าคุณกักขังหน่วงเหนี่ยวให้ปราศจากซึ่งเสรีภาพโดยไม่มีเหตุอันควร

อ่านหนังสือ ตีความให้มันออกด้วยนะครับ เรียนการจับใจความผ่านกันมาได้อย่างไรครับ
comment39:ผมเผลอไปกลับรถ ในพื้นที่ คอนโดในซอย มหาวิทยาลัย ศรีนคริน ซอย แกรมมี่อะ พอขับรถเข้าไกะลังกลับรถ ยามมันก็รีบปิดประตูขัง ไอเราก็ต้องลงจากรถ ไปหาเจ้าของตึกมั้ง เป็นฝรั่งออกแขกๆ เราก็ผิดจริง แต่แขกก็กวนตรีน แถวนี้  มีแต่คนต่างชาติเป็นเจ้าของ เอ ตกลง กฎหมายเขาให้ต่างด้าวเป้นเจ้าของเกิน ห้าสิบ เปอร์เซ็นได้แล้วเหรอ บ่นเฉยๆฮับ
comment40:ลองกดดู google สตรีทวิว  ซอยที่เจ้าของกระทู้เลี้ยวเข้าไป มีป้อมยามตรงปากซอยนะ และมีป้ายติดอยู่ เขียนว่า ถนนส่วนบุคคล
comment41:เป็นเราถ้าเค้ายื่นแขนมาแบบนี้คงกัดให้เจ็บๆเลยค่ะ
comment41-1:กัดเข้าไป ไม่กลัวติดโรคอะไรกลับมาหรือ?
comment42:ก็ขับรถไม่ดูตามาตาเรือเอง เค้าก็ทำตามหน้าที่เค้าอย่างเคร่งครัดถ้าเป็นพวกขโมยขโจรติ๊งต่างแบบนี้มันก็รอดทุกรายสิครับ ใจเขาใจเรา
comment43:จริงๆเรื่องนี้มันเรื่องเล็กนะ แต่พอมาโพสในนี้ผมแปลกใจที่หลายคนพยายามบอก จขกท. ผิด เรียกว่า#ทีมพี่ยาม มาเต็ม

ผมขอถามหน่อยว่าใครบ้างไม่เคยทำผิด เชื่อว่าไม่มีหรอก กรณีนี้ก็เช่นกัน ขับเข้าผิดซอย แต่ไม่ใช่มีแค่ จขกท. ที่ผิด ยามก็ผิดด้วย ที่กั้นนั้นช่วยให้เกิดความชัดเจน และป้องกันรถที่ขับหลงเข้ามาได้แต่ทำไมยามไม่เอามากั้นไว้ ถ้านั่นคือคำสั่งเจ้าของบ้านก็แปลว่าเจ้าของบ้านก็ผิด

ที่จริงแล้วบางทีความผิดพลาดเล็กๆน้อยๆเกิดขึ้นได้เสมอ กรณีนี้ยามก็แค่ขอตรวจท้ายรถอะไรนิดหน่อยก็ได้ พูดกับเขาดีๆว่าเป็นหน้าที่ ถึงแม้ จขกท. จะไม่มีเจตนาเข้ามาก็ตาม แบบนี้ง่ายกว่ามั้ย คราวหน้ายามก็ระวังมากกว่านี้ คุยกับเจ้าของบ้านว่าเวลาผมไปฉี่ผมขอกั้นป้ายนะครับ ถ้าเฮียมาตอนนั้นผมขอโทษด้วย ป้ายก็อาจจะไปทำให้ชัดกว่านี้ มันมีวิธีแก้ไขให้งานมันผิดพลาดน้อยกว่านี้ หรือไม่ผิดเลยได้ ไม่ใช่การไปหาความกับสิ่งที่เกิดขึ้นแล้วถ้ายามไปเจอคนจริงป่านนี้ได้ไปนั่งคุยกับบรรพบุรุษแล้ว

ที่จริง จขกท. อาจจะเล่าเรื่องไม่หมดก็ได้ ถ้าไปถามยาม ยามอาจจะบอกว่า จขกท. กวนทีนมาก บราๆๆ ดังนั้นจะปักใจเชื่อ จขกท. คงไม่ใช่ แต่เม้นหลายๆเม้นที่มอง จขกท. ผิดไม่ได้เทน้ำหนักมาที่รอฟังความสองข้างก่อน แต่ตะบี้ตะบันเอาแต่ว่าในเมื่อคุณเข้าไปในเขตเค้าโดยไม่ได้รับอนุญาตก็สมควรแล้วที่เค้าจะทำแบบนั้น ซึ่งแปลว่าคุณถือว่าเรื่องที่ จขกท. เล่ามันครบแล้ว แต่คุณมีความเชื่อว่าเราสามารถตั้งกฏในพื้นที่ส่วนตัว ทำอะไรก็ได้ แม้มันจะขัดกับกฏหมายใหญ่ของชาติ ฮ่าๆ
comment44:จะเอามาลงพันทิปเพื่ออะไรครับ ไม่เข้าใจ

เกิดมีใครไม่รู้อยู่ดีๆเดินเข้าบ้านคุณ เพราะบ้านคุณไม่ได้ล็อคประตู คุณจะทำยังไงครับ จขกท? 
จะให้เค้าเดินออกไปเฉยๆ หรือจะไปถามว่าเข้ามาทำไม

ถ้าเค้าอ้างว่าเข้าบ้านผิด คุณจะโอเคมั้ยครับ
comment44-1:ก็เลยตอบเขาไปว่า ไม่รู้แล้วเสรือกเข้ามาทำไมอย่างงั้นหรือ คุณเห็นด้วยกับประโยคนี้ไหมล่ะครับ
comment44-2:ยังไม่ได้เข้าบ้านเลยนะครับ เว่อร์ไป 
จขกท.เค้าเข้าผิดซอยที่เป็นถนนส่วนบุคคลครับ
comment44-3:เค้าบอกว่าเข้าซอย ไม่ได้เข้าบ้าน อ่านรึป่าว
comment45:เข้าใจ จขกท. ว่าหลงทางและก็เข้าใจลุงยามว่าพยายามทำหน้าที่แต่วิธีปฏิบัติไม่ถูกต้อง
ปัญหามันเลยเกิด ใจเย็นๆ กันนะครับ
comment46:ทำยังกับไม่เคยเข้าซอยผิดกันเลยเนอะ น่าจะเข้าใจคนใช้ Google Map บ้างแบบ คนไม่เคยมา กลัวจะเลยก็กลัว แถมยังต้องคอยมองหาบ้านเพื่อนอีก  แทบไม่มีเวลาดูป้ายหรอก  ที่กั้นอ่ะไม่กั้นไว้ตั้งแต่แรกละ คนเราแค่เข้าซอยผิดถึงกับจะฆ่าจะแกงกันเลย
comment47:เข้าใจ จขกท ค่ะ คนเราทำผิดพลาดกันได้ ยาม มารยาททราม ตรงที่ไปพูดว่าเข้าไปทำไม ถ้า มันติดป้ายไว้ ว่าไปอย่าง แล้วยามไม่มีวิจารณญานเเหรอว่าผู้หญิงขับรถคนเดียวจะเข้าไปปล้นเหรอ คิดสิคิด  ส่วนถ้า จขกท ขับเบนซ์เข้าไป คุณจะได้รับการปฏิบัติอีกแบบแน่นอน เพราะที่นี่ประเทศไทย และยามรู้ว่าเบนซ์แพง
comment48:น่าจะเป็นซอยในภาพนี้





ป้ายบอกถนนส่วนบุคคลเล็กมาก




แก้ไขเอาคนออกครับ จะได้ไม่มีปัญหา แต่ภาพนี้มันเป็นภาพจาก Google Map ใครไปดูมันก็ต้องเห็นคนอยู่
comment48-1:ใครจะไปอ่านออก
comment48-2:มาเต็มแบบนี้ ระวังโดนลบนะคะ
คห.20 แค่เอาลิงค์มาแปะ ยังโดนเลย
comment48-3:ตั้งป้อมรปภ. ล้ำแนวถนนด้วยป่าวเนี่ย เพราะดูแล้วแนวถนนจะมีตรงแค่ร่องระบายน้ำ ตั้งออกมาแบบนี้ไม่แปลกที่คนจะเข้าใจผิด

แถมป้ายแจ้งก็เล็ก ยังกะป้ายห้ามฉี่

ที่กั้นก็ไม่มีอีก ไม่แปลกใจว่าทำไมถึงเลี้ยวผิด
comment48-4:ก็ไม่ทำรั้วกั้นเป็นเรื่องเป็นราวล่ะจ๊ะ ใครจะไปเห็นตอนกลางคืน ป้ายก็ไม่สะท้อนแสง
comment49:เลี้ยวซ้ายตรงนี้หรือเปล่าครับ
comment49-1:เป็นชั้นไปมืดๆ  ชั้นก็เลี้ยวค่ะ

ป้อมยามดูผ่านๆ  นึกว่าแผงขายกล้วยแขก  ร่มมันให้ 

55555555555+
comment49-2:ตอนมืดๆ เป็นผมก็เลี้ยวเหมือนกัน  ป้ายเท่าจิ๋มมดขนาดนั้น มองไม่เห็นหรอก  ที่กั้นก็ไม่มี
comment49-3:ผมนึกว่ายามตึกทางขวา
comment50:กระทู้แนะนำ   

แนะนำให้คนมาด่ายามเล่นเหรอครับ  ความรับผิดชอบเค้ามันก็ไม่ได้เกินเงินเดือนที่เค้าได้หรอกครับ

จขกท คาใจอะไร ก็ไปแจ้งความเลยครับ ผมพูดจริง ๆ นะ 

แล้วเห็น ป้อมยามตะหง่านขนาดนี้ คราวหน้าผมแนะนำให้จอดแล้วตะโกนถามยามก่อนนะครับ
comment50-1:ก็เลยปิดทางไม่ให้ออก จะดึงกุญแจรถ...???
มันใช่เรื่องมั้ย???
comment50-2:เอาแบบตรงๆ แบบกระบือๆ ตามประสาผมเลย ดูจากในรูป มีใครรู้มั้ยว่าห้ามไปซ้าย ห้ามไปขวา หรือเป็นแค่ยาวประจำหมู่บ้าน?
comment51:อ่าว เอาจริงๆ ถ้าป้อมตั้งตระหง่านอยู่หน้าทางเข้า แล้วตอน จขกท จะขับรถเข้าไป ยามทำอะไร?? ไปเข้าห้องน้ำรึยังไงถึงไม่ห้ามรถที่จะหลงเข้าไปในที่ส่วนบุคคล อีกอย่างผมว่าที่ส่วนบุคคลแล้วต้องการความเป็นส่วนตัวมากๆก็ควรกั้นเอาไว้เป็นสัดส่วน จะมาเปิดโล่งแล้วติดป้ายเล็กแค่นี้ ถนนก็ดันเชื่อมกับถนนในซอยเหมือนเป็นเส้นทางเดียวกัน ถ้าไม่ชินเส้นทางผมว่าก็มีหลงเข้าไปแทบทุกคน
comment52:ผมเข้าซอยไปหาลูกค้า...ไซร์งานก่อสร้าง....ทุกซอยในกรุงเทพที่เคยวิ่งผ่าน เจอยามผมจะถามก่อนคับ..จะไม่เข้าไปทันทีกันพลาด


จะเข้าไปเจอซอยตันบ้างอะไรบ้าง...เเต่จะสังเกตก่อนว่าเข้าได้ไหม....กลัวเงิบ
comment53:เข้าใจคุณนะ 

แต่ก็เห็นใจยามครับ เกิดเป็นขโมยขึ้นมาปล่อยผ่านไปง่ายๆ ยามซวยนะครับ

เพราะคนสมัยนี้ แต่งตัวดีๆ พูดจาดีๆ วางตัวดี เป็นโจรก็เยอะครับ
เพราะแค่บอกเลี้ยวผิดนี่ ใครๆก็อ้างได้ครับ เลยต้องระวังตัวกันหน่อย
comment54:ป่านนี้ จขกท. คงร้องไห้ไปแล้วมั๊ง คำตอบกลับตาลปัตรแบบนี้

นี่แหล่ะครับสังคมคุณภาพ ด่าได้เป็ฯด่า แขวะได้แขวะ อย่ามาหวังอะไรกับพวกคุณภาพใน pantip เลยครับ รับรองพวกจิ้มๆคีย์บอร์ด เจอแบบ จขกท. เช้าไป ทำไรไม่ถูกกันหมดแหล่ะ ผมก็ไม่ได้บอกว่าคุณจะถูก แต่การกระทำคุกคามแบบนี้มันก็น่ากลัวเหมือนกัน ถ้าเป็นคนอื่นๆ เผลอๆมีถ่ายคลิป ออกสรยุธ เจ้าของบ้านเอากระเช้ามาขอโทษขอโพยแล้วครับ

ลง pantip ก็ได้แต่พวกสังคมคุณภาพ มาจิกกัดเนี่ยแหล่ะ
comment55:เข้าใจความรู้สีกจขกท.ค่ะ เราก็เป็นพวกหลงทิศ ขับรถหลงทาง หลงซอยประจำ ดูกูเกิ้ลแมปยังหลง ยิ่งกลางคืนนี่ขับให้ปลอดภัยในเส้นทางที่ไม่คุ้นเคยนี่เป็นสิ่งท้าทาย  ป้ายถนนส่วนบุคคลเล็กขนาดนั้น มีโอกาสมากกว่าครึ่งที่จะไม่เห็นค่ะ 

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment56:ใจเย็นๆ แล้วเห็นแก่เพื่อนมนุษย์ด้วยกันบ้างดีไหมครับทุกคน ยุคสมัยแห่งกระดานชนวนอิเล็คทรอนิคนี้ใจร้อนกันจัง
จขกท. ผิดแน่ล่ะ แต่จะดีกว่าไหมถ้าคุณยามพูดจาบอกกันดีๆ 

     มองในฝั่งของยาม เขาอาจจะเคยมีเหตุใหญ่หรือถูกสั่งถูกด่าอย่างกดดันมาจากเจ้านายเขาอีกที แต่มันจำเป็นหรือที่ต้องเอาอารมณ์มาลงต่อ
ที่คนอื่น "ไม่รู้แล้วเลือกเข้ามาทำไม" (เดี๋ยวtu ก็ซวยกันพอดี) อันนี้ผมคิดต่อให้เองใจเขาใจเรา แล้วเรื่องดึงกุญแจนั่นทำเกินกว่าเหตุแล้วนะ


แชร์เรื่องของผมบ้าง 
     เมื่อไม่กี่อาทิตย์ก่อนผมพาแฟนไปรพ.แห่งหนึ่ง ด้วยความที่ไปครั้งแรกจะต้องทำประวัติใหม่แล้วรอหมอนาน 
แต่ตรวจครั้งต่อไปจะทำนัดได้โดยไม่ต้องนั่งรอ วันนั้นก็รอไปสองชั่วโมงจนเสร็จธุระทั้งหมด ก่อนออกมาขึ้นรถผมก็บอกให้แฟนเอาบัตรจอดรถ
ไปหาที่ปั๊ม จึงเดินไปถามประชาสัมพันธ์ เขาตอบกลับมาว่าไม่ต้องปั๊มไม่มีค่าบริการจอดรถ

     พอขับรถออกมาคืนบัตรจอด พี่ยามทำหน้าดุท้วงว่ามีใบเล็กๆอีกใบนะ ผมก็ให้แฟนหาในกระเป๋าสักพักใหญ่ๆจนเจอ และนี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น

ผม: ใบนี้หรือเปล่าครับ
พี่ยาม: ใช่ แต่ทำไมไม่มีตราประทับ (เสียงแข็ง)

แฟน: ถามประชาสัมพันธ์แล้วเขาบอกว่าไม่ต้องปั๊มก็ได้ค่ะ 
พี่ยาม: ไปคลินิคไหนมาเนี่ย แล้วด้านหลังบัตรน่ะมีให้อ่าน ได้อ่านไหม ได้อ่านหรือเปล่า

ผม: ไม่ทันได้อ่าน ขอโทษด้วยครับ
พี่ยาม: เออ ไม่อ่าน (พร้อมคำบ่นมาอีกชุดใหญ่) @%$#!@%$&#$@^()@#&*$^@^(@%(^@%@(^

ผม: ขอโทษครับ เพิ่งมาครั้งแรก ไม่ทราบจริงๆ
พี่ยาม: (ทำท่าไม่สบอารมณ์ยืนเบ่งใส่สักพัก) จึงเปิดที่กั้นให้

ผม: ขอโทษด้วยครับ


     ในระหว่างเกิดเหตุไม่มีรถต่อท้ายนะครับ และผมก็โมโหมากด้วยกับเรื่องเล็กๆไม่เป็นเรื่อง ผมทั้งตื่นแต่เช้าอดข้าวรีบมา ทนหิวเพราะนั่งรอคิวมาสองชั่วโมง(นี่ขนาดมาแต่เช้า) ผมขับรถไปมาหลายที่แล้วพอจะมีประสบการณ์เรื่องบัตรจอดรถพอสมควรถึงได้ไม่อ่านหลังบัตร 
คิดว่ายังไงก็ต้องปั๊มอยู่แล้ว ซึ่งครั้งนี้ก็เชื่อประชาสัมพันธ์ที่ถามมา ตรงนี้เป็นความผิดพลาดก็ว่ากันไป 

ผมมองในมุมของพี่ยามว่า เขาอาจจะต้องโดนต่อว่าหากบัตรไม่มีตราประทับ หรือต้องเสียเวลาไปประทับตราเอง ซึ่งวันหนึ่งก็ไม่รู้ต้องเจอ
แบบนี้กี่ราย

แต่มันจะดีกว่าไหมถ้าพูดกันดีๆ จะบอกให้ผมถอยรถกลับไปจอดเพื่อเอาบัตรไปปั๊มผมก็ยินดี ใบเสร็จของรพ.ก็มี

สรุปวันนั้นผมต้องโดนด่าไปแบบงงๆ พร้อมขับรถออกมาหลงอีกรอบเหมือนตอนขามาเนื่องจากอย่างที่บอกว่ามาครั้งแรก

ถ้าเพียงนึกถึงใจเขาใจเราสักนิด อารมณ์ของตัวเองก็เก็บไปเถอะครับ ไม่ต้องเอามาปล่อยใส่คนอื่น
comment57:เรียนท่านเจ้าของกระทู้ 

       ผมเป็นเจ้าของที่ในซอยที่คุณกล่าวถึง ผมต้องขอโทษกับเรื่องดังกล่าวที่เกิดขึ้น ไม่ว่าเรื่องดังกล่าวจะจริงหรือไม่  ทั้งนี้ ผมขอทราบวันเวลาที่แน่นอน เพราะสามารถระบุตัวตนของ รปภ ท่านนั้นได้ เนื่องจากมีการสับเปลี่ยน รปภ อยู่ตลอด ผมจะรีบแจ้งกับทาง บริษัท รักษาความปลอดภัย ให้ดำเนินการเรื่องวินัยดังที่ท่านได้กล่าวมา 

       ขอความกรุณา ท่านที่ได้ลงรูปสถานที่ตั้งของบ้าน ช่วยลบออกได้มั้ยครับ เนื่องจาก pantip เป็น เวบ สาธารณะ อาจเกิดอันตรายสำหรับผู้พักอาศัยบริเวณดังกล่าวได้ ขอบคุณครับ
comment57-1:แนะนำให้เปลี่ยนป้าย ให้ชัดเจนขึ้นครับ
comment57-2:- พิมพ์สุภาพ 
- ขอโทษ (ทั้งที่ก็ไม่ใช่ความผิดตัวเองโดยตรง)
- ไม่ดูดาย สนใจที่จะตามเรื่องให้

ขอชมเชยเมนท์นี้ค่ะ
comment57-3:ยามขี้โมโห อารมณ์ร้ายแบบนี้ ไม่ใช่เป็นอันตรายกับผู้บุกรุกเท่านั้นนะครับ  วันนึง ถ้าเขาโดนตำหนิ หรือโดนให้ออก อาจจะอันตรายกับเจ้าของบ้านอีกด้วยครับ
comment57-4:57-2 แบบนี้เรียกว่าผู้ดีของแท้ครับ ได้รับการอบรมมาดีจริงๆ
comment57-5:เนี่ยะ ไฮโซตัวจริง เสียงจริง ปรบมือ
comment57-6:แนะนำให้ทำไม้กั้นค่ะ ป้อมยามกับป้ายนั้น อย่าว่าตอนกลางคืนเลย ตอนกลางวันก็ไม่รู้ว่าถนนส่วนบุคคล
comment57-7:ขอโทษนะครับ ผมเป็นคนบ้านนอก ทำงานอยู่บ้านนอก

ถ้าผมบังเอิญมีธุระแถวนั้น หรือแม้แต่ไม่มีธุระแต่บังเอิญหลงทางไปแถวนั้น
ผมไม่สามารถแยกได้เลยว่าซอยไหนเป็นซอยส่วนบุคคล ซอยไหนเป็นซอยสาธารณะ 

ตรอก ซอก ซอยในกรุงเทพ มันงงมากสำหรับคนต่างถิ่นครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเคยเรียนมหาลัยในกรุงเทพนะ แต่ถ้าให้ผมไปไกลกว่าทางประจำ ออกนอกแนว BTS แนว MRT ผมก็เงิบกินแล้วครับ อย่างหลัง CTW หรือ ตรงข้าม CTW แถวๆ Superrich สารพัดสี ตรงนั้นกลางเมืองมากๆ คนกรุงเทพคงแม่นซอยกันทุกคน แต่คนบ้านนอกอย่างผมก็เงิบกินครับ วนยังไง ออกซอยไหน ขับเข้าไปได้เลย แต่ร้านรวงมาจองที่จองไว้ สรุปส่วนบุคคลหรือสาธารณะ (อันนี้ผมไม่รู้จริงๆ)
ยิ่งถ้ากลางคืนซอยเล็กๆมืดๆนี่ยิ่งงงครับ ถ้าเข้าไปแล้วหลงยิ่งหล่กเข้าไปใหญ่

ส่วนเรื่องป้อม ผมใจว่าหลายๆๆๆ ซอย ตรอก ที่ผ่านได้กันเป็นปกติ ใน กทม. ไม่แน่ใจเป็นหมู่บ้านที่เก่าที่กำลังจะ/หรือล่มไปแล้วหรือเป็น"ทางจำเป็น"ตาม กม. ก็ยังมีป้อมลักษณะนี้อยู่ ล่าสุดผมไปงงๆแถวๆหลัง รพ.ลาดพร้าว

ขับรถงงๆในกทม.บางทีเจอซอยห้าบาทเข้าไปอีก งง มากครับ

ผมเข้าใจว่าท่านเจ้าของซอยไม่ได้มีเจตนากล่าวโทษใดๆ จขกท เลย
ผมขอแนะนำทางแก้สำหรับอนาคตนอกจากการคุยกับทางบริษัทยามเพื่อปรับปรุงเรื่องของบุคลิคส่วนตัวของยามนะครับ

ป้ายของท่านเจ้าของป้านเล็กเกินไป อ่านยากในเวลากลางคืน และไม่ดึงดูดความสนใจครับ(ผมอาจจะนึกว่าเป็นป้ายบ้านเลขที่เลยไม่ได้สนใจครับ)
ผมแนะนำให้ท่านเจ้าของบ้านทำป้ายในลักษณะ Format ใกล้เคียงกับป้ายจราจรทั่วไป (เพราะจะสะดุดตามาสำหรับคนไม่ชินทางหรือกำลังหลงครับ) ประมาณนี้

ทำจากพลาสติกหรือ Sticker ก็ได้ครับ 3M จะมีวัสดุอยู่ตัวนึง สำหรับป้ายจราจรเลย ไวต่อแสงไฟมากครับ
ผมว่าน่าจะสังเกตุกันได้ง่ายทุกคน
comment57-8:อยากให้คุณเจ้าของบ้านซักถามให้กระจ่างทั้งสองฝ่ายนะคะ เพราะตอนนี้กำลังฟังความข้างเดียวจากเจ้าของกระทู้ ทุกคนใน pantip นี้ไม่เคยรู้จักเจ้าของกระทู้มาก่อน ไม่รู้จักนิสัยใครไม่ว่าทั้งยามหรือ จขกท การเล่าเรื่องหาได้น้อยคนมากที่จะไม่เล่าเข้าข้างตนเอง เราเคยเจอมากับตัว เหมือนหนังคนละม้วน และถ้าหนังคนละม้วนจริง น่าสงสารยามเหมือนกันนะคะ เพราะเขาทำหน้าที่ของเขาเช่นกัน 

เราเคยโกรธยามที่ไม่ให้ขึ้นตึก เพียงแค่เราลืมพกบัตรมา โมโหมากมาย แต่มาสุดท้ายคิดได้ว่า เขาทำถูกต้องแล้ว ต้องซื้อขนมไปขอโทษยามแทน แต่ตอนโกรธคิดหาเหตุผลเข้าข้างตนเองสารพัด ไม่มีใครอยากเป็นคนผิดหรอกค่ะ

และเดี๋ยวนี้ เอะอะอะไรก็ร้องเสียงดังในสื่ออินเตอร์เน็ต ลองนึกถึงคนที่เขาไม่มีโอกาสแก้ต่างบ้างสิคะ น่าสงสารเขาออก แล้วเรื่องนี้เป็นเรื่องเล็กมากๆ แค่คนสองคนปะทะอารมณ์กัน แค่นั้นเอง ไม่ได้มีเหตุการณ์เลวร้ายอะไรที่เป็นปัญหาระดับชาติเลยสักนิด
comment58:แต่เราสงสาร จกขท มากกว่าคะ ตอนนั่นมืด  ป้อมก็คงไม่มีคนอยู่ ใครจะไปรู้ว่าป้อมร้างหรือเปล่า ในกรุงเทพมีป้อมแบบนี้ตามหมู่บ้านทั่วไป  แถมป้าย ส่วนบุคคลก็เล็ก  ขับตามที่ google map บอกก็คงคอยดูทาง  

เราว่า ถ้าห่วงมาก็ควรมีอะไรมากั้นทุกครั้งคะ คนจะได้ไม่หลง ลุงยามก็ไม่โดนบ่น คนหลงก็ไม่ตกใจกลัว  แต่มารยาทลุงยามนี่ไม่ดีนะคะ   เป็นเราก็กลัวคะ  ตกใจที่เค้าดุ ขนาดนั่นด้วย

แบบนี้วันหลังต้องให้ google map ระบุด้วยว่า ทางตัน จะได้ไม่มีคนหลงไปอีก
comment58-1:มีความเห็นเหมือนกันเลยค่ะ ว่าป้อมยามแบบนี้บางทีมันก็เป็นร้างๆๆๆ นะคะ ผ่านไปตอนกลางคืนไม่มีทางทราบว่าเป็นที่ส่วนบุคคลแน่ๆ
comment59:ประเด็นมันอยู่ที่ รปภ. พยายามจะมาถอดกุญแจรถของ จขกท. มากกว่านะ 

ถ้ารปภ. แค่ยืนบ่นๆๆ แค่ยืนขวางทาง จขกท. คงไม่มาบ่นในนี้หรอก

ลำพังแค่เข้าซอยผิด แล้วมียามมากั้น จขกท. ก็เฟลไปเยอะละ ยิ่งเจอแบบเอื้อมมือมาถอดกุญแจด้วยนี่ เป็นผมก็ไม่ยอมล่ะ
comment60:ทำงานอยู่ตรงซอยนี้ค่ะ ผ่านทุกวันเลย จำได้ว่าหน้าปากซอยมีป้ายติดอยู่นะคะว่าเป็น ถนนส่วนบุคคล เหมือนกับในรูปที่ คห.บนๆ โพสต์อ่ะค่ะ 
ถ้าเลิกงานแล้ว เดี๋ยวจะแวะเข้าไปดู
comment61:ผมว่ามองเป็นกรณีๆดีกว่าครับ อ่านให้ละเอียดกันด้วย

 จขกท.เลี้ยวรถผิดเข้าไปในที่ส่วนบุคคล ถึงจะมืดและจขกท.ไม่ทันสังเกตุเห็นป้าย
แต่อย่างไรก็ตาม ก็มีป้ายระบุว่าเป็นถนนส่วนบุคคล 

จขกท.ผิด

ยามอาจจะบกพร่องปล่อยให้รถจขกท.หลุดเข้าไปโดยไม่ได้เบรค

ยามผิด

"พอขับมาถึงสามแยกที่จะกลับไปทางเดิมปรากฎมีลุงยามหน้าตาดุดัน เอาที่เลื่อนกั้นมาขวางรถไม่ให้ออก (ตอนเข้ามาก็ไม่ได้สังเกตว่าเป็นพื่นที่ส่วนบุคคล มียามหรือป้ายอะไรทั้งนั้น มันมืดแล้ว ก็เห็นเป็นแค่ซอยปกติ) คือตอนขับเข้าไป ก็ไม่ได้มีกั้นอะไร เปิดโล่ง ไม่เห็นพี่ยามด้วยคะ คงอยู่ในตู้ยาม

ดิฉันก็รอแปบให้ยามเปิด แต่เขาก็ไม่เปิดสักที มายืนขวางอยู่หน้ารถ ดิฉันก็เลยลดกระจกลงพร้อมบอกว่า "ช่วยเปิดให้ด้วยคะ เลี้ยวผิด" ยามก็ไม่ทำการเปิดให้คะ"

กรณีนี้ผมว่าจขกท.ผิด รู้แล้วว่าผิด แต่ไม่คิดจะขอโทษหรือชี้แจงยามเลย
คุณคิดว่าคุณเป็นเจ้านายเค้าเหรอ คุณนั่งนิ่งๆอยู่ในรถเค้าถึงจะเปิดให้
แล้วก็ยังไม่รู้สึกตัวว่าควรขอโทษบ้างเลยนะ ยังเปิดไปสั่งเค้าอีก

กับอีกเรื่อง ความคิดที่ว่าที่ส่วนบุคคล ถ้าไม่กั้นไว้ ใครๆก็เข้าไปได้ ไม่ผิดเลยนี่ผมแปลกใจจริงๆนะ

ยามพูด "ไม่รู้แล้ว เสรือกเข้าไปทำไม" ดิฉันก็งงเลยคะ อะไรมันจะขนาดนี้ แค่เข้าผิดซอยเอง ดิฉันก็โมโหนะคะ แต่อีกใจก็กลัว เพราะเป็นผู้หญิงอยู่คนเดียวในซอยเปลี่ยว เลยได้กล่าวขอโทษไป  "ขอโทษคะ ไม่รู้ทางจริงๆ หลงมา ขอออกนะคะ" พี่ยามมองด้วยความแค้น พร้อมกับพูดบ่นอะไรไม่รู้ จากนั้นก็ได้ยื่นมาเข้ามาเพื่อจะดึงกุญแจรถออกคะ ดิฉันก็รีบเอามือไปกั้นไว้ พร้อมกับตะโกนห้าม"

ยามผิดชัดๆเลยครับ ใช้คำพูดไม่สุภาพ หยาบคาย แถมยังพยายามกระทำเกินกว่าเหตุ
จริงๆก็ตามที่หลายๆความคิดว่ามาว่า ยามควรใช้คำพูดที่สุภาพ จะขอตรวจค้นก็ว่าไป

ทั้งนี้ทั้งนั้นผมว่าถ้าจขกท.ออกตัวขอโทษก่อน เรื่องอาจออกมาดีกว่านี้ก็ได้
ออกมาแบบนี้ก็ผิดทั้งคู่หล่ะครับ ใจเขาใจเราบ้างนะครับ

สุดท้ายผมว่าไม่เกี่ยวกับรถที่ขับเลย
comment62:ถ้าเป็นโจรแค่บอกว่าขอโทษทีครับ ผมเลี้ยวเข้าผิดบ้าน ก็รอดแล้ว อย่างนี้จะจ้างยามไว้ทำไม
comment62-1:ก็เลยต้องตอบเขาไปว่า ไม่รู้แล้วเสรือกเข้าไปทำไม อย่างงั้นหรือ    วิธีแก้คือ กักไว้ชั่วคราวแล้วขอตรวจรถก็ได้ครับ  ไปพูดแบบนั้น และจะดึงกุญแจแบบนั้น มันใช่เรื่องที่ไหน  คนขับก็ผู้หญิงอีกต่างหาก
comment63:ทำไม่ได้ครับ ถ้าไม่กั้นรั้วรอบขอบชิด ไม่มีสิทธิ์ขวางเราไม่ให้ออกหรือเข้า
แต่เจ้าของที่ดิน สามารถแจ้งความเราข้อหาบุกรุกได้ แต่ไม่สามารถกักขังหน่วงเหนี่ยว หรือ กระทำการดึงกุญแจรถได้
ในรถก็เป็นพื้นที่ส่วนตัว ห้ามมิให้คนนอกลุกล้ำฟ้องได้เหมือนกันครับ
จริงๆ ติดป้ายถนนส่วนบุคคล ก็แปลกแล้วล่ะครับ ส่วนบุคคลปลอมๆ
ส่วนบุคคลจริง ต้องกั้นรั้ว มีประตูครับ
comment63-1:นี่จริงที่สุดเลยค่ะ เห็นด้วยว่าไม่ควรมองข้ามตรงนี้ไป มันส่วนบุคคลยังไง????
comment64:หลงเข้าไปได้ แต่ขาออกเขาขอตรวจสอบผมว่าปกติ คำพูดยามตามจขกท.บอก....แน่นอนว่าแบบนี้พูดจาไม่ดี แต่อยากฟังจากอีกฝ่ายด้วย จะดึงกุญแจนี่เพราะอะไร....ยามกร่าง....จขกท.ทำท่าจะขับหนี ต้องฟังทั้ง2ด้านล่ะ
comment65:ตอนจบหักมุม ซอยนั้นไม่มียาม ไม่มีที่กั้น คืนนั้นคุณได้พบกับสิ่งลี้ลับ ปรึกษาพี่ป๋อง หรือริวจิตสัมผัสด่วน
comment66:สงสัยจะเจอตอ ผมเคยเห็นรถเข้าผิดซอย แล้วเข้าไปสุดซอย เป็นบ้านนักการเมือง วันนั้นเป็นวันประชุมพรรค รถคันนั้นขับ
เข้ามาเจอบ้านหลังใหญ่ แล้วก็มีบอดดี้กาดเกือบสิบคนล้อมรถเอาไว้แล้วถามว่าเข้ามาทำใม รู้ป่าวว่าบ้านใคร แล้วเค้าบอกว่า
เข้ามาผิดซอย แล้วเค้าก็ปล่อยไป
comment67:ิ อปอ  อ อ
comment68:เห็นใจ จขกท นะครับถ้าเป็นผมก็อาจหลงเข้าไปเหมือนกัน เพราะไม่ใช่คนพื้นที่ ไม่ได้ผ่านทางนั้นเป็นประจำ
เท่าที่ดูป้ายก็เล็กนะครับ ถ้าตอนมืดๆคงไม่ทันสังเกต แต่ปัญหาคือมีป้อมยามอยู่ตรงนั้น แล้วยามมันปล่อย
ให้รถเข้าไปได้ไงมันแอบหลับอยู่หรือเปล่า คงกลัวเจ้าของบ้านจะรู้ว่าแอบหลับกลัวโดนด่าที่ปล่อยให้รถ
เข้ามาเลยโมโหไปโวยวาย จขกท ผมว่าน่าจะทำที่กั้นเป็นแบบล้อเลื่อนปิดเปิดนะครับ โดยให้ยามคอยลื่อน
ปิดเปิด คราวนี้ก็ไม่มีใครหลงเข้ามาแน่ๆ
comment69:มีใครพิสูจน์ได้มั้ยว่า รปภ. จะดึงกุญแจ จขกท. จริง มีหลักฐานหรือไม่ ฟังความข้างเดียวหรือไม่ จขกท. มีพยานหรือไม่

แต่ จขกท. บุกรุกสถานที่ส่วนบุคคลเนี่ย มันมีหลักฐานเป็นกล้องวงจรปิดแน่นอน

ถ้า จขกท.  แน่จริงๆก็ไปลองสักตั้ง (แต่ผมเชื่อว่าไม่กล้าหรอก) เพราะตัวเองไม่มีหลักฐาน มีแต่คำพูดลอยๆ ศาลท่านไม่รับเป็นหลักฐานหรอกนะ แต่ถ้าบุกรุกเนี่ย หลักฐานอีกฝั่งมีแน่นอน
comment69-1:เจ้าของสถานที่ออกมากล่าวขอโทษแล้วครับ ใน คห. 57  

หวังว่า กระทู้นี้คงจบนะครับ
comment70:พวกซอยส่วนบุคคลนี้เขาลงทุนทำถนน-ท่อระบายน้ำเองเพื่อมาเชื่อมกับถนนหลวงใช่ไหม
comment71:ยามทำตัวเหมือน ตำรวจจราจรที่ไปดักมอเตอร์ไซด์ที่ขึ้นสะพาน ตรงทางลง

ถามว่า ทำไมไม่ห้ามตั้งแต่แรก ไม่ให้เค้าเข้าไป นี่ปล่อยให้เค้าเข้าไป แล้วไม่ให้เค้าออก ดูเจตนาคนขับก็รู้อยู่แล้วว่ามาผิดทาง 

ให้เค้าถอยออกก็จบเรื่อง....

ส่วนพวกบอกว่าไปบุรุกที่เค้า เหมือนเข้าไปในบ้านเค้า บ้านหน่ะมันมีรั้ว มีประตู มีการกันการเข้าของบุคคลภายนอกชัดเจนอยู่แล้ว

แต่นี่มันเป็นทาง เป็นซอย นะครับเว้ยยย
comment72:ผมไม่เข้าใจว่าทำไมหลายๆคนมานั่งวิเคราะห์อะไรบ้าบอคอแตกมากมาย

เรื่องมันง่ายๆ ก็ตามที่จขกท.บอกครับ เข้าซอยผิด มันมืดแล้ว ซอยก็เล็ก ผิดก็กลับออกมา 

คือถ้าจะมองในฝั่งยามนะ ยามอาจจะทำตามหน้าที่ที่ต้องดูแลความปลอดภัย แต่คำถามคือ

- ตอนเข้า ไม่อยู่ป้อมเหรอ ทำไมปล่อยเข้าไปง่ายๆ
- แล้วทำไมมาหวงตอนออก ถ้าจะหวง ไม่หวงตอนเข้าวะ?
- จะรักษาความปลอดภัยแค่ไหน มาทำท่าขู่แล้วจะดึงกุญแจ นี่มันสมควรหรือ? จะให้ลงชื่อ ปั๊มบัตรอะไรเป็นหลักฐานก็ว่าไป แต่มาดึงกุญแจนี่คืออะไร? จะไม่ให้ออกไป? อ้าวแล้วสรุปอยากจะให้อยู๋หรืออยากจะให้ไป???
comment73:จริงๆ ต้องเอาที่กั้น มากั้นรอไว้เลย  เปิดไว้อ้าซ่า เดี๋ยวใครไม่รู้ก็เลี้ยวเข้าไปอีก
comment74:คุณขับรถอะไร ยามจะดูคนที่หนังรถ เค้าจะไม่ดูหนังหน้า
comment75:คนเลี้ยวก็บุกรุก 
ยามก็หยาบคาย


ทั้งคู่ 

ปล.
1.บุกรุกก็คือบุกรุก มาเถียงกันทำGAเจี้ยวอะไร
2.ดึงกุญแจรถคนอื่นนี่ต้องผิดโทษฐานละเมิดสักอย่างแน่นอน
comment76:ยามหลับอยู่ หรือเดินจีบแม่ค้าแถวนั้นอยุ่ หรือเดินไปสูบบุหรี่อยู่

เห็นคุณวนรถออกมา เรือหายละ ไอ้คันนี้มันเข้าไปตอนไหน เดี๋ยวกูโดนด่าแน่เลย 

ปล่อยรถเข้าไปพื้นที่ของนาย แมร่งเอ๊ยยยย เดินไปแป๊บเดียว มันขับเร็วจัง

แล้วก็ต่อด้วย ที่เจ้าของกระทู้เจอล่ะครับ

ปล. ผมไม่ใช่ยามนะครับ ไม่ต้องเดา ผมแค่ยืนจีบกับยามอยู่ เอ๊ย ไม่ใช่ ผมเดาน่ะครับ คุณน่ะ ไม่ต้องเดา
comment77:ค่ำครื้มๆซอยไม่ค่อยมีรถเข้าออกบ่อยแบบนี้ ยามมีกรึ๊บแน่นอน อิอิ
comment78:คุณเจ้าของกระทู้ว่าไงคะ คุณเจ้าของบ้านเค้ามาตอบ และขอโทษแล้ว
comment79:ตอนเข้า ไม่มีป้ายกั้น ไม่มีคนห้าม มีป้ายว่าส่วนบุคคลเล็กๆ 

ตอนออก มีป้ายมาขวางไว้ พร้อมคน

แปลกดีนะ

ปล ป้อมยามแบบนี้คนเห็นก้ไม่คิดว่ามาห้ามเข้าเส้นทางหรอกครับ ตั้งอยุ่ตรงแยกเหมือนนั่งดูแลซอยโดยรวมเฉยๆ ไม่งั้นก้ไปตั้งในเส้นทางกว่านี้หน่อย. พร้อมป้ายกั้น ไม่ใช่รอคนเข้าไปแล้วค่อยกั้น
comment80:ไล่ๆอ่านดูอวย จขกท กันเยอะดีจัง  ถ้ารวยซะขนาดเป็นซอยส่วนตัวทำไมไม่ทำไม้กั้นมันซะเลย  เพราะคนอื่นเขาก็คงไม่อยากขับหลงเข้าไปหรอกมั๊ง  เสียเวลาแถมเสียสภาพจิตอีกต่างหากที่เจอ รปภ น่ากลัวแบบนั้น
comment81:ถ้าเป็นที่ส่วนบุคคลจริงก็ทำรั้วรอบขอบชิด มีที่กั้น เป็นเรื่องเป็นราว ไม่ให้คนเข้าไปง่ายๆ แถมทางก็เชื่อมกับถนน มันก็มีโอกาสที่จะมีการเข้าใจผิดกันได้
ยามหายไปไหน ตอนเข้าไป ยามก็บกพร่อง แล้วมาทำกริยาวาจาแบบนั้นอีก ถ้าจะผิด คงผิดทั้งสองฝ่าย

เจ้าของบ้าน ถ้าเป็นพื่นที่ส่วนบุคคลจริง ก็ทำป้าย หรือมีประตูขวางทาง ให้ยามเปิดปิดเป็นเรื่องเป็นราวดีกว่า จะได้ไม่มีปัญหาภายหลัง
หรือประตูกั้นเป็นระบบอัตโนมัติเสีย จะเข้าจะออกมีคียการ์ด ถ้ายามมันบกพร่อง ทำงานออนๆ ออฟๆ แบบนี้ มียามคอยควบคุมดูแล ให้ประตูเปิดปิดอัตโนมัติ ให้ทำงานตามปกติ ติดกล้องวงจรปิดด้วยก็ดี อย่าพึ่งยามอย่างเดียว ตัดปัญหาในอนาคต
comment82:ขอโทษนะครับ ผมเป็นคนบ้านนอก ทำงานอยู่บ้านนอก

ถ้าผมบังเอิญมีธุระแถวนั้น หรือแม้แต่ไม่มีธุระแต่บังเอิญหลงทางไปแถวนั้น
ผมไม่สามารถแยกได้เลยว่าซอยไหนเป็นซอยส่วนบุคคล ซอยไหนเป็นซอยสาธารณะ 

ตรอก ซอก ซอยในกรุงเทพ มันงงมากสำหรับคนต่างถิ่นครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเคยเรียนมหาลัยในกรุงเทพนะ แต่ถ้าให้ผมไปไกลกว่าทางประจำ ออกนอกแนว BTS แนว MRT ผมก็เงิบกินแล้วครับ อย่างหลัง CTW หรือ ตรงข้าม CTW แถวๆ Superrich สารพัดสี ตรงนั้นกลางเมืองมากๆ คนกรุงเทพคงแม่นซอยกันทุกคน แต่คนบ้านนอกอย่างผมก็เงิบกินครับ วนยังไง ออกซอยไหน ขับเข้าไปได้เลย แต่ร้านรวงมาจองที่จองไว้ สรุปส่วนบุคคลหรือสาธารณะ (อันนี้ผมไม่รู้จริงๆ)
ยิ่งถ้ากลางคืนซอยเล็กๆมืดๆนี่ยิ่งงงครับ ถ้าเข้าไปแล้วหลงยิ่งหล่กเข้าไปใหญ่

ส่วนเรื่องป้อม ผมใจว่าหลายๆๆๆ ซอย ตรอก ที่ผ่านได้กันเป็นปกติ ใน กทม. ไม่แน่ใจเป็นหมู่บ้านที่เก่าที่กำลังจะ/หรือล่มไปแล้วหรือเป็น"ทางจำเป็น"ตาม กม. ก็ยังมีป้อมลักษณะนี้อยู่ ล่าสุดผมไปงงๆแถวๆหลัง รพ.ลาดพร้าว

ขับรถงงๆในกทม.บางทีเจอซอยห้าบาทเข้าไปอีก งง มากครับ

ผมเข้าใจว่าท่านเจ้าของซอยไม่ได้มีเจตนากล่าวโทษใดๆ จขกท เลย
ผมขอแนะนำทางแก้สำหรับอนาคตนอกจากการคุยกับทางบริษัทยามเพื่อปรับปรุงเรื่องของบุคลิคส่วนตัวของยามนะครับ

ป้ายของท่านเจ้าของป้านเล็กเกินไป อ่านยากในเวลากลางคืน และไม่ดึงดูดความสนใจครับ(ผมอาจจะนึกว่าเป็นป้ายบ้านเลขที่เลยไม่ได้สนใจครับ)
ผมแนะนำให้ท่านเจ้าของบ้านทำป้ายในลักษณะ Format ใกล้เคียงกับป้ายจราจรทั่วไป (เพราะจะสะดุดตามาสำหรับคนไม่ชินทางหรือกำลังหลงครับ) ประมาณนี้

ทำจากพลาสติกหรือ Sticker ก็ได้ครับ 3M จะมีวัสดุอยู่ตัวนึง สำหรับป้ายจราจรเลย ไวต่อแสงไฟมากครับ
ผมว่าน่าจะสังเกตุกันได้ง่ายทุกคน
comment83:เป็นกระทู้แนะนำ จนเจ้าของบ้านมาตอบให้แล้วค่ะ แล้วเจ้าของกระทู้ไปไหนแล้วล่ะเนี่ย?

ซอยลักษณะแบบนั้น โซนละแวกสุขุมวิทนี่เยอะมาก
เป็นซอยส่วนบุคคล เข้าไปแล้วมีบ้านอยู่รวมกันหลายหลัง (ญาติกันทั้งนั้น)
ปากซอยก็เปิดโล่ง บางกลุ่มบ้านที่แต่ละบ้านมีรั้ว ปากซอยก็ไม่มีที่กั้นหรอก
ไม่งั้น เวลากลับมาบ้าน ต้องมาคอยลงจากรถมาเลื่อน ก็อันตรายคนขับอยู่ดี

ซอยนี้ก็คงเหมือนกัน ที่ยามเค้าไม่ได้ปิดไว้ เพราะเผื่อคนในบ้านกลับมา 
หรือคนมาหาเจ้าของบ้าน ก็จะได้เลี้ยวเข้าไปเลย 
ยามก็ไม่ใช่ว่าจะต้องอยู่ที่ปากซอยตลอด 
กลุ่มบ้านมีหลายหลัง บางทีเค้าก็ต้องเดินตรวจตราบ้าง

กรณีนี้ โดยรวม คือจขกท.ผิด ที่เข้าบ้านคนอื่นโดยไม่ได้รับอนุญาต
ซึ่งยามเค้าก็ทำตามหน้าที่ เพราะเค้าก็ไม่รู้หรอก ว่าใครเป็นใคร
แล้วถามว่าเค้าจำเป็นต้องพูดจาดีๆ กับคนที่คล้ายจะบุกรุกไหม -- ก็ไม่จำเป็นนะ?
แต่เรื่องที่จะมาถอดกุญแจ อันนี้ก็ถือว่ามากไป แต่ถ้าคุณจขกท.เป็นคนที่เจตนาไม่ดีจริงๆ เค้าก็มีสิทธิทำได้

ส่วนเรื่องที่ขับวีออส ไม่เกี่ยวเลยค่ะ 

...
comment83-1:แล้วคำว่า ไม่รู้แล้วเสรือกเข้าไปทำไมนี่ ถ้าคุณโดนจะรู้สึกอย่างไรครับ   ไม่ต้องพูดจาดีก็ได้ แต่อย่าถึงขั้นต่อว่าแบบนั้น  นั่นมันคำหยาบแล้วครับ  ถึงถามไงครับว่า ถ้าคุณโดนคำพวกนี้คุณไม่รู้สึกอะไรเลยหรือ  และ ถนนที่เลี้ยวเข้าไปแบบนั้น เขาไม่ได้เรียกว่า เข้าบ้านผิด  เพราะไม่มีประตู เป็นเหมือนซอยทั่วไป เพียงแต่ มีป้ายเล็ก ๆ แปะไว้ว่าเป็นซอยส่วนบุคคล  ซึ่ง จขกท. เขาก็บอกมาแล้วว่า มันมืดมองไม่เห็น   ถ้าเป็นลักษณะแบบบ้านทั่วไป มีประตูและรั้วชัดเจน แต่เปิดประตูไว้ แล้วเลี้ยวเข้าไป แบบนี้สิครับถึงดูแล้วผิดปรกติ
comment83-2:"แล้วถามว่าเค้าจำเป็นต้องพูดจาดีๆ กับคนที่คล้ายจะบุกรุกไหม -- ก็ไม่จำเป็นนะ?"

จำเป็นครับ ช่วยให้แยกแยะคนดีค้นร้ายได้ด้วย เพราะไม่ได้ใช้อารมณ์ ทำให้วิเคราะห์สถานการณ์ได้ดีกว่า กั้นรถไว้แล้วด้วย

ทำไมถึงคิดว่าไม่จำเป็น?
comment83-3:เรียนคุณ ความคิดเห็นที่ 83-1 และ 83-2 

คือเราก็เข้าใจสถานการณ์นะคะ 
ถ้าเราเป็นคุณจขกท. เราก็คงโมโหเหมือนกัน
แต่ก็ต้องทำใจยอมรับ เพราะว่าทำผิดเอง

ส่วนฝั่งยาม เค้าก็ผิดที่พูดจาไม่ดี 
แต่เค้าก็คงพูดเพราะเค้าโมโห ที่มีคนนอกเข้ามาในบริเวณซอยส่วนบุคคล
เพราะถ้ามีปัญหาอะไรขึ้นมา ยามเค้าก็ต้องโดนเจ้านายตำหนิเหมือนกันอะค่ะ ^^"

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะคะ ^^

...
comment83-4:ถ้าขับเบนซ์ ไม่มีทางโดนแบบนี้ครับ
comment83-5:ผมมองว่า จขกท.ไม่ผิด ก็เขาหลงทาง...

ถ้าทราบแน่ชัดว่าเป็นซอยส่วนบุคคลชัดเจน
ป้ายใหญ่เห็นชัด มีที่กั้นทาง มียามคอยกันไม่ให้รถอื่นเข้า
เขาจะเข้าไปเพื่ออะไร เสียเวลาเปล่าๆ

ในเงื่อนไขเดียวกัน
ถ้าเป็นผมหลงเข้าไป แล้วยามกันไม่ให้ผมออก
พูดหยาบคาย จะมาหยิบกุญแจผม
จะยิงสวนให้..
comment84:ผมกำลังงงเรื่องซอยส่วนบุคคลนี่แหละครับ ก่อนสร้างบ้าน คุณอาจจะเป็นเจ้าของที่ดินจริง แต่พอสร้างบ้าน วางผัง แล้ว ทุกบ้านต้องมีทางออก ซึ่งก็จำเป็นต้องจัดสรรที่ส่วนนึงให้เป็น ถนนสาธารณะ แถม เป็นซอยที่ชื่อกำหนดไว้ชัดเจนของ กทม แล้วก็เห็นชัดว่าเป็นถนนนอกเขตบ้าน เป็นถนนต่อจากถนนใหญ่ เข้าไปในแต่ละบ้าน ไม่ได้อยู่ในพื้นที่บ้านใครคนใดคนหนึ่ง แบบนี้ จะถือเป็นถนน หรือซอยส่วนบุคคล ได้หรือไม่ครับ

รบกวนผู้มีความรู้ หรือ กทม เข้ามาให้ความรู้หน่อยเถิดครับ 

และถ้าเป็นถนนหรือซอยส่วนบุคคลได้จริง ๆ เหมือนหมู่บ้าน ก็ควรทำไม้กันหรือวางแผงกั้นให้มันชัดเจน ส่วน รปภ ถ้าทุกอย่างเป็นอย่างที่ จขกท พิมพ์ให้อ่าน ก็ถือว่า รปภ ทำเกินกว่าเหตุ ทำเกินอำนาจหน้าที่ที่ รปภ จะพึงกระทำได้นะครับ เข้าข่ายอันธพาล ข่มขู่ คุกคาม ถ้ามีคลิป รูปถ่าย รปภ ผิดสถานเดียว
comment84-1:ถนนส่วนบุคคลคือถนนที่ยังไม่ได้ยกให้หน่วยงานทางราชการ  ตามเงื่อนไขให้เป็นทางสาธารณะ

กรณีบ้านจัดสรร เมื่อสร้างเสร็จจะต้องยกให้ แต่เป็นไปตามกฏหมายซึ่งออกในปี 2543 ก่อนหน้านั้นไม่มี เคยมีปัญหาเรื่องเจ้าของหมู่บ้านจัดสรร ปิดถนนอ้างเป็นทรัพย์สินส่วนบุคคลมาแล้ว

ปัจจุบันยังมีถนนส่วนบุคคลมากมายที่เปิดให้ผู้คนผ่าน มีชื่อซอยกำหนดโดย กทม. เรียบร้อย มีป้ายปักบอกชื่อซอยโดยเงินของ กทม. และบางซอย มีการปรับปรุงถนนและท่อระบายน้ำโดยเงินจากบางหน่วยงานของรัฐ เรื่องนี้มันมีหลายเหตุผล ต้องไปดูเป็นที่ๆจึงจะทราบความจริง

กรณีกระทู้นี้ บ้านย่านนั้นสร้างมานานแล้วและไม่ใช่บ้านจัดสรร ถนนหลายซอยแยกจึงยังเป็นที่ดินส่วนบุคคล 

ส่วนพฤติกรรมของยามนั้น หากเป็นจริงทั้งหมดก็ไม่สมควร แต่จะเข้าข่ายที่คุณสรุปมาหรือไม่ กรรมเป็นเครื่องชี้เจตนา

แต่ความเห็นเป็นเครื่องชี้ปัญญา
comment85:ป้ายอันเท่าจิ๋มมด... มืดก็มืด.. ที่กั้นก็ไม่ได้ปิด (มาปิดตอนเค้าจะออก?) ขาเข้าไปยามทำไมไม่กักไว้แต่แรก? งง
comment86:กั้นไม่ให้ออก คือ เป็นการบอกว่าอย่าเพิ่งออก 
ตอนนี้ยามสามารถพูดดีๆได้ เพราะได้กั้นแล้ว ถ้าจขกท.ขับชนที่กั้น ยามค่อยจัดเต็มได้

ยามผิดครับ
comment87:แค่เค้าจิ่มๆคีย์บอร์ดถาม
ก็ดิ้นด่ากันเองจนจะchip หายกันไปหมด
หลักฐานอะไรไม่มี 
อาจจะมโนล้วนๆ
ถ้าแค่ออกความคิดเห็น มันเป็นไปได้ทุกหน้า ไม่ต้องมาด่ากันหรอกว่าใครผิดใครถูก

แบบนี้อิจ่าถึงได้มีงานสร้างรายได้ขึ้นมา
comment88:ร่วมฤดีซอย 3 และซอยย่อยที่ จขกท เลี้ยวเข้าไปและมีป้อมยามด้วย ด้านขวาที่เห็นเป็นบ้านส่วนตัวหลายๆหลังจะเป็นบ้านเช่าค่ะ ส่วนใหญ่คนเช่าทั้งหมดจะเป็นชาวต่างชาติ ส่วนเจ้าของบ้านและเจ้าของที่ดินก็บ้านหลังใหญ่ที่อยู่สุดซอยย่อยที่เป็นซอยตันน่ะค่ะ 

เรื่องยาม ไม่มีความเห็นค่ะ แต่ทำเกินไปจริงๆ
comment89:แปลกใจ ว่า ทำใมถึงเข้าไปได้ ครับ
จริงๆ ผมว่า เป็นความผิดยามนะครับ

เพราะยามมีหน้าที่หลัก คือ ป้องกัน เหตุ ไม่ใช้แก้ไข เหตุนะผมว่า
comment90:คือว่าเป็นเรา เราก็คงหลงเข้าไปค่ะ แล้วยิ่งขับตามกูเกิ้ลแมพอีก แต่แปลกว่าถ้าไม่อยากให้คนเข้าไปจริงก็น่าจะมีอะไรกั้นไว้นะคะ เป็นอย่างนี้ยามก็ลำบากก็เหมือนกัน
comment91:+
+
ผมเคยหนักกว่าเจ้าของกระทู้อีก แถวลาดหญ้า ผมหลงไปซอยแถวนั้นมืดๆ
ขับวนยังไงก็ไม่ออกถนนใหญ่ซะที เลยกะว่าขับตามรถคันข้างหน้าเค้าน่าจะออกถนนใหญ่
ก็ขับตามเค้าไปเรื่อยๆ ซอยมันมืดๆ อยู่ดีๆเห็นเค้าจอดรถลงมาจากรถ ผมก็งง
สงสัยนึกว่าผมขับตามมาหาเรื่องเค้าแน่เลย พอเค้าลงจากรถก็มองมาที่รถผม
แต่ไม่เดินมาหาผมก็จอดรถมองเค้างงๆ เพราะซอยมันเป็นเลนส์เดียว ถ้าเค้าจอดผมก็ไปไม่ได้
คิดในใจอะไรของมันวะ เลยมองกระจกหลังหรือเราจะถอยดี พอมองกระจกหลังเท่านั้นแหละ
เห็นประตูรีโมทบ้านเค้ากำลังเลื่อนมาปิดตกใจสุดๆเลยครับ
นี่เราขับเข้ามาบ้านใครวะเนี่ย เค้าจะเอาปืนมายิงไหม เลยค่อยๆเปิดประตูตะโกนบอกเค้า
ว่าผมหลงทางเลี้ยวเข้ามาผิด เค้าเลยยอมเปิดประตูให้เอารถออก เกือบซวยแล้ว
comment91-1:555555555+
comment91-2:ความคิดเห็นนี้ ทั้งฮา ทั้ง สยอง ดีเขาไม่ยิงเอา
comment92:ก็เข้าใจว่า เคืองแทน จขกท เรื่องยามจะดึงกุญแจ แต่หลายๆ ความเห็นไม่ควรพาดพิงไปถึงเจ้าของบ้านป่ะ
comment93:สรุปสั้นๆครับ
- จขกท เลี้ยวพลาด ซึ่งเป็นเรื่องที่ทุกคน(ย้ำว่าทุกคน) ก็เคยพลาด
- ยามบางคนมันเยอะ ปัญญาอ่อน มีปม ชีวิตจะมีอำนาจเหนือชาวบ้านได้ก็ตอนนี้แหละ พฤติกรรมแบบนี้เป็นภัยต่อสังคมบริเวณนั้น และในทางกลับกันอาจเป็นภัยภายภาคหน้าต่อเจ้าของบ้านด้วย เป็นผม ไล่ออกสถานเดียว
- คนที่พยายามแสดงความเห็นว่ารปภ.ต้องทำหน้าที่ คุณไปเข้าที่ส่วนบุคคลเอง เป็นพวกคนดีประเสิรฐศรีที่หน้าwall มีแนวคิดกับตรรกะในการดำเนินชีวิตที่เยี่ยมยอด
