title:คุณคิดอย่างไร? กับคำสอนที่ว่าให้รักนวลสงวนตัว (สงสัยกับความคิดของคนยุคปัจจุบัน)
comment:คือ วันนี้ไปกินข้าวกับรุ่นพี่ที่ไปใช้ชีวิตอยู่ประเทศโลกตะวันตกมา 2 ปี แล้วเค้าก็มีวาทกรรมที่ทำให้เราอึ้งในระบบความคิด คือ อึ้งแบบกินๆ อยู่แล้วชะงักเลย กอปกับวันนี้เปิดกระทู้บน facebook ก็ดันไปเจอโพสนี้เข้า

เลยอยากทราบว่าในมุมมองของคนไทยบางส่วน มีความคิดเห็นกันแบบไหน
เผื่อบางที เราอาจจะมีทัศนคติที่ดักดาน จริงๆ
comment1:ที่บอกให้รักนวลสงวนตัวไม่ใช่ความคิดหัวโบราณนะคะ แต่เป็นเพราะเขาอยากให้เราเก็บความบริสุทธิ์เอาไว้ให้คนที่เรารักจริงละพร้อมจะอยู่ด้วยกันตลอดไป ใช่ค่ะที่เราคือเจ้าของร่างกาย จะทำออะไรก็ได้ แต่การชิงสุกก่อนห่ามมันไม่ดีค่ะ
เชื่อโบราณมันก็ดีนะคะ เพราะเขาอาบน้ำร้อนมาก่อนเราค่ะ ^_^
comment1-1:การชิงสุกก่อนห่ามมันไม่ดี แล้วอายุเท่าไรล่ะ ถึงจะไม่โดนเรียกว่าชิงสุกก่อนห่าม
อายุ 18-24 ดีเปล่าล่ะ วัยกำลังมันส์ พร้อมจะมีอะไรกันตลอด เพราะผู้ใหญ่ส่วนมากก็จะมีครอบครัวตอนอายุประมาณนี้แหละ
.
อายุเท่านี้ สมัยนี้ก็วัยเรียนมหาลัย ก็กินอยู่ด้วยกันไปก่อน จบแล้วค่อยแต่ง...ประมาณนั้น
comment1-2:การที่จะมีอะไรกับใครคนหนึ่ง คำว่ารัก อย่างเดียวคงไม่ได้ครับ  เราต้องมีความพร้อมด้วยครับ
ความพร้อมในที่นี้คือ พร้อมที่เผชิญหน้ากับผลที่จะตามมา ไม่ว่าจะเป็น ความรู้สึกต่อตนเอง ความคิดของแฟนที่มีต่อเราหลังจากที่มีอะไรกันแล้ว   และแน่ใจว่าป้องกันได้100เปอร์เซ็นต์?  เกิดพลาดมีน้องพร้อมจะทำอย่างไร ยังไม่นับเรื่องโรคต่างๆอีก   
แล้วถ้าเกิดวันนึงเลิกกันจะรับได้ไหม ถ้าเค้าเอาเรื่องของเราไปเล่าให้คนอื่นฟังจะรับได้มั้ย  ถ้าพ่อแม่รู้จะรับได้มั้ย 

การรักนวลสงวนตัว เป็นวัฒนธรรมที่ดีงามของคนไทย ซึ่งคนไทยส่วนใหญ่ก็ยอมรับ และยกย่องว่าเป็นสิ่งที่ดี  
   เหมือนกับการไหว้นั่นแหละครับ  ถามว่าถ้าเจอผู้ใหญ่แล้วเราไม่ไหว้ เราจะเป็นคนเลวมั้ย ก็ไม่ครับ แต่มันดูไม่ดี ไม่น่ารักใช่ไหมครับ
แต่ละชาติก็มีค่านิยมที่แตกต่างกันไป เราก็ควรนำสิ่งที่ดีมาใช้ อะไรที่ไม่ดี เราก็ไม่จำเป็นต้องทำตามนี่ครับ 
  อีกอย่างครับ ถึงแม้ว่ายุคสมัยจะเปลี่ยนไป แต่ให้เชื่อคำผู้ใหญ่ไว้ดีกว่าครับ ท่านอาบน้ำร้อนมาก่อน

การชิงสุกก่อนห่ามมันไม่ดี แล้วอายุเท่าไรล่ะ ถึงจะไม่โดนเรียกว่าชิงสุกก่อนห่าม ??
 *เมื่อคุณรู้จักรักตัวเองเป็น และแก้ปัญหาที่จะตามมา ทั้งความรู้สึกขอวคุณ และพ่อแม่ของคุณได้ดีพอ
comment2:ความคิดแต่ละคนไม่เหมือนกันค่ะ
อย่าเอาไม้บรรทัดของตัวเองไปทาบกับใคร อาจจะทาบเพื่อให้มีองศาใหม่ ๆ เพื่อศึกษาได้
แต่อยากบังคับให้คนอื่นที่มีไม้บรรทัดไม่ตรงกับคุณ มามีบรรทัดเท่ากัน

เรื่องนี้เป็นเรื่องละเอียดอ่อน พูดมากไปคนทะเลาะกันง่ายมาก 

ในมุมมองเรา
มันเป็นเรื่องของคนคนเดียวหรือสองคน
คนคนเดียวคือเจ้าตัว
คนสองคนคือคู่ชีวิตของคนที่กระทำแบบนั้น

ถ้าเจ้าตัวทำแล้ว คิดว่าไม่มีปัญหาอะไรกับชีวิตเขา ก็เรื่องของเขา
และถ้าคู่ชีวิตเขารับได้ คนนอกคนทั่วไปก็ไม่มีสิทธิ์จะไปยุ่ง
เพราะคนสองคนเขาเข้าใจกันแล้ว ว่าโอเคเราบริสุทธิ์ไม่บริสุทธิ์นะ

และมุมมองเราคือ 
คำว่าซิง ไม่ได้เป็นตัววัดคุณค่าที่แท้จริงของผู้หญิงเลยนะ ..
อาจจะพลาดบ้าง ก็มีกันได้บ้าง
แต่ถ้ามั่วไปทั่วก็ไม่ไหว
comment2-1:การที่จะมีอะไรกับใครคนหนึ่ง คำว่ารัก อย่างเดียวคงไม่ได้ครับ  เราต้องมีความพร้อมด้วยครับ
ความพร้อมในที่นี้คือ พร้อมที่เผชิญหน้ากับผลที่จะตามมา ไม่ว่าจะเป็น ความรู้สึกต่อตนเอง ความคิดของแฟนที่มีต่อเราหลังจากที่มีอะไรกันแล้ว   และแน่ใจว่าป้องกันได้100เปอร์เซ็นต์?  เกิดพลาดมีน้องพร้อมจะทำอย่างไร ยังไม่นับเรื่องโรคต่างๆอีก   
แล้วถ้าเกิดวันนึงเลิกกันจะรับได้ไหม ถ้าเค้าเอาเรื่องของเราไปเล่าให้คนอื่นฟังจะรับได้มั้ย  ถ้าพ่อแม่รู้จะรับได้มั้ย 

การรักนวลสงวนตัว เป็นวัฒนธรรมที่ดีงามของคนไทย ซึ่งคนไทยส่วนใหญ่ก็ยอมรับ และยกย่องว่าเป็นสิ่งที่ดี  
   เหมือนกับการไหว้นั่นแหละครับ  ถามว่าถ้าเจอผู้ใหญ่แล้วเราไม่ไหว้ เราจะเป็นคนเลวมั้ย ก็ไม่ครับ แต่มันดูไม่ดี ไม่น่ารักใช่ไหมครับ
แต่ละชาติก็มีค่านิยมที่แตกต่างกันไป เราก็ควรนำสิ่งที่ดีมาใช้ อะไรที่ไม่ดี เราก็ไม่จำเป็นต้องทำตามนี่ครับ 
  อีกอย่างครับ ถึงแม้ว่ายุคสมัยจะเปลี่ยนไป แต่ให้เชื่อคำผู้ใหญ่ไว้ดีกว่าครับ ท่านอาบน้ำร้อนมาก่อน
comment3:ป้องกัน มันก็มีพลาดได้ การสอนเรื่องรักนวลสงวนตัว มันไม่ผิดหรอก
และเด็กสมัยนี้ หมกมุ่นมากกว่าทั้งๆที่ไม่จำเป็น

ฝรั่ง เด็กก็รู้การป้องกันทั้งนั้น แต่ก็ยังมีพลาด และก็มีปัญหาสังคมมากมาย
พ่อแม่ยังสาว มันมีเยอะมาก ประเทศไทยตอนนี้ยังไม่เยอะพออีกหรอครับ
วิธีการระบายออกทางเพศ ไม่จำเป็นต้อง..อย่างว่า.. ตลอดเวลา

คนมองคุณค่าเรื่องนี้ก็มี คิดถึงผู้หญิงที่รักษาไว้ก่อนแต่ง เพราะฉะนั้นคุณจะบอกว่ามันไม่มีค่าก็ไม่ใช่
แบงค์พันยังไงก็เป็นแบงค์พันก็จริง ก็เหมือนแบงค์พันตกในโถส้วม บางคนเลือกที่จะหยิบ บางคนที่เลือกที่จะปล่อยมันไป
ทุกอย่างมีค่าครับ แต่ผมไม่ได้บอกว่าคนเสียไปจะหมดค่า เพราะยังไงแบงค์พันก็คือแบงค์พัน มันเลือกซื้ออะไรได้หลายอย่าง
เพราะฉะนั้นคุณค่าของผู้หญิงไม่ได้มีแค่ตรงนั้นอย่างเดียว

ผมว่า มีผู้ชายหลายคนรับไม่ได้ว่า ได้ยินผู้ชายคนนึงเคยได้แฟนตัวเองมาก่อน (มันจะเกลียดหน้าไอ้นั่นทันที)
มันไม่มีอะไรสมบูรณ์พร้อมทุกอย่าง เพียงแต่ความยอมรับได้มันต่างกัน
เหมือนกับคู่หลายคู่เลือกกันที่เหมาะสมฐานะ เพราะว่าฐานะเท่ากันถึงยอมรับได้ และหลายคนก็ไม่อยากคบกับคนฐานะด้อยกว่ามากๆ

ทุกอย่างมีค่าและคุณค่าของผู้หญิงไม่ได้มีแค่ตรงนั้นอย่างเดียว ก็ขอให้คุณเจอคนที่เหมาะสมและยอมรับซึ่งกันและกันได้ละกันครับ
comment3-1:ใครอยากรู้ว่าค่านิยม "รักนวลสงวนตัว" ทำร้ายผู้หญิงยังไง ลองไปดูหนังเรื่อง "จันดารา" ทั้ง 2 ภาคนะครับ
คิดดู พ่อแม่ถึงขนาดต้องลงทุนยกกิจการขนาดใหญ่ทั้งในและต่างประเทศให้กับคนที่ตัวเองเกลียดเข้ากระดูกดำ เพียงเพราะเรื่องแค่นี้ ถ้าเป็นในต่างประเทศในปัจจุบัน มันก็ Take on Single Mom Role ได้

ค่านิยมนี้มันเลวร้ายตรงที่ สร้างคนดี โดยต้องมีคนชั่ว สอนว่าให้รักนวลสงวนตัว ไม่งั้นจะเป็นคนมั่ว จะเป็นผู้หญิงไม่ดี ผู้หญิงหมดคุณค่า ให้สังคมติฉินนินทา

ถ้าคุณไม่เคยมีก็แล้วไป แต่ถ้าคุณเคยมี คุณจะถูกสังคมตราหน้าทันทีเลยครับว่าเป็นผู้หญิงไม่ดี ดังนั้นที่เมืองนอกเค้าไม่ยอมรับค่านิยมนี้เพราะเหตุนี้แหละครับ เพราะมันต้องมี "คนเลว" รองรับ เมืองนอกเค้าไม่ยอมรับ เพราะเค้าต้องการสร้างหลักประกันทางสังคมที่คุณผู้หญิงควรจะเลือกได้ว่าจะมีเพศสัมพันธ์หรือไม่ โดยไม่มีปัจจัยทางสังคมมากดดันหรือเหยียดหยาม สำหรับคนที่เคยมีแล้วก็ต้องไม่ถูกคนในสังคม โดยเฉพาะผู้หญิงด้วยกันเอง นินทาว่าร้าย และเมื่อถูกข่มขืน ผู้เสียหายสามารถพึ่งพากระบวนการยุติธรรมได้เต็มที่ โดยไม่ต้องกลัวอับอายจนไม่กล้าฟ้องร้องแบบประเทศอันมีศีลธรรมอันดีงามแถวๆนี้ครับ
comment3-2:คห.3-1 อันนี้ก็เกินไปอีก 

ท่านเอง กลับใช้คำว่า "คนดี" และ"คนชั่ว" ซึ่งเป็นคำในลักษณะแบ่งแยกกลุ่มคนชัดเจน ซ้ายสุด-ขวาสุด ดังนั้นแนวคิดของคุณที่โน้มน้าวก็มีลักษณะสุดขั่วเช่นกัน


ปัญหาที่ท่านกล่าวถึง มันเกิดจาก มนุษย์ไม่เคารพกฎหมาย ไม่เคารพสิทธิเสรีภาพของผู้อื่นมากกว่า  ไม่ใช่ที่แนวคิดเป็นสาเหตุหลักของปัญหา
comment3-3:แต่ก็ไม่แปลกที่คนเราจะพยายามสร้าง"โลกที่ไม่มีการเปรียบเทียบทางสังคม"ไม่ใช่หรอค่ะ?

เราอ่าน 3-1 เข้าใจว่าต้องการให้เห็นภาพ ว่า---เพื่อความเชื่อหนึ่งๆ ต้องมีคนที่กลายเป็น"คนผิด/คนเลว/คนชั่ว"เสมอ---
เพื่อลดความแปลกแยกของสังคม เลยพยายามจะที่ลดความเชื่อแบบนี้ออกไป

สังคมมีปัญหา ก็ต้องพยายามที่จะแก้ไข และควรจะแก้ที่ต้นเหตุ
comment3-4:ความจริงเราว่าคนสมัยก่อนหมกมุ่นยิ่งกว่านี้อีกนะ
แต่งงานตั้งแต่เด็ก มีลูกเพียบ
comment4:สมัยนี้ คงต้องเปลี่ยนใหม่เป็นรู้จักป้องกันตัว
comment5:แล้ว ผู้ชายที่ไหน อยากกินของเหลือ ล่ะครับ
comment5-1:เคยมีความคิดแบบนี้นะคะ ถึงจะเป็นผู้หญิงก็เถอะ...แต่เมื่อเราเจอผู้ชายแบบ ตอนมีแฟน แฟนไปมีอะไรกับผู้ชายนับไม่ครบเลยว่างั้น แล้วที่สำคัญคือมองว่ามันเป็นเรื่องไม่ผิด คนเราจะรักกัน ก็ควรมองข้ามสิ่งเหล่านี้ไปว่างั้น...ซึ่งไอ้เราก็งงว่า เออ...มันมีแบบนี้ด้วย
comment5-2:แรงไปไหม คุณ
comment5-3:แต่บนโลกใบนี้ มีคนแบบนี้จริงๆ ค่ะ ไม่รู้ด้วยตรรกะอะไรทำให้เค้าคิดแบบนี้
เค้าให้เหตุผลว่า ความรักคือเรื่องคนสองคน คือถ้าเรารักใครสักคนเราสามารถมองข้ามเรื่องพวกนี้ไปได้ มันเป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์หนิ
ถึงแม้ว่าเราจะไปมีอะไรกับใคร แต่มันก็แค่เรื่องชั่วคราว แต่แค่เราสองคนรับรู้ว่า เรารักกัน ก็พอแล้ว...-_-"

เหตุผลมันก็แลดูฟังขึ้นดีนะคะ
comment5-4:มีอีกเยอะนะคะเพราะเค้าคิดได้ดีกว่านี้ ถ้าคุณชอบอยู่ในโลกแคบๆ ก็อยู่ต่อไปค่ะ อย่าเสนอหน้าออกมาคุยกับมนุษย์เขา 

ป.ล. เราแรงเพราะเกลียดตัวผู้ที่มีความคิดเลวๆแบบนี้ค่ะ
comment5-5:ถ้านับเป็นของเหลือ

ก็ผช ไม่ใช่เหรอ ที่ทำให้เค้ากลายเป็นของเหลือน่ะ ??
comment5-6:ไอ้คนที่พูดแบบนี้ มันเองซิงมั้ย ถ้ามันไม่ซิง 
แล้วไปด่าผู้หญิงว่าของเหลือ มันก็ไอ้เศษสวะนั่นเอง
comment5-7:เราเห็นด้วยกับ จขคห. นะ จะว่าหัวโบราณก็ได้นะ พ่อแม่สอนมาแบบนี้ บางทีผู้ชายก็อาจจะไม่ได้ผิดเสมอไปหรอก เห็นได้ตามทั่วไปเลย บางที ผู้ชายอาจจะไม่อยาก ผู้หญิงเป็นอย่างนี้หรอก ผู้หญิงเองก็ผิดในส่วนนึง บางคนทิ้งผู้ชาย ไปเอากับคนอื่นก็มี มันมีอยู่แล้ว เผลอๆ แอบไปเอากับใครมั่วซั่วด้วย ครจะเถียงว่าไม่มี ผู้ชายก็ผิด ทิ้งผู้หญิงไปก็มี แอบไปเอากับคนอื่น ก็มี จะให้ว่าแต่ผู้ชายอย่างเดียวไม่ได้หรอก ผู้หญิงเดี่ยวนี้ก็ไม่แพ้กัน บางคนอาจจะแรงกว่าผู้ชายบางคนด้วยซ้ำ สรุปก็แย่ด้วยกันทั้ง 2 ฝ่าย อย่างเหมารวมน่าจะดีกว่า
comment5-8:สำหรับผมแล้ว เรื่องความบริสุทธ์ของคนที่เรารัก มันไม่ใช่เรื่องใหญ่ แน่นอน เราเป็นคนแรกของแฟน อาจจะดีใจบ้าง แต่นั่นก็เป็นแค่เรื่องเล็กๆน้อยๆ แต่นั่นเทียบไม่ได้กับตัวตนของผู้หญิงที่เรารักเลย ถ้าเธอเป็นคนที่มีความคิด เป็นผู้หญิงที่ดี ช่วยส่งเสริมกันและกัน ก้าวเดินไปด้วยกัน ไม่ดราม่าให้เราอยู่ยากมากนัก นั่นแหละคือสิ่งที่สำคัญกว่าความบริสุทธ์ซึ่งเป็นแค่ครั้งแรก

นั่นคือเหตุผลที่เค้ายอมรับกันได้ครับ ซึ่งนั่นเปิดช่องให้ผู้หญิงมีอิสระที่จะ "เลือก" มีหรือไม่มีเพศสัมพันธ์ได้ และ ไม่ถูกลดทอนคุณค่าลงหากตัดสินใจจะมี

ถามว่ามันเลวร้ายยังไงกับวาทกรรมนี้? ก็เพราะมันทำให้ผู้หญิง "เลือกไม่ได้" เมื่อเทียบกับ Free Sex ในประเทศตะวันตกที่สามารถ "เลือก" ที่จะมีได้หรือไม่มีก็ได้

หมายเหตุ Free Sex ไม่ได้หมายความว่า "มั่วเซกส์" มันหมายความว่าการมีเซกส์ได้โดยไม่มีค่านิยมหรืออะไรมาผูกมัดมากกว่า
comment5-9:อยากเห็นหนังหน้าคุณจัง ถามผู้หญิงหรือยัง เค้าอยากเอาคุณมั้ย   ต่ำนะเนี่ย สันดาน
comment5-10:คิดได้ไงคะ
แค่เลิกกันก็ตัดสินให้ผญ.กลายเป็น
ของเหลือซะแล้ว
แล้วคุณผช.ที่เลิกกับแฟน 
คุณมองว่าเขาก็เป็นของเหลือจากแฟนเก่า
ที่ไม่มีใครอยากกินเหมือนกันไหม???
comment5-11:ไม่มีใครเป็นของเหลือของใครหรอกครับ แหม่
comment5-12:โห แค่เคยมีอะไรกับคนอื่นถึงกับกลายเป็นของเหลือเลยหรอครับ สงสารแฟนและลูก(ในอนาคต)ของคุณจังเลยที่มีคุณคอยแสดงทัศนะเหยียดศักดิ์ศรีผู้อื่นแบบนี้
comment5-13:ถามตัวเองยังว่าปัจจุบันกินของเหลือต่อจากใคร
comment5-14:ผมอยากครับ
ถ้าเค้าดีจริง ผมยิ่งชอบครับ 
ไม่ต้องเทรนท่อนซุงด้วยครับ อิอิ
comment5-15:"ของเหลือ"
แปลว่ามองเขาเป็น "ของ" ไม่ใช่ "มนุษย์"
comment5-16:ใช่ ครับ ของเหลือใครก็ไม่อยากกิน
เปรียบเสมือน
นักบิน ที่ขับเครื่องบินตก แล้วรอด
มาขับเครื่องบินอีกรอบ 

*ใครๆก็ไม่อยากนั่งเครื่องบินกับนักบินคนนี้อีก
comment6:ถ้าจะคงแนวคิดนี้ไว้ ก็ต้องปลูกฝังให้กับทั้งเพศชายและหญิง ไม่อย่างนั้นมันจะเป็นแค่เครื่องมือกดเพศหญิงไว้ให้อยู่ใต้อำนาจของเพศชาย
comment6-1:ผมเห็นด้วยครับ ถ้าจะคงแนวคิดนี้ไว้ สิ่งสำคัญคือต้องกดดันเพศชายด้วย(วาทกรรมโต้กลับ) ไม่เช่นนั้นก็เป็นเรื่องความไม่เท่าเทียมทางเพศดีๆนี่เอง
ส่วนการที่ถือ ค่านิยม พรหมจรรย์ ทั้งหญิงและชาย(โดยเฉพาะชาย) ถ้าเราถือได้แบบนี้แล้ว ส่วนตัวผมนะ ผมไม่คิดว่าจะเป้นการเหยียดเพศแต่อย่างใดครับ
comment6-2:ผมกลับมองว่ามันเป็นวาทกรรมที่ผู้หญิงใช้กดกันเองครับ

ส่วนผู้ชายอะหรอ ไปเรียกร้องยังไงก็ไม่ Effective หรอก ยังชวนลงอ่างกันอยู่เลยครับหลายๆคน
อีกอย่างเค้าตระหนักถึงหลักเหตุผลมากกว่าผู้หญิงครับ เช่น
1. มีแล้วมันเลวร้ายหรือ ก็ไม่
2. ถ้าป้องกันแล้วมันก็ไม่มีอะไรที่เป็นผลเสียมากนักแล้ว

ในขณะที่ผู้หญิงจะคิดฝันในอีกรูปแบบนึง
1. อยากเก็บไว้ให้เค้าในวันแต่งงานเค้าจะได้ดีใจ ฯลฯ
2. ถ้าหลวมตัวไปจะกลายเป็นผู้หญิงไม่ดี

นี่คือเหตุผลที่ผู้หญิงยอมรับวัฒนธรรมนี้ในขณะที่ผู้ชายไม่มีทางยอมรับได้แน่นอน
comment6-3:เห็นได้ชัดว่ายังมีผู้ชายหลายคนที่คิดว่าเพศชายไม่มีส่วนเกี่ยวข้องในแนวคิดนี้
comment6-4:ผมก็เห็นด้วยกับแนวคิดนี้ครับ ต้องทั้งชายทั้งหญิง
comment6-5:ดิฉันคนหนึ่งแหละที่ไม่อยากเอากะผู้ชายเสียตัวมาแล้ว
comment7:ป่วยการ ที่จะคุยกับแนวคิดที่ว่า ผู้หญิงเคยมีเซ็กส์แล้วคือ ของเหลือเดน
comment8:เราไม่เคยมีแฟน แต่เราก็ไม่เคยคิดเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งงานเช่นกัน มีเพื่อนหลานคนที่มีแล้ว เค้าบอกว่ามันเป็นส่วนนึงของชีวิตคู่ รักกัน แล้วมีอะไรกัน มันรู้สึกดี เราไม่รู้หรอกว่าดียังไง ไม่แน่มีแฟนไป เราอาจจะรู้ก็ได้

การมีอะไรก่อนแต่งงาน เราไม่ได้คิดว่าคุณค่าของผญ ลดลง แต่การไม่รู้จักป้องกัน และความไม่พร้อมที่จะรับมีกับปัญหาที่เกิดขึ้นต่างหากทีเราไม่โอเค ทำงานเจอคนทำแท้งมา อย่างน้อยก็วันละคน มันก็ถูกที่ถ้าปล่อยเด็กเกิดมา ก็เพิ่มปัญหาสังคม แต่จริงๆแล้วคงต้องกลับไปดูจุดตั้งต้น หลายครั้งที่การคุมกำเนิดของวัยรุ่นไทย คือนับวัน หลั่งนอก กินยาคุมฉุกเฉิน เป็นวิธีการคุมกำเนิดที่โอกาสตั้งครรภ์สูง อันนี้ต่างหากที่เราว่าน่ากังวล มากว่าการมีอะไรก่อนการแต่งงาน
comment9:ขอพูดบ้างนะครับ

คือจริงๆ มันก็เป็นเรื่องส่วนตัวแหละครับ ขึ้นอยู่กับคนมอง  

แต่ข้อดีของการถือพรหมจรรย์ คือ คุณจะไปคบกับใครก็ได้ ทั้งคนที่เสียพรหมจรรย์ไปแล้ว หรือว่าคนที่ยังเป็นพรหมจรรย์อยู่ คือต้องเข้าใจว่า บางคนเค้าถือเรื่องแบบนี้ โดยเฉพาะถ้าเป็นสังคมที่เคร่งศาสนามากๆ หรือ สังคมที่อนุรักษ์นิยมมากๆ(หัวโบราณ) ถ้าคุณเป็นพรหมจรรย์ คุณจะไปคบกับใครก็ได้ คือมันเปิดกว้างมากกว่าสำหรับคนที่เป็นพรหมจรรย์หนะครับ(คบได้หมดทั้งคนที่ถือเรื่องนี้ และไม่ถือ)

จริงๆมันไม่ได้แย่อะไรหรอกครับ การเวอร์จิ้นเนี่ย 
เอเดรียน่า ลิมา(Adriana lima) นางแบบ Victoria Secret เอง ก็เคยพูดอยู่บ่อยๆว่า เราควรถือพรหมจรรย์ จนกว่าจะแต่งงาน

และผมคิดว่า การที่เราถือค่านิยม ให้ถือพรหมจรรย์ จนกว่าจะแต่งงาน ทั้งหญิง และ ชาย ไม่ถือว่าเป็นการเหยียดเพศแต่อย่างใดนะ

ส่วนตัวผมคิดว่า การที่หญิงและชาย ถือพรหมจรรย์ มันเป็นข้อดีมากๆครับ

แต่มันขึ้นอยู่กับคุณด้วย ว่าจะถือเรื่องนี้หรือไม่ ส่วนตัวผม(คนรุ่นใหม่อีกรุ่น)ครอบครัวสอนมาแบบนี้ และผมได้ตรึกตรองเองดูแล้ว และผมก็ได้ตัดสินใจที่จะเชื่อแบบนั้น ว่ามันเป็นสิ่งที่ดี ที่ใกล้กับชีวิตแบบอุดมคตินิยม  ซึ่งทุกคนในบ้านผมก็ถือกันครับ พี่สาวผมมีแฟนแล้วนะ เพราะหน้าตาค่อนข้างดี เป็นนางงามประกวดหลายเวที นางนพมาศ นางสงกรานต์ ชนะมาหลายเวที   เลยมีคนมาจีบเยอะ แต่ยังเวอร์จิ้นครับ หน้าตาดีไม่ดี ไม่เกี่ยวกับความเวอร์จิ้นครับ
comment9-1:ส่วนตัวก็คิดแบบนี้ แต่บางทีสังคมโลกมันก็หมุนเรวจนหน้าใจหายจากสอนให้สงวน ก็เปลี่ยนเป็นป้องกัน บางครั้งบางทีผู้ชายเองด้วยซ้ำเป็นคนยัดเยียดตรรกะที่ว่า คำสอนพวกนี้เป็นเรื่อง ดักดาน จะคิดอีกมุมก็เพื่อตัวเองรึเปล่า? นี่ก็ไม่แน่ใจ
comment9-2:ก็จริงนะครับ น่าเห็นใจอยู่
ที่ว่ายัดเยียดค่านิยมนี้ให้ มันก็มาจากผู้ชายนี่แหละนะ
comment9-3:
comment10:รักนวลสงวนตัว เป็นค่านิยมที่เกิดมาตอบรับกับความต้องการผู้หญิงบริสุทธิ์

ค่านิยมแถบเอเชียสมัยโบราณ ไม่ได้เห็นผู้หญิงเท่าเทียมกับผู้ชายครับ ทำให้ผู้หญิงอยู่ในสถานะที่ไม่ต่างจากทรัพย์สินหรือเครื่องมือของผู้ชายเท่าไรนัก และ"งาน"ที่ผู้หญิงสมัยนั้นทำได้ดีที่สุด ก็คือการสร้างความสัมพันธ์ระหว่างตระกูลด้วยการสมรส

บ้านไหนมีลูกสาวสวย หน้าตาผิวพรรณดี ก็จะเป็นโอกาสของพ่อแม่ในการขยับฐานะของครอบครัวให้สูงขึ้น ขอแค่เจ้าพระยา คนชั้นสูง สักคนมาหลงเสน่ห์ลูกตัวเอง มาสู่ขอแต่งงาน ก็จะปลดแอกตนจากความเป็นไพร่ได้ นับญาติกับเจ้าพระยา พ่อค้าคหบดี ครอบครัวมีกินมีใช้ร่ำรวย ดังนั้นลูกสาวสวย พ่อแม่ก็จะดูแลทะนุถนอมอย่างดี สั่งสอนให้รักนวลสงวนตัว ไม่ให้เสียตัวให้ไพร่ทาสข้างบ้าน ชาวป่าชาวเขา ไร้ทรัพย์สมบัติ เพราะการเสียตัวคือการกลายเป็น"ของมีตำหนิ"ที่ไม่อาจใช้งานได้อีกต่อไป เนื่องจากผู้ชายต้องการผู้หญิงที่ไม่เคยผ่านมือใครมาก่อน 

เจ้าหญิงในปราสาทราชวังเองก็ตกเป็นเครื่องมือเช่นกัน ต้องรักนวลสงวนตัวเพื่อไม่ให้ตนเองเสียคุณค่าในฐานะเครื่องมือของแผ่นดิน เพราะเจ้าหญิงทั้งหลายนั้นคือผู้ผูกไมตรีระหว่างอาณาจักร พระราชาที่ต้องการผูกมิตรกับแว่นแคว้นอื่น ไม่ว่าจะเพื่อการค้า หรือเพื่อป้องกันสงคราม ก็ย่อมส่งลูกสาวตนเองไปแต่งงานกับเจ้าชายของอาณาจักรนั้นๆ 

ดังนั้นวาทกรรม"รักนวลสงวนตัว" จึงไม่เกี่ยวข้องใดๆกับความรัก หรือความดีงาม แต่เป็นเพียงการสั่งสอนเพื่อให้ผู้หญิงอยู่ในสถานะของสิ่งของที่ยังใช้งานได้ของครอบครัวและของผู้ชายเท่านั้นเอง
comment10-1:พูดตรงๆ  คำว่า รักนวลสงวนตัว  เป็นคำพูดที่กดขี่ทางเพศ   ฉันคิดแบบนี้ค่ะ
comment10-2:แปลกนะครับ พ่อแม่ผมก็สอนผมเหมือนกัน ทั้งๆที่ผมก็เป็นผู้ชาย
แล้วผมก็ 23 ยังซิงอยู๋เลย ก็มีความสุขดีนะครับ ไม่รู้สึกเหมือนถูกกดขี่อะไรด้วย
ผู้หญิงเข้ามาก็เยอะ ผมไม่เป็นหมั่น ไม่เสื่อมด้วย แค่ควบคุมตัวเองได้เฉยๆ พอมีเมียจะจัดหนักเท่าไหร่ก็ได้ ทนได้ถ้ารักใครจริง

เคสนี้อันนี้อาจจะเป็นแบบอยากใช้ลูกเป็นเครื่องมือเฉยๆหรือป่าว = ="
แบบว่าพ่อแม่จับ คลุมถุงชน แต่ก็ใช่ว่าทำกันทุกบ้านนี้ครับ

อีกประเด็นต่อมาคือ ถ้าผมมีลูกสาว ผมก็สอนให้เขารักงวลสงวนตัวอยู่ ไม่ให้ไปมั่วกับใครง่ายๆ มันจะแต่งกับใครก็ได้ กรรมกร คนงาน อะไรที่ไหนก็ได้ ขอแค่มันเป็นคนดี ขยันก็พอ แต่ขอแค่รักงวลสงวนตัว หรือทำให้มันถูกต้องแค่นั้นเอง แล้ว.... อันนี้ถือว่าผมใช้ลูกสาวผมเป็นเครื่องมือ หรือสิ่งของหรอครับ...? ต่อให้มันได้แฟนดีสูงส่งแค่ไหน แต่ถ้ามันเสียตัวง่ายๆให้ผู้ชายตั้งแต่เด็ก พูดได้เลยว่า มันจะหมกหมุ่น ไม่ตั้งใจเรียนหรือทำงานแน่นอนเพราะ มันยังคิดอะไรไม่เป็น มันจะติดผู้ชายง่อมแง่ม เพราะความคิดที่ว่า "เขาได้เราแล้ว เราก็ต้องเป็นของเขาเท่านั้น และเขาจะไม่ทิ้งเราแน่ๆ เขาจะดูแลเราตลอดไป" ที่ไหนได้ พอท้องผู้ชายหายจ้อย เพราะมันไม่รู้ด้วยว่าผู้ชายคนนั้นมันรักจริงแค่ไหน แล้วลูกผมจะทำไง? ถึงไม่ท้องก็เหอะ ถ้าผู้ชายมันทิ้งไปมีคนอื่นอีกหละ? เอาเวลาที่ผ่านมาคืนมาได้มั้ย?  อนาคตอีกหละ? กว่าจะกู้คืนมาได้ ลูกผมลำบากแน่ๆ  ผมจึงคิดว่า รักงวลสงวนตัวอะ ดีแล้ว

ปล.ถ้าเอาไปเปรียบกับต่างประเทศนะครับ บอกได้เลยว่า วุฒิภาวะคนละเกรดกันเลย ต่างประเทศไม่กี่ขวบ ทำอะไรหลายๆอย่างได้แล้ว เพราะฉะนั้น พอ 15 16  เขาก็เอาตัวรอดได้แล้ว ความคิดเขาเป็นผู้ใหญ่มากกว่า "เยอะมาก"
comment10-3:10-2 คุณไม่เข้าใจสิ่งที่ผมสื่อครับ

ค่านิยมนี้ เหมือนการทดลองของ G. R. Stephenson ที่เกี่ยวกับ ลิง บันได และ กล้วย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เขาทดลองนำลิง 5 ตัวมาขังไว้ในห้องหนึ่ง กลางห้องมีบันไดสูงสามารถปีนขึ้นไปหยิบกล้วยที่แขวนไว้บนเพดานได้ อย่างไรก็ตาม การที่ลิงตัวใดจะปีนขึ้นไปกินกล้วยคงไม่ใช่เรื่องง่าย เพราะเมื่อใดที่มีลิงเริ่มเข้าไปปีนบันได สปริงเกอร์ที่ติดตั้งอยู่บนเพดานก็จะฉีดน้ำเย็นจัดออกมา และเป็นการฉีดกระจายทั่วทั้งห้อง ทำให้เมื่อมีลิงตัวใดก็ตามพยายามปีนบันได ทุกตัวก็จะถูกลงโทษด้วยการโดนน้ำเย็นจัดฉีดใส่ทันที 

เมื่อเวลาผ่านไป ลิงแต่ละตัวเรียนรู้แล้วว่าอะไรจะเกิดขึ้นหากพยายามปีนบันไดขึ้นไปกินกล้วย 

ในที่สุด ... ลิงทั้ง 5 ตัวก็ไม่มีตัวไหนที่สนใจจะลองปีนอีกเลย 

ภายหลังจากที่ไม่มีลิงตัวใดสนใจปีนบันไดแล้ว (เพราะกลัวถูกน้ำเย็นฉีดใส่) เขาได้ทดลองนำลิงออกทีละ 1 ตัว เมื่อลิงตัวใหม่เข้ามาในห้อง ก่อนที่มันจะไปถึงบันไดเพื่อขึ้นไปหยิบกล้วยที่แขวนอยู่มากินตามสัญชาตญาณนั้น มันจะถูกทำร้ายโดยลิงอีก 4 ตัวที่อยู่ในห้องนี้ตั้งแต่ทีแรก จนลิงตัวใหม่เข็ดหลาบ (จากการถูกทำร้าย) ไม่กล้าปีนบันไดอีกเลย 

ความน่าสนใจยังไม่หมดเพียงเท่านี้! 

เมื่อ Stephenson ทดลองนำลิงตัวเก่าออกจากห้องไปอีก 1 ตัว แล้วเอาลิงตัวใหม่เข้าไปแทน เหตุการณ์ซ้ำเดิมก็เกิดขึ้นอีก คือลิงที่เคยอยู่ในห้องมาก่อนจะเข้ามารุมทำร้ายลิงตัวใหม่ล่าสุด ก่อนที่มันจะไปถึงบันไดจนสปริงเกอร์ทำงานด้วยซ้ำ ที่น่าตลกคือลิงตัวใหม่ในรอบที่แล้วซึ่งยังไม่เคยถูกฉีดน้ำ (แต่ถูกรุมทำร้าย) ก็มารุมกระทืบลิงตัวใหม่ล่าสุดกับเขาด้วย 

การทดลองยังดำเนินต่อในลักษณะเดิม Stephenson ค่อยๆ เอาลิงตัวเก่าออกทีละตัว แล้วใส่ตัวใหม่เข้ามา ผลลัพธ์ที่ได้นั้นไม่แตกต่างกับรอบก่อน ลิงตัวใหม่จะถูกรุมทำร้ายก่อนไปถึงบันไดจากลิงที่อยู่ในห้องมาก่อน แม้แต่ในรอบสุดท้ายเมื่อเขานำลิงตัวเก่าตัวสุดท้ายออก (ตัวที่ห้า ที่เคยถูกฉีดน้ำในรอบแรก) ในห้องมีแต่ลิงสี่ตัวที่ไม่เคยโดนฉีดน้ำ (แต่เคยถูกรุมทำร้าย) ทุกตัวก็ยังพร้อมใจกันรุมทำร้ายลิงตัวใหม่เมื่อมันพยายามจะปีนบันได 

สุดท้าย ในห้องจึงมีลิง 5 ตัว ที่ยังไม่ได้ปีนบันได ... แม้แต่ตัวเดียว 
(ทั้งๆ ที่มันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าหากปีนแล้วจะมีน้ำเย็นจัดฉีดออกมา) 

จุดกำเนิดของค่านิยมมันเคยมีเหตุผลของมัน เปรียบกับ ห้ามไปกินกล้วย เพราะจะโดนน้ำฉีด 

แต่เมื่อเวลาผ่านไปนานเข้า ไม่ว่าจะเป็นเพราะผู้คนหลงลืม หรือไม่มีใครอยากพูดถึง หรือเพราะสิทธิมนุษยชนเท่าเทียมกัน สิทธิสตรีมีมากขึ้น ค่านิยม"รักนวลสงวนตัว" ก็เลยสูญเสียวัตถุประสงค์ในอดีตไปเป็นส่วนมาก(ครอบครัวบางส่วนยังคลุมถุงชนอยู่ ไม่ว่าจะเพื่อประโยชน์ของตระกูล หรือเป็นแค่วิธีแสดงอำนาจเหนือผู้หญิง ของหัวหน้าครอบครัว) จนเหลือเป็นเพียงค่านิยมเรื่องของความดีงามให้ท่องจำและปฏิบัติตาม โดยไม่มีการให้เหตุผลอื่นใดนอกจากมันคือ"ความดี" นี่คือ ลิงที่เข้ามาใหม่ จะไปกินกล้วย เลยโดนทำร้าย ทั้งๆที่ลิงอื่นในกลุ่มก็ไม่ทราบว่าเมื่อไปหยิบกล้วยแล้วจะเกิดอะไรขึ้นมา รู้แค่ว่าคนอื่นสอนมา 

และแน่นอน มีหลายคนเอาหลักวิทยาศาสตร์ใหม่ๆมาอ้าง เช่นช่วยป้องกันSTDได้ ป้องกันท้องไม่พึงประสงค์ได้ แต่ถ้าจะแถขนาดนี้ ก็ไม่น่าอ้างประเพณีวัฒนธรรมอะไรร่วมด้วย เลยไม่น่าเชื่อเลย

และอะไรก็ตามที่เกิดขึ้นมาแล้ว ไม่ว่าต้นกำเนิดจะดีงามหรือทุเรศทุรัง ก็สมควรมีการทบทวนคุณค่าของมันอยู่ตลอดเวลา ไม่ใช่เชื่ออย่างมืดบอดในนามของ"ความดี"
comment10-4:ถามอย่างสิครับ

จะมีอะไรกับใครก็ได้ ตัวผู้หญิงก็ยังคงเป็นคนๆเดิม มีคุณค่าเท่าเดิม

แล้วถ้าผู้หญิงคบกับใครแล้ว แต่ก็มีอะไรกับคนอื่นๆอยู่ด้วยนี่เรื่องปกติไหมครับ
comment10-5:10-4 แล้วแต่ตกลงกันเลยครับ
comment10-6:ครับ ผมอาจไม่เข้าใจที่คุณจะสื่อเอง
แต่ผมก็เห็นด้วยที่จะให้มีการรักนวลสงวลต่อไปครับ
เพราะทุกอย่างมีเหตุผลของมัน
comment11:ก็เพราะไม่ยอม หวงตนเองอะสิ ไอ้กระทู้ หนูจะท้องไหมคะ มันถึงมีกันเกือบทุกวัน
comment11-1:อันนี้ต้องเรียกว่าไม่รู้จักป้องกันครับ ไม่ใช่ไม่รู้จักหวงตัว
comment11-2:รักงวลสงวนตัวสำหรับผม ใช้กับเด็กครับ
และเพราะมันเป็นเด็กมันจึงไม่รอบคอบครับ
comment11-3:ผมว่ามันเอาฮานะ หลายๆกระทู้ = ='

ดูก็รู้แล้ว แต่ถ้าเป็นเรื่องจริง มันหมายความได้อย่างเดียวคือ

"เพศศึกษาของไทย โคตรบิดรมารดาล้มเหลวเลย"
comment12:๑ อันที่จริงหญิงชายย่อมหมายรัก
มิใช่จักตัดทางที่สร้างสม
แม้จักรักรักไว้ในอารมณ์
อย่ารักชมนอกหน้าเป็นราคี

๑ ดังพฤกษาต้องวายุพัดโบก
เขยื้อนโยกก็แต่กิ่งไม่ทิ้งที่
จงยับยั้งชั่งใจเสียให้ดี
เหมือนจามรีรู้จักรักษากาย

จากสุภาษิตสอนหญิง ของสุนทร ภู่
comment13:มันเป็นค่านิยม ทัศนคติ ความเชื่อของแต่ละคน ไปห้ามให้เขาเชื่อหรือไม่เชื่อ ไม่ได้
แต่ก็ต้องยอมรับว่า ถ้าคุณไม่ได้รักนวลสงวนตัว มันจะเป็นเป็นข้อด้อยของคุณลงไปทันทีในสายตาผู้ชายที่มีทัศนคติดังข้างต้น
ซึ่งก็โทษเขาไม่ได้อีกนั่นแหละ เพราะนั่นเป็นรสนิยมเขา
comment14:เห็นด้วยว่าเป็นค่านิยมที่กดขี่เพศหญิง
จริงอยู่ว่าคำสั่งสอนให้รักนวลสงวนตัวนั้นมักจะมาในรูปแบบคำสั่งสอนที่สวยหรู ดูเหมือนหวังดี แต่เมื่อวิเคราะห์เข้าจริงๆแล้ว ทุกคำสั่งสอนมันก็มีต้นตอมาจากการกดขี่เพศหญิงทั้งนั้น เช่น

- เดี๋ยวจะเสียตัวฟรี เดี๋ยวจะโดนหลอกฟัน

มันก็จริงในมุมมองของคนที่ยกให้ผู้ชายเป็นใหญ่ คนที่จะคิดและพูดประโยคพวกนี้ออกมาได้ ต้องเป็นคนที่มองว่าผู้ชายเป็นใหญ่ ถึงได้คิดอย่างอัตโนมัติว่าการมีเซ็กส์คือผู้หญิงเป็นผู้เสียหาย เป็นผู้ถูกกระทำ
คนที่มีความคิดว่าผู้ชายผู้หญิงนั้นเท่ากัน จะไม่มีทางพูดประโยคนี้หรือคิดอะไรแบบนี้

เดี๋ยวสังคมจะนินทา

แล้วสาเหตุที่สังคมนินทาก็เพราะอะไรล่ะ ก็เพราะเป็นสังคมที่มองผู้ชายเป็นใหญ่ไง สังคมที่คิดว่าผู้หญิงมีอะไรก่อนแต่งคือผิด แต่ผู้ชายทำได้ไม่เสียหาย

เดี๋ยวจะไม่มีค่า ไม่มีผู้ชายคนไหนอยากได้ของมือสอง (เช่นความเห็น 5)

อันนี้ก็ชัดเจนอีก
ถ้าผู้หญิงคนไหนพูดประโยคนี้ ก็หมายความว่ามองเพศตัวเองเป็นรองจากเพศชาย ต้องคอยระวังคอยทำตัวให้ผู้ชายพอใจเพื่อที่ผู้ชายจะได้เห็นคุณค่า
ถ้าผู้ชายคนไหนพูดประโยคนี้ ก็หมายความว่าผู้ชายคนนั้นมองผู้หญิงเป็นสิ่งของไว้ให้ผู้ชายใช้

เก็บไว้ให้คนที่รักเราจริงๆดีกว่า

ประโยคนี้ฟังดูเหมือนจะเป็นเหตุผลที่ดี แต่จริงๆแล้วมันก็คือการหลอกขายฝันนี่เอง เพราะมันพูดในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
บอกให้เก็บไว้ให้คนที่รักเราจริงๆ แต่ในความเป็นจริงมันจะรู้ได้ยังไงล่ะว่าคนไหนที่รักเราจริงๆ แม้แต่การแต่งงานยังช่วยรับประกันไม่ได้เลยว่าคนที่แต่งงานด้วยจะรักเราตลอดไป ทุกอย่างไม่มีอะไรแน่นอน ดังนั้นมันก็ไม่มีทางจะมั่นใจได้หรอกค่ะว่าจะเป็นคนไหน
และสุดท้าย การที่เก็บไว้ให้ผู้ชายคนนึง ในกรณีที่ผู้ชายคนนั้นไม่ได้เก็บของเค้าไว้ให้คุณ มันก็คือยกให้ผู้ชายเป็นใหญ่อยู่ดี
comment14-1:ที่มามาจากวัฒนธรรมที่ชายเป็นใหญ่ ผู้หญิงเป็นวัตถุทางเพศก็จริง...

แต่ผู้ที่ยอมรับ โอบกอดมันไว้ ก็คือผู้หญิง และไม่มีใครที่เป็นศัตรูของผู้หญิงได้เท่าผู้หญิงด้วยกันหรอกครับ
comment14-2:ใช่เลยค่ะ ประเด็นที่เราต้องการจะสื่อ
หลายๆคนก็เอาแต่อ้างคำสอน โดยที่ลืมคิดว่าคำสอนส่วนใหญ่มันมีขึ้นมาไว้สำหรับเอาใจผู้ชายและควบคุมผู้หญิงโดยเฉพาะ
หากผู้หญิงเลือกที่จะทำตาม หรือบงการให้ผู้หญิงคนอื่นทำตาม ก็เท่ากับว่าเค้าทำให้ตัวเองเสียเปรียบผู้ชายเอง
comment14-3:ทำๆไป ก็ซวยก็คือผู้หญิงเองทั้งนั้น
comment14-4:อ้าวมาแล้วเหรอคะป้า เห็นเพื่อนในเฟสบอกป้าแกมาแล้วต้องรีบ login มาตอบเลยทีเดียว

ยังมาแนววิชาการมาเหมือนเดิม อ่านแล้วเหมือนจะดีนะคะ แต่สำหรับหลายคนที่เคยเถียงเรื่องนี้กับป้าแกจนเอียนจะรู้ดี ว่าจุดมุ่งหมายสูงสุดในชีวิตของแกคือ อยากให้ผู้หญิงทุกคนรีบเสียซิง รีบมีอะไรกับแฟนไปเลย เหมือนตอนแกยังสาวๆเคยกระทำ แกจะมีแต่ข้อดีของการเสียซิง การมีอะไรกับผู้ชายไม่มีข้อเสียเลย คนที่มีอะไรกับแฟนก่อนแต่งงานมีแต่ข้อดีทั้งนั้น แกอ้างว่ารอบตัวแกรวมทั้งตัวแกด้วยคนที่ผ่านผู้ชายมาเยอะพอแต่งงานผัวรัก อยู่กันยืดทุกราย  ส่วนคนที่รักนวลสงวนตัวมีแต่ข้อเสียคะ ทั้งอ่อนต่อโลก ไม่ทันคน  ไม่มีใครเอาบ้างล่ะ รักนวลสงวนตัวก็ทำให้พ่อแม่เสียใจได้ ในสังคมรอบตัวแกนี้ถ้าใครรักนวลสงวนจนแต่งงานมักจะเลิกกับผัวทุกราย เหอๆ

 สังเกต แกเข้ามาพันทิปเพื่อเรื่องซิงไม่ซิง หรือการมีเพศสัมพันธ์โดยเฉพาะ ไปดูกระทู้เก่าๆที่แกตอบได้เลย อ๋อยังมีกระทู้ลดน้ำหนักอีกกระทู้ที่แกมักจะตอบ 

เคยเถียงกับแกจนเอียน เลยเชิญแกไปโต้วาทีทางวิชาการที่มหาลัยซะเลย เพราะเห็นแกแลดูวิชาการมักๆ แถมแกยังบอกว่าทำงานด้านการศึกษาและอยู่เมืองนอกมาครึ่งชีวิต  ให้ค่าเสียเวลาด้วย แต่แกก็ไม่มาอ้างโน้นนี้ไปทั่ว ก็ไม่รู้กลัวอะไร เห็นแกบรรยายชีวิตตัวเองซะสวยหรู เหอๆ สรุปแกก็มโนและเก่งอยู่หลังคีย์บอร์ดไปวันๆ
comment14-5:ตามมาอีกแล้วหรอจ๊ะหนู การกระทำของเราสองคนมันก็พอๆกันน่ะแหละจ้ะ เพียงแต่อยู่คนละข้างกันก็เท่านั้นเอง
เพราะเมื่อมีกระทู้ยาวๆเรื่องเซ็กส์ หนูก็จะเข้าไปพูดสนับสนุนให้คนรักนวลสงวนตัวตลอด พูดแต่ข้อดีของการรักนวลสงวนตัว แต่ไม่เคยเลยที่จะพูดถึงข้อเสีย แล้วก็พูดแต่ข้อเสียของการมีเซ็กส์ก่อนแต่ง ทั้งๆที่บางครั้งก็มีหลายคนมาบอกว่ามันก็มีข้อดี หนุก็ยังเถียงอยู่นั่นแหละ จะให้มันเป็นเรื่องผิดให้ได้ 

สังเกตดูได้ หลายๆทุกกระทู้ของหนู (แม้แต่ในกระทู้ที่เราไม่ได้เข้าไปยุ่ง) หนูจะโดนคนว่าด้วยข้อหาเดิมๆ ซึ่งก็คือ หนูไม่ฟังความคิดเห็นคนอื่นเลย หนูตัดสินอะไรโดยเอาสังคมรอบตัวของหนูเองเป็นหลัก หนูอยู่ท่ามกลางสังคมที่เสื่อม หนูก็จะเหมาเอาว่าสังคมทุกที่มันเสื่อมและผู้หญิงต้องคอยระวังตัวกันหมด บ้านหนูมีปัญหาเพราะพ่อแม่แยกกัน หนูก็จะไปเหมาว่าทุกบ้านถ้าพ่อแม่แยกกันเด็กต้องมีปัญหาแน่นอน ขนาดคนอื่นๆ(ที่ไม่ใช่เรา)เข้ามายืนยันว่าเค้าก็มีความสุขได้ทั้งๆที่บ้านเค้าไม่ได้อยู่กันพร้อมหน้า หนูก็จะพยายามไปยัดเยียดให้เค้ามีปัญหาให้ได้ เช่นกระทู้นี้เป็นต้น http://pantip.com/topic/33620020/comment56-11
comment14-6:หลังๆนี้เราไปเถียงใครเรื่องข้อดีของการไม่ซิงเหรอค่ะ เพราะเรื่องพวกนี้มันเถียงกันจนเอียนเเละเบื่อมากๆ อยากทำอะไรก็ทำไปเลยค่ะ มันไม่ใช่เรื่องของเราอยู่เเล้ว ผลก็เกิดที่คนกระทำ เเต่ถ้าให้คนอื่นเดือดร้อน หรือพ่อเเม่ทุกข์ใจอันนี้เถียงค่ะ

เเล้วข้อความที่เราพิมพ์มีตรงไหนที่เถียงกับป้าเหรอค่ะ มันเป็นข้อความที่ทำให้คนอื่นได้รู้ความปรารถนาเเละเท่าทันคิดของป้ามากขึ้นค่ะ หรือมีตรงไหนที่มันไม่จริง 

ส่วนกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/33620020/comment56-11 ป้าได้อ่านเนื้อหากระะทู้เเละ เเละความคิดเห็นย่อยยังค่ะ ได้รู้อะไรไหมว่าเขาคุยกันหลังไมค์อ่ะ ได้รู้เบื้องลึกเบื้องหลังอะไรไหม ถ้ายังรู้เรื่องไม่ละเอียดอย่าเพิ่งมา ส. และอย่าเพิ่ง  ฟังไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด ค่ะ ไม่งั้นจะเงิบ
comment14-7:เราก็ไม่ได้พิมพ์อะไรที่เถียงกับหนูนี่จ๊ะ ก็แค่เขียนข้อความที่ทำให้คนอื่นได้รู้เท่าทันความคิดของหนู ว่าเป็นไงมาไง หนูถึงได้เขียนแบบนี้ แล้วมันมีตรงไหนที่ไม่จริงล่ะจ๊ะ

ส่วนที่หนูพิมพ์มามีสองส่วนที่ไม่จริงจ้ะ 
ที่หนูบอกว่า

จุดมุ่งหมายสูงสุดในชีวิตของแกคือ อยากให้ผู้หญิงทุกคนรีบเสียซิง รีบมีอะไรกับแฟนไปเลย

ซึ่งตรงนี้หนูตีความหมายผิดและไปคิดเองสรุปเองจ้ะ
เราไม่เคยบอกว่าต้องการให้ผู้หญิงทุกคนไปมีเซ็กส์
แต่เป้าหมายของเราคือ สนับสนุนให้ผู้หญิงสามารถมีเซ็กส์ได้เมื่อตัวเองอยากมี โดยไม่ต้องถูกจำกัดสิทธิ์อยู่ภายใต้ค่านิยมที่กดขี่ให้ผู้หญิงเสียเปรียบ
สนับสนุนให้มีเซ็กส์ได้เมื่อตัวเองอยากมี ไม่ได้แปลว่าต้องการให้ทุกคนมีค่ะ เพราะถ้าใครไม่อยากมีเราก็คิดว่าคนๆนั้นไม่ควรมี

และคำกล่าวหาที่สองที่ไม่เป็นความจริงคือ

สรุปแกก็มโนและเก่งอยู่หลังคีย์บอร์ดไปวันๆ

สิ่งที่เราเขียน มาจากสิ่งที่เห็นมาในชีวิตทั้งในเมืองไทยและต่างประเทศจ้ะ ไม่ได้มโนออกมา
และการที่เราไม่ไปร่วมกิจกรรมโต้วาทีที่มหาวิทยาลัยหนูก็ไม่ได้แปลว่าเรานั่งเล่นอยุ่หลังคีย์บอร์ดไปวันๆนะจ๊ะ เพียงแต่ในชีวิตเรามีเรื่องให้ทำที่สำคัญกว่าการไปร่วมโต้วาทีกับเด็กที่เปิดฉากมาก็พูดจาอย่างไม่มีมารยาททั้งๆที่ไม่เคยเจอหน้าค่าตากัน

ส่วนกระทู้นั้น เค้าจะนินทาใครหลังไมค์หรืออะไรกันมันก็ไม่ใช่ประเด็นหรอกค่ะ ประเด็นคือสิ่งที่คนอ่านเห็นๆกันอยู่ เพราะคนอ่านส่วนใหญ่ก็ไม่ได้รับรู้เรื่องที่ใครก็ไม่รู้คุยกันหลังไมค์ เค้าก็ตัดสินจากสิ่งที่เห็นนั่นแหละจ้ะ ซึ่งสิ่งที่เห็นก็คือ หนูพูดทุกอย่างโดยตัดสินจากสังคมรอบตัวของหนู โดยไม่ยอมรับเลยว่าโลกนี้มันมีอะไรที่แตกต่างไปจากนั้นได้
comment14-8:ซึ่งตรงนี้หนูตีความหมายผิดและไปคิดเองสรุปเองจ้ะ
เราไม่เคยบอกว่าต้องการให้ผู้หญิงทุกคนไปมีเซ็กส์
แปลกใจจริงทำไมคนคิดแบบเราหลายคน ป้าลืมกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/32928731 ไปแล้วเหรอค่ะ 

สิ่งที่เราเขียน มาจากสิ่งที่เห็นมาในชีวิตทั้งในเมืองไทยและต่างประเทศจ้ะ ไม่ได้มโนออกมา
และการที่เราไม่ไปร่วมกิจกรรมโต้วาทีที่มหาวิทยาลัยหนูก็ไม่ได้แปลว่าเรานั่งเล่นอยุ่หลังคีย์บอร์ดไปวันๆนะจ๊ะ
ขนาดไม่ได้นั่งเล่นหลังคีย์บอร์ดนะเนี้ย ยังตามพิมพ์เถียงคนอื่นไม่เลิก จากหลายกระทู้ของป้า เช่น http://pantip.com/topic/33567175 เห็นแล้วสุดยอดจริงๆ จน จขกทนั้น เขาเอียนป้ามาก แล้วพอบอกว่าออกมาสู้โลกความเป็นจริงที่ไม่ใช่โลกโซเชียลเถอะ กลับไม่กล้าซะงั้น อย่างนี้ถ้าไม่เรียกว่า มโนหลังคีย์บอร์ด แล้วจะเรียกว่าอะไร อีกอย่างถึงไม่ใช่เราแต่ถ้าเป็นคนอื่น เอาง่ายๆเป็นคนที่มีค่านิยมเดียวกันกับป้า ป้าก็ไม่ออกมาสู้โลกความจริงอยู่ดีอย่าอ้างเลยค่ะ คนที่เขาพิมพ์ความจริงไม่มโน เขาไม่อ้างโน้น กับหลังคีย์บอร์ดหรอก เขากล้ามาแสดงความจริงให้เห็นเลย

ส่วนกระทู้นั้น เค้าจะนินทาใครหลังไมค์หรืออะไรกันมันก็ไม่ใช่ประเด็นหรอกค่ะ ประเด็นคือสิ่งที่คนอ่านเห็นๆกันอยู่ เพราะคนอ่านส่วนใหญ่ก็ไม่ได้รับรู้เรื่องที่ใครก็ไม่รู้คุยกันหลังไมค์ เค้าก็ตัดสินจากสิ่งที่เห็นนั่นแหละจ้ะ ซึ่งสิ่งที่เห็นก็คือ หนูพูดทุกอย่างโดยตัดสินจากสังคมรอบตัวของหนู โดยไม่ยอมรับเลยว่าโลกนี้มันมีอะไรที่แตกต่างไปจากนั้นได้
คนส่วนใหญ่ในพันทิปที่เขาละเอียดรอบคอบ เขาไม่ได้ตัดสินอยู่แค่นั้นค่ะ เขาจะอ่านหัวข้อกระทู้ หัวข้อย่อย หรือไม่ก็โพสถามเลย ไม่ใช่อยู่ดีๆก็ ฟังไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด ยกแค่ข้อความบางข้อความมายัดเยียดแบบป้า
comment14-9:แปลกใจจริงทำไมคนคิดแบบเราหลายคน

น่าจะเป็นอุปทานหมู่ของกลุ่มนักศึกษาที่ไม่ค่อยมีความสามารถด้านการตีความน่ะจ้ะ จำได้ว่าเราเคยขอให้หนูยกตัวอย่างประโยคที่เราบอกว่าต้องการให้ผุ้หญิงทุกคนมีเซ็กส์มาให้ดู หนูยังหามาไม่ได้เลย

คนที่เขาพิมพ์ความจริงไม่มโน เขาไม่อ้างโน้น กับหลังคีย์บอร์ดหรอก เขากล้ามาแสดงความจริงให้เห็นเลย

งั้นเอาตามตรรกะหนูนะ คนที่ไม่พิมพ์อะไรออกมาแล้วไม่แสดงตัวตนคือมโนกันหมด
งั้นเราว่าในพันธิปนี่ก็มโนกันซะส่วนใหญ่แหละจ้ะ เพราะคนส่วนมากก็พิมพ์ออกความเห็นสารพัด โดยที่ไม่แสดงตัวจริงว่าชื่ออะไร เป็นใคร มาจากไหน
อ่อ แล้วเวลามีการก่ออาชญากรรม และมีผู้ไม่ประสงค์ออกนามโทรไปแจ้งเบาะแส ก็คงแปลว่าเค้ามโนเบาะแสด้วยใช่มั๊ย เพราะเค้าพูดโดยไม่ยอมแสดงตัวตน

คนส่วนใหญ่ในพันทิปที่เขาละเอียดรอบคอบ เขาไม่ได้ตัดสินอยู่แค่นั้นค่ะ เขาจะอ่านหัวข้อกระทู้ หัวข้อย่อย หรือไม่ก็โพสถามเลย ไม่ใช่อยู่ดีๆก็ ฟังไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด ยกแค่ข้อความบางข้อความมายัดเยียดแบบป้า

แสดงว่าหนูนี่ไม่ได้อยู่ในกลุ่มส่วนใหญ่ที่ว่านี้สิ เพราะขนาดเราพิมพ์ข้อความโต้ตอบกับหนูโดยตรง พูดอยู่ตลอดว่าสนับสนุนให้ผุ้หญิงมีเซ็กส์เมื่อเค้าอยากมีเท่านั้น ถ้าไม่อยากมีก็ไม่ต้องมี พูดกี่รอบๆ หนูก็ฟังไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด มายัดเยียดว่าเราต้องการให้ผู้หญิงทุกคนมีเซ็กส์
comment14-10:ป้าค่ะ อิมนุษย์ป้า ยังไม่รู้ตัวเองอีกเหรอ ในนี้มีคนที่มีค่านิยมแบบเดียวกับป้า เช่น  คุณ fortuneteller ซึ่งเขาก็ทำตามค่านิยมของเขา ก็โอเคเรื่องของเขา แต่ป้าไมใช่ไงค่ะ ไปดูประวัติการตอบของตัวเองสิ หมกหมุ่นเรื่องเพศกับเรื่องลดความอ้วนขนาดไหน ถึงป้าไม่ได้ตอบมาตรงๆ แต่ลักษณะการตอบของป้า ป้าไปดูคนที่คิดเหมือนเรานะค่ะ ไม่ใช่เฉพาะนักศึกษาค่ะ คนที่ทำงานเเล้ว คนที่มีภรรยา มีสามีเเล้ว คนที่มีลูดสาว เขาก็คืดเหมือนเราเลย 

ส่วนเรื่องคนอื่นจะมโนหรืออะไรมันก็ไม่มีใครรู้หรอกค่ะ เเต่มันใช่ไม่ได้สำหรับป้าไง มีใครไหมที่มาเเถๆคนอื่น เป็นเกือบ 100 ข้อความแบบป้า ถึงเขาจะมีค่านิยมแบบป้า แต่ไม่มีใครในพันทิปหรอกที่เราจะเชิญให้ออกมาในโลกความจริงแบบป้าอ่ะ การแถของป้ามันคือสุดยอดเเล้วจริงๆ 

แสดงว่าหนูนี่ไม่ได้อยู่ในกลุ่มส่วนใหญ่ที่ว่านี้สิ เพราะขนาดเราพิมพ์ข้อความโต้ตอบกับหนูโดยตรง พูดอยู่ตลอดว่าสนับสนุนให้ผุ้หญิงมีเซ็กส์เมื่อเค้าอยากมีเท่านั้น ถ้าไม่อยากมีก็ไม่ต้องมี พูดกี่รอบๆ หนูก็ฟังไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด มายัดเยียดว่าเราต้องการให้ผู้หญิงทุกคนมีเซ็กส์

คือถ้าเป็นคนอื่นพิมพ์มันก็ไม่มีอะไรหรอกค่ะ แต่พอป้าพิมพ์รวมทั้งประวัติศาสตร์การตอบทั้งหลายแหล่ของป้าแล้ว เหอๆ  คือถ้าไม่อยากให้คนอื่นคิดแบบนั้นก็สร้างวีรกรรมใหม่ให้เห็นสิค่ะ ไม่ใช่หมกหมุกอยู่กับเรื่อง sex เรื่องลดความอ้วน คนอื่นแค่เห็นชื่อป้าก็รู้เลยว่า อ้าวมันมาแล้วอิป้าคนนี้
comment14-11:อืม งั้นหนุก็คงเป้นเด็กที่ริทำตัวเป็นมนุษย์ป้านะจ๊ะ ลองไปดูประวัติการตอบของตัวเองสิจ๊ะ ก็ตอบหมกมุ่นเรื่องเพศเรื่องซิงไม่ซิงพอๆกับเราแหละจ้ะ เพราะฉะนั้นก็การกระทำคล้ายกัน แต่ตอบกันคนละมุมเท่านั้นเอง ส่วนคนที่คิดเหมือนเราก็มีหลากหลายอาชีพ หลากหลายวัยเช่นเดียวกันจ้ะ

และที่ถามว่ามีใครไหมที่ตามแถคนอื่นเป็น 100 ข้อความแบบเรา ก็มีหนูไงจ๊ะ แล้วก็มีแม่คนหมกมุ่นกระทู้อิสลามอีกคนนึง
ไม่รู้ตัวอีกหรือ หนูว่าแต่คนอื่น แต่หารู้ไม่ การที่หนูมาตามตอบเราอย่างไม่ลดละ (เช่นในนี้ หนูมาตามหาเรื่องกับความเห็นเราก่อน) และเราลากยาวเท่าไหร่ หนูก็จะเถียงยาวเท่านั้น มันก็เป็นการสร้างแบรนด์ให้ตัวหนูเองแหละจ้ะ ว่าเห็นล็อกอินนี้ก็รู้ละ ต้องมาตอบเรื่องเซ็กส์ยกยอความซิงแน่นอน อย่าลืมสิ คนอื่นก็เห็นประวัติการตอบกระทู้ของหนูเหมือนกันนะ กระทู้เดียวที่เคยตั้งก็เกี่ยวกับเซ็กส์ ส่วนกระทู้ที่ตอบก็ดูหมกมุ่น ส่วนมากถ้าไม่เกี่ยวกับเซ็กส์ก็เกี่ยวกับปัญหาครอบครัว

ส่วนอีกล็อกอินนึง อันนั้นนอกจากเซ็กส์แล้วยังหมดมุ่นเรื่องศาสนาอีกด้วย จนถูกยกให้เป็นมนุษย์ป้าประจำห้องศาสนาไปแล้วจ้ะ
comment14-12:ป้าได้ไปดูประวัติเรามาจริงป่ะเนี้ย มันมีอีกหลายเรื่องที่เราตอบค่ะ อย่าตอบเเถสิค่ะ อีกอย่างกระทู้ทั้งหลายเราตามมาก็ตามมาจากเฟส หรือไม่ก็มีคนหลังไมค์มา ไม่ใช่หมกหมุกแบบป้าโดยเฉพาะ

เเล้วป้าลืมกระทู้นี้อีกเเล้วนะค่ะ  http://pantip.com/topic/32928731 รวมๆที่ป้าตอบ ก่อนป้าจะเนียนหายไปก็เกือบ 100 เเล้วนี้ยังไม่นับคนที่เอียนจนข้เกียจพิมพ์กับป้านะ

เออเเล้วอยากที่บอกนะค่ะ ก็มีเเต่ป้าคนเดียวนี้เเระค่ะที่ตอบ คนอื่นเราไม่สนใจอ่ะค่ะ ก็ป้าทำตัวเองนี้ค่ะ
comment14-13:แล้วคิดว่าตัวเองมีเฟสให้ตามลิ้งค์อยู่คนเดียว คิดว่าตัวเองมีกลุ่มหลังไมค์อยู่คนเดียวหรอจ๊ะ
แล้วทราบได้อย่างไรว่าแต่ละกระทู้ที่เราตอบ เราเจอด้วยวิธีไหน ?

แล้วหนูก็อย่าทำเนียนลืมกระทู้ที่ตัวเองตั้งนะจ๊ะ ในนั้นหนูโดนหลายคนว่าๆเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของ แถมยังมีคนอื่น(ที่ไม่ใช่เรา)ตั้งข้อสังเกตด้วยว่าหนูหมกมุ่นตอบแต่กระทู้เรื่องเซ็กส์เป็นส่วนใหญ่
ในกระทู้นั้นตัวหนูเองยังยอมรับเลยนี่นาว่าตัวเองหมกมุ่นเพราะมีปัญหาครอบครัว



และถ้าหนูจะมาตอบหาเรื่องเรา เราก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรนี่จ๊ะ ก็ทำต่อไปสิ ยิ่งทำหนูก็ยิ่งสร้างแบรนด์เพิ่มให้ตัวเองว่าเป็นฝ่ายมาตามหาเรื่องเราในกระทู้ต่างๆก่อน เพราะพักหลังๆนี้เราไม่ได้ไปตามตอบความเห็นของหนูเลย มีแต่หนูเสนอหน้ามาตอบความเห็นของเรา ยิ่งหนูทำมากเท่าไหร่ ก็จะมีกระทู้แบบนี้สะสมมากขึ้นในประวัติตอบกระทู้ของหนู ทีนี้ในอนาคตใครเข้ามาดู ก็จะเห็นหนูเป็นฝ่ายเข้ามาหาเรื่องเราเป็นส่วนใหญ่นะจ๊ะ ถ้าคิดว่าโอเคก็ทำต่อไปนะ เพราะเราไม่ได้เดือดร้อนจ้ะ
comment14-14:คำตอบนี้มันตั้งแต่เดือนไหนแล้วค่ะ แล้วเหมือนเราจะตอบไปแล้วนะค่ะว่าปัจจุบันนี้มีความคิดว่าเอียนเรื่องพวกนี้มาก และคิดไปคิดมาก็ดีเหมือนกัน ใครทำอะไรก็ทำไป พวกรักนวลสงวนตัวจะได้น้อยๆ มีข้อเปรยบเทียบ

และนั้นนะสิค่ะ เดียวจะมีกระทู้แบบนี้สะสม เดียวใครจะว่าได้ว่าหมกหมุ่นเอาแต่เรื่องเพศและเรื่องลดความอ้วนแบบป้า 5555+
comment14-15:นั่นสิ แล้วกระทู้ที่หนูชอบเอามาอ้างกับเรานั่นมันตั้งเดือนไหนแล้วล่ะจ๊ะ หนูขุดเป็น คนอื่นเค้าก็ขุดเป็นเหมือนกันจ้ะ

ไม่ต้องกลัวว่าเดี๋ยวจะมีใครว่าได้ว่าหมดมุ่นหรอกจ้ะ ก็เคยถูกคนเค้าว่าไปแล้วนี่นา
comment14-16:เออ ของป้าไม่ต้องขุดไม่ไกลหรอกค่ะ เห็นปัจจุบันป้าก็ยังตอบกระทู้เรื่องเพศ เหอๆ 
ง่ายๆเลยลองนับกระทู้ตัวเองสิค่ะมีกี่กระทู้ที่ป้าไม่ได้หมกหมุกเรื่องเพศ นม จิมิ โดนหลอกฟัน

เเล้วก็ลองดูกระทู้ปัจจุบันหลังจากโดนเตือนของเราสิค่ะ จะมีสักกี่กระทู้ที่เกี่ยวกับเรื่องเพศ  คือผู้ใหญ่ที่เขาหวังดีกับเราจริงๆอ่ะค่ะ ซึ่งรู้ได้รู้ได้จากคำพูดหรือไม่ก็หลังไมค์เข้ามาถึงเเม้เขาจะมค่านิยมต่างจากเรา เราก็พร้อมจะเชื่อฟัง  เเต่กับบางคนที่... ซึ่งเราก็ดูออกเหมือนกันว่าไม่หวังดีกับเรา เราก็พร้อมที่จะถอกงอกเหมือนกัน
comment14-17:ของหนูน่ะ แค่หน้าแรกก็หลายกระทู้แล้วจ้ะ ยังไม่รวมกระทู้อีกเรื่องที่หนูหมกมุ่น ซึ่งก็คือเรื่องปัญหาครอบครัว 

และที่หนูบอกว่าสาเหตุที่หนูมาตอบเรา เป็นเพราะเราไม่หวังดีกับหนู 
ถามจริง เราไปสั่งให้หนูมีเซ็กส์ตอนไหนหรอจ๊ะ ?
เราก็เขียนอยู่แทบทุกกระทู้ว่าให้มีเมื่ออยากมีเท่านั้น ถ้าไม่อยากมีก็ไม่ต้อง ดังนั้นถ้าหนูอยู่ในกลุ่มพวกไม่อยากมีก็ไม่ต้องมีสิจ๊ะ พูดแบบนี้ไม่หวังดีตรงไหนหรอ?

ดังนั้นมันเป็นข้ออ้างมากกว่า สาเหตุหลักที่หนูมาตามหาเรื่องเราในกระทู้ต่างๆพักหลังๆนี้ พร้อมกับเถียงตอบทุกข้อความ เป็นเพราะหนูเสพติดการเถียงเรื่องนี้มากกว่าจ้ะ เพราะถ้าหนูเอือมจนขี้เกียจจะเถียง หนูคงไม่เสนอหน้ามาหาเรื่องเราในกระทู้แบบนี้หรอก เพราะมันก็ไม่ได้มีใครมาโต้เถียงหรือออกความเห็นว่าไม่เห็นด้วยกับข้อความของเราเลย เพิ่งมายาวตอนหนูโผล่หัวเข้ามาหาเรื่องนี่แหละจ้ะ ในเมื่อชอบโต้เถียงนักก็จะสนองให้จ้ะ
comment14-18:หลายกระทู้ละมันเท่าไหร่ล่ะค่ะ นับเป็นจำนวนเลยสิอ่ะ เอาของป้ามาเทียบด้วยนะจะได้รู้กันเลยว่าใครมากกว่า 

และที่หนูบอกว่าสาเหตุที่หนูมาตอบเรา เป็นเพราะเราไม่หวังดีกับหนู 
 ถามจริง เราไปสั่งให้หนูมีเซ็กส์ตอนไหนหรอจ๊ะ ?
เราก็เขียนอยู่แทบทุกกระทู้ว่าให้มีเมื่ออยากมีเท่านั้น ถ้าไม่อยากมีก็ไม่ต้อง ดังนั้นถ้าหนูอยู่ในกลุ่มพวกไม่อยากมีก็ไม่ต้องมีสิจ๊ะ พูดแบบนี้ไม่หวังดีตรงไหนหรอ?

เราเอ๋ยขึ้นมาลอยๆไม่ได้เจาะจงใคร ป้าร้อนตัวขึ้นมาเลยนะค่ะ 

ดังนั้นมันเป็นข้ออ้างมากกว่า สาเหตุหลักที่หนูมาตามหาเรื่องเราในกระทู้ต่างๆพักหลังๆนี้ พร้อมกับเถียงตอบทุกข้อความ เป็นเพราะหนูเสพติดการเถียงเรื่องนี้มากกว่าจ้ะ เพราะถ้าหนูเอือมจนขี้เกียจจะเถียง หนูคงไม่เสนอหน้ามาหาเรื่องเราในกระทู้แบบนี้หรอก เพราะมันก็ไม่ได้มีใครมาโต้เถียงหรือออกความเห็นว่าไม่เห็นด้วยกับข้อความของเราเลย เพิ่งมายาวตอนหนูโผล่หัวเข้ามาหาเรื่องนี่แหละจ้ะ ในเมื่อชอบโต้เถียงนักก็จะสนองให้จ้ะ 

ถ้าเราจะมาเถียงกับป้าเราตามป้าไปทุกกระทู้ที่ป้าตอบเเล้ละค่ะ เเล้วถ้าไม่มีใครอัญเชิญหรือหลังไมค์ไปก็คงไม่มาตอบหรอกค่ะ เเละถ้าเป็นคนอื่นมาตอบเราออกจากเบื่อด้วยซ้ำ แต่เพราะลักษณะการพิมพ์ออกป้านี้ละค่ะ ที่ทให้ต้องมาเถยง ถามจริง เคยมีกระทู้ไหนที่ป้าจะไม่มาตอบเป็นคนสุดท่ายไหมค่ะ
comment14-19:เราก็ไม่ได้ปฏิเสธนี่จ๊ะ ว่าเราตอบกระทู้เรื่องนี้เป็นหลัก เพียงแต่จะเตือนสติให้รู้ว่าหนูเอาแต่ว่าคนอื่น โดยที่บางครั้งก็ลืมตัวไปว่าตัวเองก็เข้าข่ายหมกมุ่นเหมือนกัน จะนับแบบ 1 ต่อ 1 มันเทียบกันไม่ได้หรอกจ้ะ เพราะจำนวนกระทู้ที่หนูตอบ กับจำนวนกระทู้ที่เราตอบ มันก็ไม่เท่ากันอยู่แล้ว เทียบของตัวเองเป็น % ดีกว่า ถ้าภายในจำพวกกระทู้ที่ตัวเองตอบ กระทู้เรื่องเซ็กส์กิน % สูงที่สุดก็นับว่าเข้าข่ายหมกมุ่นจ้ะ ซึ่งดูภาพรวมแล้ว ทั้งเราและหนูก็ถือว่าเข้าข่ายนะ

เราเอ๋ยขึ้นมาลอยๆไม่ได้เจาะจงใคร ป้าร้อนตัวขึ้นมาเลยนะค่ะ 

ไม่ได้ร้อนตัวจ้ะ เพียงแต่ไม่โง่ เลยรู้ว่าหนูหมายถึงเรา เรื่องแค่นี้ไม่ยากอะไรเลยที่จะรู้ว่าหนูหมายถึงใคร
เพราะหนูบอกว่า กับบางคนที่หนูคิดว่าไม่หวังดี หนูก็พร้อมที่จะถอนหงอก
ซึ่งที่เห็นอยู่ชัดๆในพันธิปนี่ก็มีแค่เราแหละที่หนูเสนอหน้าตามมาหาเรื่องอยู่บ่อยๆ แถมหนูก็ยอมรับออกมาเองด้วยว่าคนอื่นหนูไม่ไปยุ่ง มีแต่เรานี่แหละที่หนูมาตามตอบ
ดังนั้นมันก็ชัดเจนว่าหนูหมายถึงเราไงจ๊ะ 
เออ ถ้ามีคนที่หนูคอยตามหาเรื่องในพันธิปอยู่สักสามสี่คน แล้วเราเหมาว่าเป็นเรานี่สิ ถึงจะพูดได้ว่าร้อนตัว

ถ้าเราจะมาเถียงกับป้าเราตามป้าไปทุกกระทู้ที่ป้าตอบเเล้ละค่ะ เเล้วถ้าไม่มีใครอัญเชิญหรือหลังไมค์ไปก็คงไม่มาตอบหรอกค่ะ

คนเราถ้าเอือมหรือขี้เกียจจริงๆ ต่อให้ใครไปจ้างมาก็ไม่อยากมาตอบหรอกจ้ะ

เละถ้าเป็นคนอื่นมาตอบเราออกจากเบื่อด้วยซ้ำ แต่เพราะลักษณะการพิมพ์ออกป้านี้ละค่ะ ที่ทให้ต้องมาเถยง

ก็นี่คือลักษณะการพิมพ์ตอบของเรานี่จ๊ะ นี่มันโลกมนุษย์นะจ๊ะ คนเรามีหลากหลายนิสัย วิธีแก้ปัญหาของแต่ละคนไม่เหมือนกัน ไม่ใช่โลกหุ่นยนตร์ที่ทุกคนจะพิมพ์ในปริมาณพอดีตามที่หนูชอบหมด ดังนั้นถ้าลักษณะการพิมพ์ของเรามันเกิดไปกระตุ้นต่อมอะไรบางอย่างของหนูที่ทำให้หนูต้องออกมาตอบ ก็ช่วยไม่ได้จ้ะ

ถามจริง เคยมีกระทู้ไหนที่ป้าจะไม่มาตอบเป็นคนสุดท่ายไหมค่ะ

ลืมแล้วหรอจ๊ะ กระทู้ที่เราหยุดตอบไปตรงข้อความที่ร้อยกว่านั่นน่ะ กระทู้ที่หนูชอบยกมาอ้างและทวงให้เราไปตอบอยู่เรื่อย หนูเพิ่งอ้างไปไม่กี่ความเห็นนี้เอง ลืมแล้วหรอจ๊ะ ทำไมความจำสั้นจัง
แต่คนเรานี่ก็แปลกนะ เพราะลักษณะการตอบกระทู้ที่เราต้องตอบเป็นคนสุดท้าย หนูก็อ้างว่าเพราะเราทำแบบนี้ หนูถึงได้ต้องมาตามเถียงกับเรา แต่พอมีกระทู้ที่เราเกิดไม่ได้ตอบเป็นคนสุดท้าย แทนที่จะพอใจ กลับพยายามขุดมาท้าให้เราไปตอบ ตกลงจะเอายังไงเนี่ย เลือกสักอย่างสิจ๊ะ
comment14-20:เราก็ไม่ได้ปฏิเสธนี่จ๊ะ ว่าเราตอบกระทู้เรื่องนี้เป็นหลัก เพียงแต่จะเตือนสติให้รู้ว่าหนูเอาแต่ว่าคนอื่น โดยที่บางครั้งก็ลืมตัวไปว่าตัวเองก็เข้าข่ายหมกมุ่นเหมือนกัน จะนับแบบ 1 ต่อ 1 มันเทียบกันไม่ได้หรอกจ้ะ เพราะจำนวนกระทู้ที่หนูตอบ กับจำนวนกระทู้ที่เราตอบ มันก็ไม่เท่ากันอยู่แล้ว เทียบของตัวเองเป็น % ดีกว่า ถ้าภายในจำพวกกระทู้ที่ตัวเองตอบ กระทู้เรื่องเซ็กส์กิน % สูงที่สุดก็นับว่าเข้าข่ายหมกมุ่นจ้ะ ซึ่งดูภาพรวมแล้ว ทั้งเราและหนูก็ถือว่าเข้าข่ายนะ

่ไปนับเเล้วยังไงกระทู้เรื่องอื่นที่ไม่ใช่เรื่องเพศก็มากว่าอยู่ดีค่ะ แสดงว่าเราก็ไม่หมกหมุ่นเหมือนป้าค่ะ

ไม่ได้ร้อนตัวจ้ะ เพียงแต่ไม่โง่ เลยรู้ว่าหนูหมายถึงเรา
ถ้าไม่ร้อนตัวจริงจะไม่สนใจอะไรที่กล่าวมาลอยๆหรอกค่ะ เพราะะถือว่าไม่ใช่ตัวเอง 

คนเราถ้าเอือมหรือขี้เกียจจริงๆ ต่อให้ใครไปจ้างมาก็ไม่อยากมาตอบหรอกจ้ะ

ป้าคงมีเพื่อนที่จริงใจด้วยน้อยสินะค่ะ  หรือป้าก็ไม่จริงใจกับใครเลย เมื่อเพื่อนมาบอกให้ช่วย เเละมันเป็นสิ่งที่เราทำได้ ถึงจะเอือมหรือขี้เกียจจริงๆ เพื่อนก็จะช่วเพื่อนค่ะ เเล้วที่เพื่อนเรามันไม่มาตอบเองเพราะมันไม่ถูกชะตากับเว็บพันทิปเพราะเรื่องการเมือง  เเต่ถ้าเจอกันต่อหน้าหรือในเฟส เพื่อนเราคนนี้และเราพร้อมเสมอค่ะป้า

ก็นี่คือลักษณะการพิมพ์ตอบของเรานี่จ๊ะ นี่มันโลกมนุษย์นะจ๊ะ คนเรามีหลากหลายนิสัย วิธีแก้ปัญหาของแต่ละคนไม่เหมือนกัน ไม่ใช่โลกหุ่นยนตร์ที่ทุกคนจะพิมพ์ในปริมาณพอดีตามที่หนูชอบหมด ดังนั้นถ้าลักษณะการพิมพ์ของเรามันเกิดไปกระตุ้นต่อมอะไรบางอย่างของหนูที่ทำให้หนูต้องออกมาตอบ ก็ช่วยไม่ได้จ้ะ


ใช่ค่ะก็เพราะลักษณะการพิมพ์ของป้านี้เเระคะ
comment14-21:ไปนับเเล้วยังไงกระทู้เรื่องอื่นที่ไม่ใช่เรื่องเพศก็มากว่าอยู่ดีค่ะ แสดงว่าเราก็ไม่หมกหมุ่นเหมือนป้าค่ะ

อย่าลืมนะจ๊ะ กระทู้หมกมุ่นของหนูมีอยู่สองเรื่อง คือเรื่องเพศกับเรื่องปัญหาครอบครัวจ้ะ ไปนับมาแล้วมีมากกว่ากระทู้เรื่องอื่นนะจ๊ะ หนูนับแค่หน้าล่าสุดรึเปล่า อย่าลืมสิ กระทู้หน้าก่อนๆของหนูเกี่ยวกับเรื่องเพศสัก 90%

ถ้าไม่ร้อนตัวจริงจะไม่สนใจอะไรที่กล่าวมาลอยๆหรอกค่ะ เพราะะถือว่าไม่ใช่ตัวเอง 

บอกแล้วไงจ๊ะ ว่าทุกอย่างมันบ่งชี้มาที่เรา ถึงไม่ได้บอกชื่อก็รู้ว่าหมายถึงใคร เพราะหนูไม่ได้ไปเถียงกับคนอื่นนี่นา
ร้อนตัว กับ รู้ว่าเป็นตัวเอง มันไม่เหมือนกันนะจ๊ะ
อย่างที่บอก ถ้ามีคนที่หนูเถียงอยู่ด้วยลักษณะคล้ายๆเราสักสามสี่คน แล้วเราเหมาว่าเป็นเรา อันนั้นน่ะ ร้อนตัว
แต่นี่เห็นๆกันอยู่ว่าหนูเถียงกับเราอยู่คนเดียว เพราะฉะนั้นถ้าไม่รู้ว่าหมายถึงเราก็โง่แล้วล่ะจ้ะ

ป้าคงมีเพื่อนที่จริงใจด้วยน้อยสินะค่ะ  หรือป้าก็ไม่จริงใจกับใครเลย เมื่อเพื่อนมาบอกให้ช่วย เเละมันเป็นสิ่งที่เราทำได้ ถึงจะเอือมหรือขี้เกียจจริงๆ เพื่อนก็จะช่วเพื่อนค่ะ เเล้วที่เพื่อนเรามันไม่มาตอบเองเพราะมันไม่ถูกชะตากับเว็บพันทิปเพราะเรื่องการเมือง  เเต่ถ้าเจอกันต่อหน้าหรือในเฟส เพื่อนเราคนนี้และเราพร้อมเสมอค่ะป้า

นั่นไงล่ะ ที่หนูพยายามโฆษณาว่าหนูมีพรรคพวกที่สนับสนุนและคิดอย่างหนูเยอะ จริงๆแล้วก็เป็นเพื่อนหนูในชีวิตจริงนี่เอง เพื่อนกันจะคิดเหมือนกันหรือจะสนับสนุนกันก็ไม่แปลกหรอกจ้ะ 
ว่าแต่กระทู้นี้เพื่อนคนไหนนะที่ไปเรียกหนูมาช่วย ก็แปลกดีแฮะ เพราะก่อนหนูจะมา เราไม่ได้เถียงกับใครเลย เราเขียนความเห็นของเรา ข้อความต่อๆลงมาก็มีแต่คนเห็นด้วยกับเรา จนอยู่ๆหนูโผล่หัวมาหาเรื่องนี่แหละ

ใช่ค่ะก็เพราะลักษณะการพิมพ์ของป้านี้เเระคะ

เนอะ และบังเอิญว่าเราก็ชอบพิมพ์เถียงด้วย โดยเฉพาะกับเด็กที่มีลักษณะการพิมพ์แบบหนู
comment14-22:อย่าลืมนะจ๊ะ กระทู้หมกมุ่นของหนูมีอยู่สองเรื่อง คือเรื่องเพศกับเรื่องปัญหาครอบครัวจ้ะ ไปนับมาแล้วมีมากกว่ากระทู้เรื่องอื่นนะจ๊ะ หนูนับแค่หน้าล่าสุดรึเปล่า อย่าลืมสิ กระทู้หน้าก่อนๆของหนูเกี่ยวกับเรื่องเพศสัก 90%

ปัญหาครอบคัวเกี่ยวอะไรกับเรื่อง sexค่ะ  เพราะก่อนหน้านั้นป้าบอกว่า ถ้าภายในจำพวกกระทู้ที่ตัวเองตอบ กระทู้เรื่องเซ็กส์กิน % สูงที่สุดก็นับว่าเข้าข่ายหมกมุ่นจ้ะ ซึ่งดูภาพรวมแล้ว ทั้งเราและหนูก็ถือว่าเข้าข่ายนะ
ซึ่ง % เรื่องsex เราไปนับทั้งหมดแล้วน้อยเรื่องอื่นค่ะ

นั่นไงล่ะ ที่หนูพยายามโฆษณาว่าหนูมีพรรคพวกที่สนับสนุนและคิดอย่างหนูเยอะ จริงๆแล้วก็เป็นเพื่อนหนูในชีวิตจริงนี่เอง เพื่อนกันจะคิดเหมือนกันหรือจะสนับสนุนกันก็ไม่แปลกหรอกจ้ะ

ป้าในเว็บพันทิปไม่ใช่มีเราคนเดียวหรอกนะค่ะที่มีค่านิยมรักนวลสงวนตัว ป้าลองอ่านความเห็นคนอื่นสิค่ะง่ายๆ ในกระทู้นี้อ่ะค่ะ 

ว่าแต่กระทู้นี้เพื่อนคนไหนนะที่ไปเรียกหนูมาช่วย ก็แปลกดีแฮะ เพราะก่อนหนูจะมา เราไม่ได้เถียงกับใครเลย เราเขียนความเห็นของเรา ข้อความต่อๆลงมาก็มีแต่คนเห็นด้วยกับเรา จนอยู่ๆหนูโผล่หัวมาหาเรื่องนี่แหละ
เพื่อนเราไม่ถูกกับเว็บพันทิป คือมันไม่สมัครแต่ไม่ได้หมายความว่ามันจะไม่อ่านนะค่ะ แล้วมันก็ตอบเรียบร้อยแล้วค่ะที่เฟส อีกอย่างกระทู้นี้มันติดท็อบ ในกระทู้เด็ดพันทิป เพื่อนเราตามมาอ่านจนเจอป้านี้แระค่ะ  

เนอะ และบังเอิญว่าเราก็ชอบพิมพ์เถียงด้วย โดยเฉพาะกับมนุษย์ป้าอ้วนๆที่มีลักษณะการพิมพ์แบบนี้อ่ะค่ะ
comment14-23:ปัญหาครอบคัวเกี่ยวอะไรกับเรื่อง sexค่ะ  เพราะก่อนหน้านั้นป้าบอกว่า ถ้าภายในจำพวกกระทู้ที่ตัวเองตอบ กระทู้เรื่องเซ็กส์กิน % สูงที่สุดก็นับว่าเข้าข่ายหมกมุ่นจ้ะ ซึ่งดูภาพรวมแล้ว ทั้งเราและหนูก็ถือว่าเข้าข่ายนะ
ซึ่ง % เรื่องsex เราไปนับทั้งหมดแล้วน้อยเรื่องอื่นค่ะ

หนูแน่ใจนะว่าหนูนับกระทู้เนื้อหา 18+ ที่หนูตอบทั้งหมด ทำไมเราไปนับแล้วได้เป็นส่วนใหญ่ล่ะจ๊ะ
อ่อ และอีกอย่างนึงนะ กระทู้เรื่องลดความอ้วนเราก็ไม่ได้ตอบมากเท่ากระทู้ที่ไม่เกี่ยวกับลดความอ้วน แล้วทำไมหนูถึงเหมาว่าเราหมกมุ่นเรื่องลดความอ้วนล่ะจ๊ะ

ป้าในเว็บพันทิปไม่ใช่มีเราคนเดียวหรอกนะค่ะที่มีค่านิยมรักนวลสงวนตัว ป้าลองอ่านความเห็นคนอื่นสิค่ะง่ายๆ ในกระทู้นี้อ่ะค่ะ 

และในเว็บพันธิปก็ไม่ได้มีเราคนเดียวนะที่มีค่านิยมมีอะไรก่อนแต่ง ง่ายๆ ลองอ่านความเห็นของคนอื่นในกระทู้นี้สิจ๊ะ
ดังนั้นคิดว่าตัวเองมีผู้สนับสนุนอยู่คนเดียวรึไงจ๊ะ

เพื่อนเราไม่ถูกกับเว็บพันทิป คือมันไม่สมัครแต่ไม่ได้หมายความว่ามันจะไม่อ่านนะค่ะ แล้วมันก็ตอบเรียบร้อยแล้วค่ะที่เฟส อีกอย่างกระทู้นี้มันติดท็อบ ในกระทู้เด็ดพันทิป เพื่อนเราตามมาอ่านจนเจอป้านี้แระค่ะ  

ก็แสดงว่าต้องเป็นเพื่อนที่หนูเคยไปบ่น/ปรับทุกข์/ปรึกษาเรื่องที่เถียงกับเราน่ะสิ และต้องเป็นคนที่รู้อยู่แล้วว่าหนุเถียงกับเราอยู่บ่อยๆ 

นี่แสดงว่าหนูต้องชอบเถียงกับเราอย่างเข้าขั้นคลั่งเลยล่ะ หนูถึงได้ไปเตี๊ยมกับเพื่อนๆว่าใครอ่านเจอกระทู้ที่เราพิมพ์เป็นเรื่องเป็นราวก็ให้ไปตามหนู ไม่งั้นถ้าเค้าอ่านเจอเองโดยไม่มีการเตี๊ยมอะไรกับหนูมาก่อน เค้าจะไปรู้ได้ยังไงล่ะว่าถ้าอ่านเจอข้อความเราแล้วต้องไปตามหนูมาเถียง
comment15:มันเป็นอะไรที่คุณควบคุมไม่ได้
คุณห้ามไม่ให้คนนินทาคุณไม่ได้
นอกเสียจากว่า คุณอดทนกับคำนินทานั้นได้
comment16:-ก-ร-ะ-ห-รี่-ทำยังได้เงินเป็นอาชีพเลี้ยงดูตัวเอง อีพวกถูกใจให้ฟรีทำดีให้เบิ๊ลน่าจะเรียกช่องคลอดสาธารณะ
comment16-1:อืม ก็เจี๊ยวสาธารณะมีมาตั้งนานแล้วนี่ มาเจอช่องคลอดสาธารณะหน่อยคงไม่ตายหรอก

และ -ก-ร-ะ-ห-รี่- ที่ได้เงินแลกกับการที่เป็นช่องคลอดสาธารณะ ก็ถือว่าฉลาดกว่าผู้ชายบางคนที่ต้องจ่ายเงินให้ตัวเองเป็นเจี๊ยวสาธารณะนะ
comment17:ความคิดโง่ๆ ของพวกไปเรียนเมืองนอกนิดๆหน่อยๆ แล้วก็คิดพ่นอะไรโง่ๆควาายๆออกมา คนที่ผ่านผู้ชายมามาก คุณค่ามันย่อมลดลงในแง่ของการที่จะเอามาเป็นแม่ของลูก โดนสักคนสองคนคงไม่เป็นไร แต่อีกพวกผ่านมาเป็นสิบที่ ไม่มีคุณค่าพอจริงๆ สักวันติดโรค STD แล้วจะรู้สึก
comment17-1:แล้วคุณคิดว่าแนวคิดคร่ำครึหาเหตุผลประโยชน์ไม่ได้แบบนี้ มันฉลาดนักหรือ
comment18:การที่ผู้หญิงรักนวลสงวนตัวจะรักษาพรมจรรย์เอาไว้ให้แก่สามีเพียงคนเดียวนั้น นับว่าเป็นเรื่องเสี่ยงสำหรับผู้หญิงมากๆ สมัยนี้ผู้หญิงที่ฉลาดๆ สวยๆ รวยๆ และประสบความสำเร็จทางด้านการงานคงไม่เสี่ยงทำอะไรที่ทำให้ตัวเองต้องเสียเปรียบผู้ชายมากขนาดนั้นหรอก นั่นก็เพราะว่ามันคล้ายๆกับซื้อสินค้าที่ลองไม่ได้ อยู่ดีๆคว้ามาเลย มันเสี่ยงต่อการผิดหวัง  ข้อผิดพลาดต่างๆอาจเกิดขึ้นได้ เช่น

ผู้ชายอาจอวัยวะเพศทั้งเล็กทั้งสั้นแถมยังลีลาไม่เอาไหน ไล่ไปหาหนังสือเรื่องเพศศึกษามาอ่าน แต่ก็ไม่มีอะไรดีขึ้น

หญิงชายบางคนอาจมีความต้องการแปลกๆลึกลับที่ดูจากภายนอกไม่รู้เช่นผู้ชายบางคนอยากจะกัดนมผู้หญิงให้เลือดไหลโชกก่อนร่วมเพศ หรือผู้ชายบางคนอยากดูผู้หญิงแต่งตัวโป๊ๆแล้วอยากมี sex กับผู้หญิงโดยที่ผู้หญิงไม่ต้องถอดเสื้อผ้า และอื่นๆอีกมากมาย ถ้าเข้ากันได้ก็ดีไปเช่นทั้งคู่อยากเล่น bdsm กันก็สนุกกันไปได้ (bdsm ภาษาไทยมีคนแปลว่า โซ่ เฆี่ยน เทียน แส้ คือคนหนึ่งเล่นบทเป็น domination ที่เป็นฝ่ายรุก อีกคนเล่นบทเป็น submission ที่เป็นฝ่ายรับ) ถ้าหญิงชายชอบอะไรเหมือนๆกันทุกอย่างก็ราบรื่น แต่ถ้าไม่เคยมี sex กันแล้วอยู่ดีๆไปแต่งงานกันแล้วค้นพบว่า sex เข้ากันไม่ได้มากๆ ก็จะต้องหย่ากันให้ยุ่ง หรือไม่ก็ต้องทนอยู่ดัวยกันไปแบบไม่มีความสุข

ผู้หญิงบางคน "มีอวัยวะเพศอยู่ในมุมอะซิมุท" ถ้าผู้ชายไม่เซียนเรื่อง sex จริงๆ เขาไม่มีทางที่จะสอดใส่อวัยวะเขาเข้าไปได้สำเร็จ  ประเด็นสำคัญเรื่องมุมอะซิมุทก็คือ ผู้หญิงบางคนจะ orgasm ได้เฉพาะเมื่อร่วมเพศอยู่ในท่าเฉพาะเจาะจงเท่านั้น (ซึ่งจริงๆแล้วฝึกได้ แต่กว่าจะฝึกสำเร็จผู้หญิงก็จะอารมณ์ค้างไปหลายเดือน)  แต่การที่ผู้ชายจะแก้มุมอะซิมุทได้สำเร็จ บ่อยครั้งที่เขาจะต้องจับผู้หญิงเปลี่ยนไปร่วมเพศในท่าที่ทำให้ผู้หญิง orgasm ได้ยากมากๆ ซึ่งผู้ชายก็ต้องอาศัยเทคนิคการ thrust (สอดรัก) ในระดับเซียน

จะยกตัวอย่างอวัยวะเพศหญิงที่อยู่ในมุมอะซิมุทให้ดูอย่างหนึ่ง  ผู้หญิงบางคนเวลานอนหงายอวัยวะเพศเธอจะหลบไปอยู่ข้างล่างไกลหายากมากๆ ในการร่วมเพศท่า missionary ถ้าผู้ชายอ่อนหัดแทงตรงๆ ก็ไม่มีทางแทงเข้าได้ (กลายเป็นว่าผู้หญิงอยู่ยงคงกระพัน...555+++...) วิธีหนึ่งในการแก้มุมอะซิมุทก็คือบอกให้ผู้หญิงทำก้นปอด แต่วิธีแก้มุมอะซิมุทที่ง่ายที่สุดก็คือเปลี่ยนเป็นร่วมเพศในท่า doggy แต่ปัญหามุมอะซิมุท ก็ตามมาอีก นั่นก็คือ "ยังแทงไม่เข้าอีก" แต่แก้ง่ายโดยการบอกผู้หญิงว่าให้เธอทำก้นงอนซะ  แต่กระนั้นก็ตามปัญหาก็จะยังคาราคาซังเพราะผู้หญิงบางคนเสียวได้โดยการกระตุ้นที่ clitoris ซึ่งในการทำท่า doggy ผู้ชายที่หวังใช้มือตนเองเอื้อมไปกระตุ้น clitoris ให้ผู้หญิง ถ้าผู้หญิงชอบถูกสัมผัสโดยตรงที่ clitoris เธอก็จะ orgasm ได้ แต่ถ้าโชคร้ายเธอไม่ชอบถูกสัมผ้สโดยตรงที่ clitoris เธอก็จะ orgasm ไม่ได้เผลอๆจะรำคาญถึงกับยันผู้ชายตกเตียงไปเลยเอาได้ง่ายๆ  ซึ่งถ้าเป็นในกรณีนี้ผู้ชายจะต้องพยายามแก้มุมอะซิมุทโดยการสอดรักตื้นลึกสลับกันให้ได้จังหวะเพื่อกระตุ้น g-spot ของเธอให้ถูกเป้า ซึ่งผู้ชายที่เก่งมากๆระดับ sex guru จะมีสัมผัสพิเศษที่ไอ้จู๋ตัวเอง (เหมือนมี radar) ทำให้เขาวัดระดับพลังความร้อนและความเปียก และระดับ sexual energy ใน vagina ของผู้หญิงได้ราวกับว่าเขามี special sense หรือมี sensor ติดอยู่ที่ไอ้จู๋ของเขา ซึ่ง special sense อันนี้จะทำให้ผู้ชาย thrust (สอดรัก) ได้ถูกจังหวะ ถูกระดับความลึกตื้น และถูกมุม จนทำให้ผู้หญิง orgasm ได้อย่างรวดเร็วมากน้อยแค่ไหนก็ได้ตามที่ผู้ชายต้องการ 

^
เห็นหรือยังว่าความสมหวังเรื่องเพศสัมพันธ์นั้น มันเป็นอะไรที่ซับซ้อนมากๆ ถ้าหญิงชายต่างฝ่ายต่างไม่ซิง แต่มีประสบการณ์กับคนอื่นมาแล้วบ้างพอสมควร ความสัมพันธ์ทางเพศและชีวิตสมรสก็จะราบรื่นได้ง่ายกว่าที่ต่างฝ่ายต่างก็ซิงๆดัวยกันทั้งคู่ แล้วมาหลับหูหลับตาคลำผิดคลำถูกกันให้เซ็งจิตเปล่าๆ

มายาคติของผู้ชายที่ต้องการผู้หญิงบริสุทธิ์เกิดจาก 

"ความไม่เอาไหนเรื่อง sex ของผู้ชาย ซึ่งทำให้เขากลัวโดนเปรียบเทียบกับชายอื่น" 

เรื่อง sex ไม่เข้าใครออกใคร ผู้ชายที่ใช้ชีวิตวัยรุ่นในกลุ่มผู้ชายที่เป็นเซียนจีบสาว หรือที่ศัพท์โบราณเรียกว่า "สิงห์ผู้หญิง" พวกนี้ จะเก่งมากๆในเรื่องการให้ความสุขทางเพศแก่ผู้หญิง  และผู้ชายระดับเซียนแบบนี้

"จะไม่รังเกียจที่จะได้ผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาแล้ว เพราะพวกเขาถือว่าผู้หญิงเลือกเขาเพราะเขาเก่งเรื่อง sex มากกว่าผู้ชายคนเดิมๆของเธอ" 


ผู้ชายหลายๆคนที่ชอบโม้ว่าเค้ารู้ว่าเค้าได้ผู้หญิงซิงๆมา แท้จริงๆแล้วพวกเขาขาดประสบการณ์  ไม่รู้หรอกว่าผู้หญิงน่ะใช้ มายา 100 เล่มเกวียน ทำท่าทำทางเป็นเขินอายและทำเป็นไร้เดียงสาตอนมี sex เพื่อให้ผู้ชายตายใจได้ว่าเธอยังซิงๆอยู่ ก็ทำได้  แต่จริงๆแล้วเธออาจเคยผ่านผู้ชายมาหลายคนแล้วก็ได้   แล้วอีกอย่างหนึ่งผู้ชายหลายๆคนไม่รู้หรอกว่าผู้หญิงบางคนที่ฝึกโยคะระดับสูงหรือฝึกวรยุทธ์จีนระดับสูงมา จะมีกำลังภายในมากพอที่จะขมิบอวัยะเพศให้กระชับฟิตเปรี๊ยะในขณะร่วมเพศได้จนบีบรัดผู้ชายให้เจ็บๆได้ทั้งๆที่ผู้หญิง (ที่ฝึกวิชาระดับสูงขนาดนั้น) บางคนเคยมีลูกมาแล้วก็ตาม...!!???  แล้วอีกอย่างหนึ่งการแพทย์สมัยใหม่ก็ใช้ศัลยกรรมทำให้อวัยวะเพศผู้หญิงกระชับฟิตเปรี๊ยะได้ ยิ่งผู้ชายขาดประสบการณ์ก็ยิ่งไม่มีทางรู้หรอกว่าผู้หญิงคนไหนซิงหรือไม่ซิงถ้าผู้หญิงไม่ปริปากบอกผู้ชายซะอย่าง 
^
ดังนั้นผู้ชายควรเลือกฝันกลางวันแสกๆได้แล้วหละว่าสมัยนี้จะยังมีผู้หญิงที่ทั้งดีเพียบพร้อมทุกอย่างแล้วก็ยังซิงๆอยู่หลงมาให้เลือกได้ตั้งมากมาย ผู้หญิงที่มีคุณสมบัติเพียบพร้อมเช่นฉลาดๆ สวยๆ รวยๆ และมีอะไรเพียบพร้อมทุกอย่างมักจะขอลองมี sex กับผู้ชายก่อนดูว่าผู้ชายจะผ่านมาตรฐาน ISO หรือไม่ คือเก่งพอที่จะให้ความสุขทางเพศกับเธอได้หรือไม่ พวกเธอไม่กลัวหรอกว่าจะหาผัวไม่ได้กะอีกแค่เพราะเธอไม่ซิง 

*****สมัยนี้โลกเขาไปถึงไหนกันแล้ว...ในเมื่อผู้ชายมีสิทธิ์ฟันผู้หญิงแล้วทิ้ง  ผู้หญิงก็มีสิทธิ์ฟันผู้ชายแล้วทิ้งด้วยเช่นกันโดยเฉพาะอย่างยิ่งผู้ชายที่ไม่เก่งเรื่อง sex มากพอที่จะผ่านมาตรฐาน ISO ได้...555+++...*****  
^
สมัยนี้ผู้หญิงที่ฉลาดๆ สวยๆ และประสบความสำเร็จทางด้านอาชีพการงานที่เคยฟันผู้ชายแล้วทิ้งไปแล้วหลายราย (เพราะไม่พอใจที่ไปเจอผู้ชายอวัยวะเพศเล็กไปสั้นไป แถม sex ยังไม่เอาไหน ไม่ได้มาตรฐาน ISO) ถ้าพวกเธอหาผัวคนไทยไม่ได้จริงๆ เพราะดันไปเจอผู้ชายไทยที่ต้องการผู้หญิงซิงกันหมด พวกเธอก็พร้อมใจกันมีผัวฝรั่งกันหมดก็ยังได้ ง่ายนิดเดียว..555+++... 

ตราบเท่าที่ผู้ชายไทยเต่าล้านปีที่ต้องการแต่ผู้หญิงซิงๆ ยังไม่สูญพันธ์ไปจากโลกนี้ ตราบนั้นผู้หญิงไทยที่มีคุณสมบัติเพียบพร้อมทุกอย่างก็จะนิยมมีผัวฝรั่งกันมากยิ่งๆขึ้นเรื่อยๆ
comment18-1:วันนี้เห็นด้วยกับพี่หมอสุดตัวครับ !

ถ้ารักกันจริงๆ เรื่องซิง ไม่ซิง ไม่อยู่ในหัวเลย
comment18-2:เออเป็นความคิดที่.... เหอๆ 
อย่าเหมาร่วมเลยค่ะว่าผู้หญิงที่ทั้งดีเพียบพร้อมทุกอย่างแล้วแล้วจะไม่ซิง  สมัยนี้ผู้หญิงที่ฉลาดๆ สวยๆ รวยๆ การศึกษาสูงและประสบความสำเร็จทางด้านการงานและรักนวลสงวนตัวยังมีอีกเพียบ การที่รักนวลสงวนไม่ใช่เพื่อผู้ชายหรืออะไรค่ะ  แต่ไม่เอาตัวเองไปเสี่ยงเอาตัวเองไปเพื่อแค่ทดลองมากกว่า เคยได้ยินคำว่า คนโง่เรียนรู้จากประสบการ คนฉลาดเรียนรู้จากประวัติศาสตร์ไหมคะ  การจะเป็นแฟนกับใครมันมีวิธีอื่นให้รู้มากมาย การจะแต่งงานกับใครไม่ใช่แปปๆเจอแล้วคว้ามาแต่งเลย แล้วการแต่งงานมันมีอะไรมากกว่าเรื่องsexค่ะ แต่ถ้าเพื่อแต่งงานแค่ต้องการ sex เราว่าคุณไปพวกบาร์โฮสต์ น่าจะตอบโจทย์ได้ดีกว่า

เห็นพูดเรื่อง   อวัยวะเพศอยู่ในมุมอะซิมุท เยอะมาก เราเป็นผู้หญิงยังไม่รู้จักเลย เหอๆคุณรู้จักดีจังนะ ….

เห็นหลายคน บอกว่าใช้มารยา 100 เล่มเกวียน เพื่อหลอกผู้ชายว่าซิง เหอๆ คือมันตลกมากอ่ะ อย่าดูถูกผู้ชายไปค่ะว่าเขาจะไม่รู้ ผู้ชายส่วนใหญ่สมัยนี้สะตอเก่งกว่าผู้หญิงเยอะ การคิดว่าผู้ชายโง่ นั้นแสดงว่าคุณโง่กว่า คุณแอ๊บซิง ทำไมผู้ชายจะไม่รู้ค่ะ ผู้ชายบางคนเล่นละครตามคุณไปด้วยซ้ำ แล้วยิ่งเดียวนี้ยุคโซเชียลค่ะ ความลับอะไรในอดีตปิดกันไม่ค่อยมิดหรอกค่ะ แต่ถ้าเจอผู้ชายที่ซื่อๆจริงๆ โลกอินเตอร์เน็ตหรือสังคมภายนอกไม่สนใจเลย หรือประเภทไม่มีเพื่อน คิดจริงๆเหรอว่าจะปิดผู้ชายมิด ความลับไม่มีในโลกหรอกค่ะ หรือถ้าคิดว่าการแต่งงานโดยที่มีความลับแล้วชีวิตมีความสุข ก็ตามสบายเลยค่ะ 

เรื่อง sex ไม่เข้าใครออกใคร ผู้ชายที่ใช้ชีวิตวัยรุ่นในกลุ่มผู้ชายที่เป็นเซียนจีบสาว หรือที่ศัพท์โบราณเรียกว่า "สิงห์ผู้หญิง" พวกนี้ จะเก่งมากๆในเรื่องการให้ความสุขทางเพศแก่ผู้หญิง  และผู้ชายระดับเซียนแบบนี้
"จะไม่รังเกียจที่จะได้ผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาแล้ว เพราะพวกเขาถือว่าผู้หญิงเลือกเขาเพราะเขาเก่งเรื่อง sex มากกว่าผู้ชายคนเดิมๆของเธอ"

ค่ะไม่รังเกียจผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาแล้วจริงค่ะ ออกจะชอบด้วยซ้ำ มีเพื่อนประเภทเจ้าชู้ รูปหล่อ พ่อรวยเยอะค่ะ พวกนี้่ และสับรางเก่งมาก ชอบมากผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาเยอะเนี้ย เพราะมันถือว่า win win ดี ไม่ผูกพันธ์  แต่ถ้าให้เลือกแต่งงานเป็นแม่ของลูกก็อีกเรื่องหนึ่ง เพราะถือว่ามันเลือกได้ นี้เเระค่ะโลกความเป็นจริง ไม่โลกสวยค่ะ

อีกเรื่องหนึ่งคือทำไมชอบอ้างถึงต่างประเทศทุกที คงคิดว่ามีผัวฝรั่งแล้วมันจะดีเลิศว่างั้น ไม่เห็นบทความผู้หญิงไทยมีผัวฝรั่งแล้วทุกข์เหรอค่ะ ผู้ชายทั่วโลกมันก็มีรสนิยมหลากหลายเหมือนผู้ชายไทยนั้นแระค่ะ ไม่ใช่ผู้ชายต่างชาติทุกคนที่ชอบผู้หญิงประเภทนอนกับใครก็ได้ไม่งั้นจะมีศัพท์คำว่า bitch  มาเหรอ ก็เหมือนผู้หญิง ส่วนมากก็ไม่อยากได้ผู้ชายที่ผ่านผู้หญิงมาเยอะเป็นพ่อของลูกเหมือนกัน  ผู้ชายต่างประเทศดูถูกผู้หญิงไทยก็มีเยอะเหมือนกันนะค่ะบอกเลย
comment18-3:อ่านมาถึง ฝึกวรยุทธ์จีน  นี่แทบไม่ต้องเดาเลยครัชว่าเป็นล็อกอินไหนมาตอบ 5555555 เจ้าเก่าจริงๆ 

แต่คราวนี้เห็นด้วยนะ อิอิ
comment18-4:คุณ fortuneteller ไม่ต้องไปสนใจความเห็น ความคิดเห็นที่ 18-2 หรอกค่ะ

น้องเค้าก็เป็นแค่เด็กคนนึงที่จะเลือกยอมเสี่ยงแต่งงานโดยที่ไม่รู้ว่าว่าที่คู่ครองห่วยแตกหรือผิดปกติบนเตียงหรือไม่ น้องเค้าเลือกแบบนี้เพราะเค้ามั่นใจว่าแค่ศึกษาประวัติศาสตร์ ไม่จำเป็นต้องมีประสบการณ์จริงก็สามารถรู้ได้แล้วว่าว่าที่คู่ครองจะเป็นยังไง และที่สำคัญ น้องเค้ารับไม่ได้ค่ะที่มีคนอื่นที่คิดไม่เหมือนเค้า เค้ารับไม่ได้ที่คนบางกลุ่มเลือกที่จะเสี่ยงเหมือนกัน แต่เสี่ยงกันคนละแบบเท่านั้นเอง 
น้องเค้ายอมรอจนถึงวันแต่งเพราะไม่อยากพลาดท้อง ยอมเสี่ยงที่จะเจอคนที่เซ็กส์เข้ากันไม่ได้ เพราะเค้ามั่นใจว่าเค้าสามารถดูอนาคตออกว่าผู้ชายคนไหนจะเข้ากับเค้าบนเตียงได้
ในขณะที่บางคนมีอะไรก่อนแต่งเพราะไม่อยากแต่งกับคนที่เข้ากันไม่ได้ ยอมเสี่ยงการท้องก่อนแต่ง เพราะเค้ามั่นใจว่ารู้จักวิธีป้องกันดีพอ
และน้องเค้ายังเด็กน่ะค่ะ แล้วก็ไม่เคยมีเซ็กส์ด้วย เค้าไม่รู้หรอกว่าหากเซ็กส์มีปัญหา มันคือปัญหาใหญ่ในชีวิตคู่ เพราะเป็นสิ่งที่ไม่สามารถไปหาทดแทนจากที่อื่นได้

และสังเกตดูว่า น้องเค้าจะตอบแบบโลกหมุดรอบตัวเองมาก เช่นพอคุณพูดถึงอะซิมุท น้องเค้าไม่เป็น เค้าก็เลยมองเป็นเรื่องขำๆเรื่องเล็กๆที่ไม่ใช่ปัญหาสำคัญ อ้างว่าตัวเองไม่รู้จัก โดยที่ไม่คิดเลยว่าคนที่เค้าเป็นหรือมีคู่ครองที่เป็น เค้าจะลำบากแค่ไหน น้องเค้าไม่ได้คิดเลยค่ะว่าอะไรที่เค้าไม่รู้จัก ไม่ได้แปลว่ามันไม่มี และไม่ได้แปลว่ามันไม่ใช่ปัญหาสำคัญ

และเลื่อนลงมาอีกก็จะพบว่า น้องเค้าจะอ้างสังคมรอบตัวเค้าตลอด คือว่าน้องเค้ามาจากสังคมที่ ผู้ชายอยุ่เหนือผู้หญิง ผู้ชายเล่นละครเก่งกว่าผู้หญิง ผู้ชายหลอกผู้หญิงได้แต่ผุ้หญิงไม่เก่งพอที่จะหลอกผู้ชายได้ ผู้ชายเลือกเฉพาะผุ้หญิงบริสุทธิ์มาแต่งงานด้วย
สังคมรอบตัวน้องเค้าเป็นเช่นนี้แหละค่ะ เวลาเค้าตอบ เค้าเลยตอบโดยใช้สิ่งเหล่านี้เป็นมาตรฐาน

ก็สงสารน้องเค้าเหมือนกันค่ะ ที่ไม่เคยมีโอกาสได้เจอสังคมที่มีผู้ชายดีๆที่ยกให้ผู้หญิงเท่าเทียมกัน ไม่เคยเจอสังคมที่ผู้หญิงเล่นละครเก่งกว่าผุ้ชายและหลอกผู้ชายได้ ไม่เคยเจอผุ้ชายที่รักจริงโดยที่ไม่มีความบริสุทธิ์มาเป็นเงื่อนไข พอเค้าไม่เคยเจอแบบนี้ เค้าก็เลยคิดว่ามันไม่มีอยู่จริง ถึงแม้ว่าจะมีคนที่เคยไปเห็นมาแล้วยืนยันว่ามีจริงๆก็ตาม 

และน้องเค้าไม่ค่อยได้คลุกคลีกับชาวต่างชาติอย่างจริงจังเหมือนเราและคุณ fortuneteller ที่ได้ไปอาศัยอยู่ต่างประเทศจนจะเป็นบ้านตัวเองอยู่แล้ว น้องเค้าก็เลยไม่ทราบว่าพื้นฐานฝรั่งส่วนใหญ่คิดยังไง ไม่ทราบว่าผู้หญิงไทยที่มีสามีฝรั่งแล้วเป็นทุกข์ ส่วนใหญ่จะเป็นพวกที่ย้ายตามสามีไปอยู่ต่างประเทศแล้วไม่ยอมปรับตัว และน้องเค้าก็ไม่รู้หรอกว่าสาเหตุหลักที่ผู้ชายต่างประเทศดูถูกผู้หญิงไทย ก็เพราะผู้หญิงไทยดูถูกตัวเอง กดตัวเองให้อยู่ต่ำกว่าผู้ชายตั้งแต่ยังไม่ทันทำอะไร จำกัดอิสระและสิทธิ์ของตัวเอง แล้วอย่างนี้จะไม่ให้เค้าดูถูกได้อย่างไรล่ะ
ผู้หญิงฝรั่งส่วนใหญ่นิยมมีอะไรก่อนแต่งงาน แต่มีแล้วเค้าก็ไม่ได้มานั่งฟูมฟายว่าตัวเองเสียอะไรไปหรือเรียกร้องให้ผู้ชายมารับผิดชอบ เค้าดูแลตัวเองได้ ผู้ชายก็เลยไม่ดูถูก

และน้องเค้าก็ไม่เก่งภาษาอังกฤษค่ะ เลยเข้าใจคำว่า bitch แบบผิดที่ผิดทาง น้องเค้าไม่เข้าใจหรอกค่ะว่าคำว่า bitch ไม่ได้มีไว้ต่อว่าผู้หญิงที่มีเซ็กส์ก่อนแต่ง แต่มันมีไว้ต่อว่าผู้หญิงที่นิสัยเลว โกงคนอื่น หักหลังหลอกลวงคนอื่นเป็นต้น
แต่เราว่าก็ไม่แปลกหรอกค่ะที่น้องไม่เข้าใจ เพราะน้องเค้าเป็นพวกศึกษาแต่ทฤษฏี แต่ไม่ค่อยได้ปฏิบัติจริง ก็เลยใช้ภาษาผิดๆถูกๆ คุณ fortuneteller เองเป็นอาจารย์สอนภาษา และเราก็เห็นด้วยกับวิธีการสอนของคุณที่คุณเขียนไว้ในหลายๆกระทู้ค่ะ ว่าการเรียนรู้ที่ได้ผลที่สุดคือการใช้จริง ทำจริง ปฏิบัติจริงในสถานการณ์จริง
comment18-5:ถ้าเปลี่ยน bitch เป็น slut  จะดีงามมากขึ้นทันทีเลย 555
comment18-6:ความคิดเห็นที่ 18-5

slut ก็ยังไม่ตรงซะทีเดียวค่ะ
เพราะ slut นั้นหมายถึง "a woman who has many casual sexual partners"
ซึ่งแปลว่าผู้หญิงที่มีอะไรแบบไม่ผูกมัดกับผู้ชายหลายคน ก็คือพวกผู้หญิงที่มี one night stand อยู่ตลอดเวลาหรือโสเภณีที่มีอะไรกับผู้ชายชั่วข้ามคืน รับเงินแล้วจบกันไป นั่นแหละค่ะ เรียกว่า slut

แต่ในกรณีที่ผุ้หญิงมีเซ็กส์กับคนที่กำลังคบกันเป็นแฟนเป็นเรื่องเป็นราว ถึงแม้จะผ่านแฟนมาหลายคน ก็จะไม่เรียกว่า slut ค่ะ เพราะการมีอะไรกับแฟนตัวเองนั้น ไม่เข้าข่าย casual sex ค่ะ
comment18-7:คิดไปคิดมาก็ดีนะค่ะ ไม่ต้องสนใจความเห็นเราหรอก ยิ่งมีคนทำแบบ จขคห นี้เยอะเท่าไรยิ่งดีคะ พวกที่รักนวลสงวนตัวจะได้น้อยๆ มันจะกลายเป็นที่สนใจ กลายเป็นข้อเปรียบเทียบ เด่นดีเราชอบ 

 เออแล้วคิดว่าเราอยู่ในสังคมอุดมคติเหรอค่ะ ที่ว่าไม่เจอผู้หญิงที่่เลย เจอเยอะมากคะ อิพวกแอ๊บแบ๊ว แอ๊บซิง ผู้ชายซื่อๆหลงเชื่อก็มีไม่น้อย  หลงอยู่นาน สุดท้ายก็โดนแฉ ตาสว่างกันไป ความลับไม่มีในโลก พวกแหล่เก่งๆมาเจอเราได้เลย ตบให้หายแหล่ไปหลายรายล่ะ หรือถ้าป้าไม่เชื่อว่า ลองส่งสักคนมาเจอเราสิค่ะ เพราะรู้สึกว่าสังคมรอบตัวป้ามีผู้หญิงโครตแหลเยอะ เหอๆ ถึงว่าล่ะ เอาที่แบบโครตแหลๆนะคะ เวลาแฉแล้วสะใจดี

เออแล้วไม่ต้องสงสารเราหรอกนะคะ คิดไม่ผิดเลยที่รักนวลสงวนตัวมาจนถึงปัจจุบัน เพราะคนในครอบครัวหรือใครๆก็ชื่นชมมาตลอด แถมแม่แฟนก็ชอบเรา  ครอบครัวคนที่มีฐานะเขาสืบประวัติคนที่จะเข้ามาเป็นสะใภ้ด้วย ว่ามีเรื่องผู้ชาย หรือประวัติมั่วผู้ชายอะไรไหม เพราะประวัติพวกนี้มันจะกระทบกับกิจการเขาแน่นอน  

เรื่องชาวต่างชาติ อย่าคิดว่าป้ารู้ดีเรื่องความคิดชาวต่างชาติ เพราะชาวต่างชาติไม่ได้มีความคิดแบบป้าหมด ถึงได้บอกไงว่าอย่าคิดว่าผู้ชายต่างชาติทุกคนจะรับได้กับผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาเยอะ  เพราะเห็นหลายครั้ง เวลาผู้หญิงที่ผู้ชายไทยไม่เอามักจะบอกว่าหาผัวต่างชาติดีกว่า 
ส่วนเรื่องทุกข์ของการมีสามีต่างชาติ ไม่ใช่เรื่องเพราะผู้หญิงไทยดูถูกตัวเอง แต่เป็นเพราะโดนสามีต่างชาติ ทำร้ายทุบตีต่างหาก นี้ขนาดผู้หญิงไทยกับฝรั่งคนนี้อยู่กันก่อนที่จะแต่งงานนะเนี้ย  แสดงว่ามันไม่มีอะไรรับประกันได้เหมือนกันว่าการอยู่ก่อนแต่ง แล้วพอแต่งผู้ชายจะไม่นิสัยเปลี่ยนไป

คำว่า bitch แถอีกแล้วนะค่ะอิป้า ขอให้ได้แถจริงๆ เราพิมพ์ตรงไหนว่าคำว่า bitch แปลว่าผู้หญิงที่มีเซ็กส์ก่อนแต่ง
คำนี้เอามาจากซีรีย์เลย Grey's Anatomy    true blood  อีกหลายเรื่อง เป็นคำที่ผู้ชายในชีรีย์ใช้เรียกผู้หญิงนอนกับใครก็ได้ หรือถ้าป้าจะแถว่าไม่ถูกอีก
comment18-8:นั่นไง สุดท้ายก็ชัดเจนว่าคุณเก็บซิงเพราะคิดว่าเก็บแล้วตัวเองจะดีกว่าคนอื่นที่ไม่เก็บ คุณถึงดีใจว่าถ้าคนไม่เก็บซิงเยอะ คุณเก็บแล้วคุณจะเป็นที่สนใจ 

เราว่าคุณอยู่ในสังคมที่ผู้หญิงซื่อใสกันมากค่ะ ไม่จริงหรอกที่คุณจะเจอพวกแอ๊บแบ๊ว แอ๊บซิงมาเยอะ ไม่งั้นมันจะบังเอิญไปหน่อยมั้งที่ผู้หญิงจะโกหกไม่เก่งกันทุกคนและสุดท้ายผู้ชายจะจับได้หมด
คุณเองก็ยืนยันตั้งหลายรอบว่ายังไงๆผู้ชายก็ดูออก แถมในสังคมคุณมีผุ้ชายที่หลอกฟันผู้หญิงได้สำเร็จเยอะแยะไปหมด ก็แสดงให้เห็นว่าในสังคมคุณ ผู้ชายส่วนใหญ่โกหกปลิ้นปล้อนเก่งกว่าผู้หญิง และผู้หญิงในสังคมคุณก็เล่นละครไม่เก่งเลยเพราะส่วนใหญ่จะถูกจับได้หมด

ก็นั่นแหละค่ะ เราก็สงสารคุณอยู่ดี เพราะการที่คนรอบตัวคุณชื่นชมคุณ แม่แฟนปลื้มคุณ ก็เพราะคุณทำตัวอยู่ในกรอบที่เค้าที่ให้ไงคะ  เค้าตีกรอบมาให้ว่าผู้หญิงต้องเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ แล้วคุณก็ทำตามซะหมด มันก็ไม่แปลกเลยที่เค้าจะชอบคุณ 
คนที่โชคดีจริงๆคือ คนที่มีอิสระในการตัดสินใจชีวิตของตัวเองค่ะ ก็คือไม่ต้องมานั่งทำตามกรอบที่คนอื่นตีให้ แต่ก็ยังมีคนรักคนชื่นชมค่ะ ซึ่งถ้าคุณชะโงกหน้าออกไปดูโลกสักนิดนึง คุณก็จะเห็นว่ามีผู้หญิงจำนวนมากในโลกที่เค้าไม่จำเป็นต้องใช้ชีวิตอยู่กรอบ เค้าทำในสิ่งที่เค้าอยากทำ แต่เค้าก็ยังมีคนมารัก มีคนชื่นชมค่ะ

และถ้าทุกข์ของผู้หญิงที่มีสามีชาวต่างชาติที่คุณพูดถึงคือการทำร้ายทุบตี แล้วคุณเอามาพูดทำไมล่ะ ไม่เกี่ยวกับเรื่องเซ็กส์ก่อนหรือหลังแต่งเลย จะชาติไหนก็มีผู้ชายที่ทำร้ายทุบตีผุ้หญิงทั้งนั้นแหละค่ะ
แต่ประเด็นคือ ผู้ชายฝรั่งส่วนใหญ่ ไม่ได้ตัดสินคุณค่าผุ้หญิงจากเซ็กส์ค่ะ ดังนั้นผุ้หญิงไทยหลายคนจึงเอือมผู้ชายไทยและไปคบฝรั่งแทน

คุณพิมพ์ว่า bitch คือผู้หญิงที่นอนกับใครก็ได้ ก็ยังผิดอยู่ดีค่ะ ตามพจนานุกรมภาษา ความหมายของคำว่า bitch ไม่เกี่ยวกับการมีเซ็กส์ค่ะ
http://www.oxforddictionaries.com/definition/english/bitch

bitch คือคำต่อว่าผู้หญิงที่นิสัยไม่ดี จิตใจไม่น่าคบ หรืออีกความหมายนึง ตามคำแปลข้อ 2.2 ในลิ้งค์  bitch คือผู้หญิงที่ยอมทำตามและเชื่อฟังทุกสิ่งที่ถูกสั่งสอนค่ะ

ถ้าพูดถึงเรื่องภาษาและความหมาย พจนานุกรมนั้นน่าเชื่อถือกว่าซีรี่ส์ในทีวีหลายเท่าค่ะ เพราะซีรี่ส์นั้นการพูดบางครั้งก็คลุมเครือ คนฟังอาจจะฟังไม่ได้ศัพท์แล้วไปตีความเอาเองได้ แต่ถ้าเป็นพจนานุกรม เค้าเขียนความหมายไว้ชัดเจนค่ะ
comment18-9:พิมพ์ตรงไหนเหรอค่ะว่า ดีหรือไม่ดีกว่า เราพูดถึงความเด่นค่ะ อะไรที่มันมีคนทำน้อยๆมันยิ่งเป็นที่สนใจในสังคม

เออแล้วอย่าคิดมโนไปเองว่าเราอยู่สังคมที่ผู้หญิงเป็นยังไง บอกแล้วไงค่ะว่าให้ออกจากกะลาแล้วมาสู้โลกความจริง เรายังท้าอยู่เลยว่าลองส่งผู้หญิงที่ป้าบอกว่าโครตแหล่มาลองกับเราสักตั้ง มาดูกันว่าเราจะตบความแหล่และแฉความจริงได้ไหม

และ ค่ะผู้ชายในสังคมเราส่วนมากมันดูออก เพราะมันฉลาดเก่งการใช้จิตวิทยา ช่างสังเกต ประสบการเยอะ แถมแหล่เก่ง แต่ไม่ได้หมายความว่าสุดท้ายมันจะไม่ถูกจับได้ สุดท้ายมันก็ถูกจับหมดแระค่ะทั้งผู้หญิงผู้ชายไม่ว่าจะโครตแหล่แค่ไหน ย้ำอยู่เสมอว่าความลับไม่มีในโลก 

คนเรามันมีความสุขและโชคดีได้หลายแบบคะ บางคนเห็นครอบครัวมีความสุข ก็มีความสุขตามแล้ว บางคนก็มีความสุขที่ได้อยู่กันพร้อมหน้าในครอบครัว อย่าเหมารวมว่าคนที่ทำตามคำสังสอนของพ่อแม่ปู่ย่าจะไม่มีอิสระในการใช้ชีวิต แต่เขาอยากที่จะเชื่อฟังคำสั่งสอนและของท่านต่างหากล่ะ และไม่คิดว่าเป็นการฝืนอะไรด้วย
และแม่ของแฟนชอบเราไม่ใช่เพราะทำตามกรอบของท่านค่ะ แต่เพราะเราทำแบบนี้อยู่แต่แรกแล้วและมันก็ตรงกับค่านิยมของท่านพอดี ทุกอย่างมันก็ลงตัว มีความสุข
ส่วนผู้หญิงทั่วโลกจะทำตัวอิสรเสรีแล้วมีความสุขอะไรยังไงก็เรื่องของคุณๆค่ะ  ยังไงก็ไม่เกี่ยวกับเราอย่แล้ว ก็เอาที่สบายใจอ่ะค่ะ แต่ถ้าจะริทำตัวอิสระเสรีก็ช่วยรับผลที่ตามมาด้วยก็แค่นั้น  แต่ถ้าทำแล้วเกิดปัญหาในสังคมเราขึ้น อันนี้อ่ะค่ะ สนใจแน่นอน

และถ้าทุกข์ของผู้หญิงที่มีสามีชาวต่างชาติที่คุณพูดถึงคือการทำร้ายทุบตี แล้วคุณเอามาพูดทำไมล่ะ ไม่เกี่ยวกับเรื่องเซ็กส์ก่อนหรือหลังแต่งเลย จะชาติไหนก็มีผู้ชายที่ทำร้ายทุบตีผุ้หญิงทั้งนั้นแหละค่ะ
อ้าวก็เห็นพูดถึงรสนิยมที่ผู้ชายชอบทำร้ายผู้หญืงไมใช่เหรอค่ะ การอยู่ก่อนแต่ง หรือการมีsex เพื่อดูรสนิยมทางเพศให้เเน่ใจ แล้วพอแต่งงานรสนิยมทางเพศหรืออะไรพวกนี้จะไม่เปล่ยน มีอะไรมายืนยันว่ารสนิยมทางเพศหรืออะไรจะเหมือนเดิม

แล้วคำว่า bitch เหอๆว่าละว่าต้องแถแบบนี้  ป้าค่ะ คือคนอเมริกามันใช้ภาษาพูดตามพจนานุกรมเป๊ะๆเลยว่างั้น หรือถ้าป้าไม่พอใจส่งจดหมายไปทางซี่รีย์เลยค่ะ  เห็นบอกว่าอยู่จนจะกลายเป็นบ้านเกิดไม่ใช่หรอ ถ้าจะอวดว่าตัวเองจบนอก ก็ติดตามศัพท์วัยรุ่นเขาทีเถอะ จะแถอะไรก็แถในความเป็นจริงทีเถอะ
comment18-10:ก็คุณบอกว่า เด่นดี ไงคะ ทำไมต้องดีด้วยล่ะ เด่นไม่จำเป็นต้องดีนะ บางคนก็เด่นในทางที่ไม่สร้างสรรค์

และเราไม่ได้มโนนะ ก็เห็นคุณพูดอวยผู้ชายในสังคมคุณอยู่นั่นแหละว่าเก่งอย่างนั้นดีอย่างนี้ เช่นที่คุณเขียนมา
ผู้ชายในสังคมเราส่วนมากมันดูออก เพราะมันฉลาดเก่งการใช้จิตวิทยา ช่างสังเกต ประสบการเยอะ แถมแหล่เก่ง
ไม่เคยเห็นคุณจะอวยผู้หญิงขนาดนี้เลย มีแต่จะคอยเตือนว่าผู้หญิงจะเสียเปรียบ จะถูกหลอก จะหลอกผู้ชายไม่ได้
มันก็เลยชี้นำให้สรุปได้ว่าในสังคมคุณ ผู้ชายคงเก่งกว่าผู้หญิงเยอะ เพราะถ้าผู้หญิงส่วนใหญ่ในสังคมคุณเก่งกว่าผู้ชาย คุณก็คงเขียนอวยผู้หญิงมากกว่านี้

ตอนแรกเราก็ไม่ได้คิดจะเหมาหรอกนะคะว่าคุณทำตามคำสั่งสอนแล้วจะไม่มีอิสระในชีวิต เพราะมันอาจจะเป็นวิ๔ีชีวิตที่คุณชอบก็ได้
แต่เผอิญคุณเขียนมาว่า

คิดไม่ผิดเลยที่รักนวลสงวนตัวมาจนถึงปัจจุบัน เพราะคนในครอบครัวหรือใครๆก็ชื่นชมมาตลอด แถมแม่แฟนก็ชอบเรา
เขียนแบบนี้ก็แปลความได้ว่า คุณคิดว่าคุณทำถูก เพราะ ได้รับการยอมรับจากคนอื่น
ดังนั้นลองคิดกลับกันว่าถ้าคนอื่นเกิดไม่ยอมรับคุณ คุณจะยังคิดว่าสิ่งที่คุณทำมันถูกอยู่มั๊ย ?

ประเด็นคือ ถ้าถึงแม้ว่าคุณไม่ได้รับการยอมรับจากคนอื่น คุณก็ยังจะคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำนั้นถูก ก็แปลว่าคุณทำสิ่งนั้นด้วยอิสระทางความคิดอย่างแท้จริง
เพราะคนที่มีอิสระทางความคิดคือ คนที่ไม่ต้องคอยกังวลว่าคนอื่นจะยอมรับหรือไม่ยอมรับ แค่ทำตามแบบที่ตัวเองชอบก็พอ

การอยู่ก่อนแต่งหรือการมีเซ็กส์เพื่อดูรสนิยมทางเพศให้แน่ใจ มันก็สมควรทำไงคะ ส่วนผู้หญิงที่เป็นทุกข์กับผู้ชายฝรั่ง ถ้าแต่งงานไปโดยที่ไม่ได้ไปลองอยู่กันก่อน ไปเจออย่างนั้นก็ช่วยไม่ได้ อยากไปเสี่ยงโดยไม่ลองเอง ส่วนพวกที่อยู่กันก่อนแล้วแต่งงาน ถ้าโดนทำร้ายมาแล้วยังไม่หนี ดันทุรังอยู่ต่อไปหรือไปยังจะแต่งกับเค้าด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม นั่นก็ช่วยไม่ได้อีกเหมือนกันค่ะ
รสนิยมทางเพศจะเปลี่ยนยากกว่านิสัยนะคะ เพราะมันเป็นคนละเรื่องกันค่ะ ลองดูสถิติสิคะ 
คนส่วนมาก ตั้งแต่เด็กจนโต นิสัยก็เปลี่ยนไปเรื่อยตามสภาพแวดล้อมและกาลเวลา
แต่น้อยคนที่จะเปลี่ยนรสนิยมทางเพศไปมา นอกจากว่าจะมีแนวโน้มพัฒนาไปในทางนั้นอยู่แล้ว
และนิสัย มันเกี่ยวกับความคิด ซึ่งเปลี่ยนแปลงกันได้
แต่รสนิยมทางเพศมันเกี่ยวกับธรรมชาติของกายภาพ ซึ่งยากจะเปลี่ยนค่ะ
ถ้าวันนึงคุณมีเซ็กส์คุณจะเข้าใจเอง
ยกตัวอย่างเช่น
ถ้าเป็นนิสัย ตอนแรกคุณมีนิสัยไม่ดี แต่ถ้าได้รับการอบรมสั่งสอนอย่างดี ก็สามารถจะเปลี่ยนความคิด และกลายเป็นคนนิสัยดีได้
แต่เรื่องเซ็กส์
สมมติร่างกายคุณสร้างมาว่าคุณสามารถถึงจุดสุดยอดได้ในท่ามิชชันนารี่อย่างเดียวเท่านั้น
แต่สามีคุณดันไม่ชอบท่ามิชชันนารี่เอามากๆ
ถึงใจคุณอยากจะปรับตัวอยากจะเปลี่ยนขนาดไหน คุณก็ไม่สามารถบังคับร่างกายคุณให้ถึงจุดสุดยอดในท่าอื่นได้ถ้าร่างกายคุณไม่ให้ความร่วมมือค่ะ
และสิ่งสำคัญของเซ็กส์ก็คือการถึงจุดสุดยอดนี่แหละ คนเราจะชอบหรือมีรสนิยมแบบไหน ก็แล้วแต่ว่าสำหรับร่างกายเค้า อะไรจะเป็นปัจจัยให้เค้าไปถึงได้ ซึ่งสำหรับแต่ละคนก็แตกต่างกันออกไป ดังนั้นถ้าเจอคนที่ต้องใช้คนละท่า หรือต้องทำอะไรที่อีกคนรังเกียจเพื่อถึงจุดสุดยอด มันก็ยากที่จะไปกันได้ค่ะ

คนอเมริกันเวลาเค้าจะว่าใครว่า bitch เค้าไม่ใช้คำนี้เพียงเพราะผู้หญิงคนนี้มีอะไรกับคนหลายคนหรอกค่ะ ถ้าจะใช้ ส่วนใหญ่คือผู้หญิงคนนั้นต้องมีนิสัยไม่ดีร่วมด้วย เช่นนอกใจนอกกายแฟน นกสองหัว ขี้โกหก ขี้บ่น เป็นต้น
ขนาด dictionary ภาษาวัยรุ่น http://www.urbandictionary.com/define.php?term=Bitch  ยังไม่เขียนว่าหมายถึงผู้หญิงที่แค่มีอะไรกับผุ้ชายหลายคนเลยค่ะ
ในซีรี่ส์ที่คุณยกมาน่ะ กลับไปดูให้ละเอียดนะคะ แน่ใจหรือว่าผู้หญิงที่ถูกเรียกว่า bitch น่ะ ไม่มีความผิดอื่นหรือนิสัยไม่ดีอื่นๆเลยที่จะทำให้ถูกเรียกว่า bitch ได้ ที่อเมริกาน่ะ นิสัยขี้งอนขี้บ่น เค้าก็เรียกว่า bitch ค่ะ
comment18-11:คิดไปคิดมาก็ดีนะค่ะ ไม่ต้องสนใจความเห็นเราหรอก ยิ่งมีคนทำแบบ จขคห นี้เยอะเท่าไรยิ่งดีคะ พวกที่รักนวลสงวนตัวจะได้น้อยๆ มันจะกลายเป็นที่สนใจ กลายเป็นข้อเปรียบเทียบ เด่นโครตเราชอบ
พอใจไหมค่ะป้าXXXX

ในชีวิตด่าทั้งผู้ชายและผู้หญิงประเภทที่แหลโครตๆ แรงกว่านี้ค่ะ หรือว่าจะให้พิมพ์ แหมต้องการหลังไมค์ไหมล่ะค่ะ จะด่าให้ไปไม่เป็นเลยทีเดียว

อยากให้อวยผู้หญิงประเภทนี้เหรอค่ะ ได้เลยค่ะ ขอยืมป้าเป็นตัวแทนหน่อยนะค่ะ
แหมป้าค่ะ เล่นละครเก่งจังเลยนะค่ะ เนียนจริงเนียนจังเลย ป้าทำซะจนผู้ชายโง่ไปเลย  แสดงว่าช่ำชองนะค่ะเนี้ย ดีเลิศที่สุดใน 3 โลกเลยเลยค่ะ ตกผู้ชายได้อีกคนล่ะ ว้าวจัดหนักจัดเต็มเลยทีเดียว ว่าแต่ไปฝึกวิทยายุทธ์มาจากสำนักไหนค่ะ เนียนอย่างนี้ผู้ชายไม่มีทางจับได้แน่นอนค่ะว่าป้าผ่านมาหลายสมรภมิรบ อิอิ แหมน่าเอาเป็นแบบอย่างมักๆ

คิดไม่ผิดเลยที่รักนวลสงวนตัวมาจนถึงปัจจุบัน เพราะคนในครอบครัวหรือใครๆก็ชื่นชมมาตลอด แถมแม่แฟนก็ชอบเรา
เขียนแบบนี้ก็แปลความได้ว่า คุณคิดว่าคุณทำถูก เพราะ ได้รับการยอมรับจากคนอื่น
ดังนั้นลองคิดกลับกันว่าถ้าคนอื่นเกิดไม่ยอมรับคุณ คุณจะยังคิดว่าสิ่งที่คุณทำมันถูกอยู่มั๊ย
ค่ะก็ยังรักนวลสงวนตัวอยู่ดี อย่างที่บอกอ่ะค่ะว่าชอบเด่น และฉันสวยเลือกได้ และไม่แคร์ผู้ชาย ไม่ชอบเอาตัวเองไปเสี่ยงกับอะไรที่มันไม่มั่งคง อะไรที่มันไม่ถูกต้องตามกฎหมาย และสิ่งที่ทำก็ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้สังคมหรือใคร เพราะยังไงก็ไม่มีทางท้องและติดโรคทางเพศสัมพันธ์อยู่แล้ว 

เรื่องอิฝรั่งกับสาวไทยก็บอกไปแล้วนะค่ะว่าเขาอยู่กินกันก่อนที่จะแต่งงานตามสามีไปต่างประเทศ

เอางี้ดีกว่าง่ายๆ มีอะไรประกันไหมว่าการอยู่กินกันก่อนแต่งหรือมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งงานแล้วแต่งงานไป รสนิยมทางเพศนั้นยังอยู่ แล้วถ้าสมมุติ ผู้ชายหรือผู้หญิงเป็นโรคทำให้มีเพศสัมพันด้วยกันไม่ได้ล่ะทำไง เพราะดูเหมือนว่าชีวิตคู่ของป้าจะเน้นเรื่องsexเหลือเกิน ง่ายๆคือ สามีป้านกเขาไม่ขัน หรืออัมพฤกษ์อัมพาตช่วงล่างอ่ะ เหอๆ 

ละอิคำว่า bitch ว่างๆป้าไปดูชี่รีย์วัยรุ่นอเมริกาบ้างก็ดีนะค่ะ จะทันสมัยตามศัพท์วัยรุ่นทัน ดีกว่าไปนั่งหาอยู่แต่ในdic ออนไลน์ หรือไม่ก็หัดเข้าโรงหนังบ้างอ่ะค่ะ จบนะค่ะเรื่อง   bitch  นะค่ะป้า  bitch
comment18-12:คิดไปคิดมาก็ดีนะค่ะ ไม่ต้องสนใจความเห็นเราหรอก ยิ่งมีคนทำแบบ จขคห นี้เยอะเท่าไรยิ่งดีคะ พวกที่รักนวลสงวนตัวจะได้น้อยๆ มันจะกลายเป็นที่สนใจ กลายเป็นข้อเปรียบเทียบ เด่นโครตเราชอบ

ดีแล้วจ้ะ ที่รู้จักคิดก่อนเขียน เพราะถ้าไม่คิด คนอื่นก็จะตีความหมายของประโยคไปในแบบที่หนูไม่ได้ต้องการจะสื่อได้

ในชีวิตด่าทั้งผู้ชายและผู้หญิงประเภทที่แหลโครตๆ แรงกว่านี้ค่ะ

แล้วทำไมในเน็ตไม่ด่าผู้ชายให้เท่าเทียมกับที่หนุด่าผู้หญิงล่ะจ๊ะ

ขอยืมป้าเป็นตัวแทนหน่อยนะค่ะ
แหมป้าค่ะ เล่นละครเก่งจังเลยนะค่ะ เนียนจริงเนียนจังเลย ป้าทำซะจนผู้ชายโง่ไปเลย  แสดงว่าช่ำชองนะค่ะเนี้ย ดีเลิศที่สุดใน 3 โลกเลยเลยค่ะ ตกผู้ชายได้อีกคนล่ะ ว้าวจัดหนักจัดเต็มเลยทีเดียว ว่าแต่ไปฝึกวิทยายุทธ์มาจากสำนักไหนค่ะ เนียนอย่างนี้ผู้ชายไม่มีทางจับได้แน่นอนค่ะว่าป้าผ่านมาหลายสมรภมิรบ อิอิ แหมน่าเอาเป็นแบบอย่างมักๆ

ก็ยิ่งเป็นการย้ำข้อสันนิฐานว่าในสังคมหนู หนูไม่ได้รู้จักผู้หญิงที่เก่งกว่าผู้ชายสักเท่าไหร่ พอจะเขียนอวยผู้หญิงถึงนึกไม่ออกว่าจะใช้ใครดี จะเขียนเหมารวมว่าผู้หญิงเฉยๆก็กระดากปากเพราะผู้หญิงสังคมหนูส่วนใหญ่โง่กว่าผู้ชาย เลยต้องมาใช้เราเป็นตัวแทน ทั้งๆที่หนูไม่ได้รู้จักเราด้วยซ้ำ ไม่เหมือนกับพวกผู้ชาย ที่หนูรู้จักพวกเก่งๆเยอะแยะ ก็เลยเขียนอวยผู้ชายแบบเหมารวมได้เต็มที่โดยไม่ต้องใช้บุคคลๆเดียวเป็นตัวแทน

ไม่ชอบเอาตัวเองไปเสี่ยงกับอะไรที่มันไม่มั่งคง อะไรที่มันไม่ถูกต้องตามกฎหมาย

งั้นแนะนำว่าชาตินี้หนูอย่ามีแฟนหรือแต่งงานเลยจ้ะ เพราะมันไม่มีอะไรที่จะมารับประกันความมั่นคงได้
อ่อ และการมีเซ็กส์ก่อนแต่งงาน สำหรับบุคคลอายุ 18 ปีขึ้นไป ในเมืองไทยไม่ได้ผิดกฎหมายนะจ๊ะ

เอางี้ดีกว่าง่ายๆ มีอะไรประกันไหมว่าการอยู่กินกันก่อนแต่งหรือมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งงานแล้วแต่งงานไป รสนิยมทางเพศนั้นยังอยู่

ก็บอกแล้วไงจ๊ะ ว่ารสนิยมทางเพศมันเป็นสิ่งที่ขึ้นอยู่กับกายภาพ ซึ่งเปลี่ยนยาก ไม่เหมือนกับนิสัยที่แค่เปลี่ยนความคิดก็เปลี่ยนนิสัยได้

แล้วถ้าสมมุติ ผู้ชายหรือผู้หญิงเป็นโรคทำให้มีเพศสัมพันด้วยกันไม่ได้ล่ะทำไง เพราะดูเหมือนว่าชีวิตคู่ของป้าจะเน้นเรื่องsexเหลือเกิน ง่ายๆคือ สามีป้านกเขาไม่ขัน หรืออัมพฤกษ์อัมพาตช่วงล่างอ่ะ เหอๆ 

กรณีนั้นนับเป็นสิ่งสุดวิสัยค่ะ ซึ่งถ้าเป็นสิ่งสุดวิสัยมันก็ต้องรับได้อยู่แล้ว เนื่องจากตอนแรกก็เลือกแบบที่ต้องการมาได้แล้ว เพียงแต่ว่ามีเหตุการณ์ที่ไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้นทำให้เปลี่ยนไป แต่ประเด็นคือ เราคิดว่าก็ยังดีกว่าเสี่ยงดวงมาแบบไม่มีโอกาสได้เลือกเลยตั้งแต่แรก
ยกตัวอย่างเช่น  สมมติหนูหน้าตาสวย ผู้ชายเห็นหน้าก็เลือกไปในใจแล้ว และเข้ามาคุยทำความรู้จัก คบ จนแต่งงานกัน แต่วันนึงหนูโดนสาดน้ำกรดจนหน้าเละ ถ้าสามีรักหนูเค้าก็คงไม่ไปไหนเพราะมันคือเรื่องสุดวิสัย แต่กลับกัน ถ้าหนูหน้าเละมาตั้งแต่ต้น หากผู้ชายได้รู้ได้เห็นหน้าตาก่อนและมีโอกาสเลือก น้อยคนก็คงจะเลือก นอกจากว่าจะโดนจับแต่งแบบคลุมถุงชน มาเห็นหน้ากันตอนเข้าหอ
ดังนั้น การไม่มีเซ็กส์ก่อนแต่ง มารู้กันคืนเข้าหอว่าเป็นยังไง มันก็เหมือนกับการคลุมถุงชนเรื่องเซ็กส์นั่นแหละค่ะ เพราะไม่มีโอกาสได้เลือกก่อนแต่งว่าอีกฝ่ายเป็นยังไง

ละอิคำว่า bitch ว่างๆป้าไปดูชี่รีย์วัยรุ่นอเมริกาบ้างก็ดีนะค่ะ จะทันสมัยตามศัพท์วัยรุ่นทัน ดีกว่าไปนั่งหาอยู่แต่ในdic ออนไลน์ หรือไม่ก็หัดเข้าโรงหนังบ้างอ่ะค่ะ จบนะค่ะเรื่อง   bitch  นะค่ะป้า  bitch

งั้นหนูลองยกตัวอย่างตัวละครซีรี่ส์ที่หนูดูมาสักตัวนะจ๊ะ ตัวที่ถูกเรียกว่า bitch เพราะมีอะไรกับผู้ชายหลายคนเท่านั้น ไม่ได้มีนิสัยไม่ดีอย่างอื่นประกอบเลย
เราก็ดูซีรี่ส์และหนังเยอะนะจ๊ะ ก็อยากจะรู้ว่าหนูจะตีความตัวละครเหมือนกับที่เราตีรึเปล่า หรือว่าจะหมกมุ่นอคติจับผิดคนเรื่องเซ็กส์มาก โดยที่ไม่สังเกตพฤติกรรมอื่นๆของตัวละครนั้นเลย ถึงได้เหมาว่ามันโดนว่า bitch เพราะมีอะไรกับผู้ชายหลายคน
และไม่จบนะคะ เรื่อง bitch น่ะ เพราะในกระทู้นี้หนู bitch ด้วยการมาหาเรื่องเราก่อน แล้วจะมาหวังให้เราจบเพียงเพราะหนูสั่งให้จบ ? ฝันไปเถอะจ้ะ
comment18-13:เพราะมันแรงขนาดที่ว่าออกสื่อไม่ได้ไงล่ะค่ะป้า เห้อ  ถ้าให้เทียบจริงๆระหว่างผู้ชายแหล่กับผู้หญิงแหล่ เราด่าผู้ชายแรงกว่าเยอะ ขนาดที่พันทิปต้องsenserค่ะ ไม่ต้องห่วง ส่วนผู้หญิงก็ด่าได้แค่นี้อ่ะแระค่ะ ไม่งั้นนางจะร้องไห้หนักมาก

ก็ยิ่งเป็นการย้ำข้อสันนิฐานว่าในสังคมหนู หนูไม่ได้รู้จักผู้หญิงที่เก่งกว่าผู้ชายสักเท่าไหร่ พอจะเขียนอวยผู้หญิงถึงนึกไม่ออกว่าจะใช้ใครดี จะเขียนเหมารวมว่าผู้หญิงเฉยๆก็กระดากปากเพราะผู้หญิงสังคมหนูส่วนใหญ่โง่กว่าผู้ชาย เลยต้องมาใช้เราเป็นตัวแทน ทั้งๆที่หนูไม่ได้รู้จักเราด้วยซ้ำ ไม่เหมือนกับพวกผู้ชาย ที่หนูรู้จักพวกเก่งๆเยอะแยะ ก็เลยเขียนอวยผู้ชายแบบเหมารวมได้เต็มที่โดยไม่ต้องใช้บุคคลๆเดียวเป็นตัวแทน

เออคือป้าไม่รู้จริงๆเหรอค่ะ ว่าเราจงใจใช้ป้าอ่ะค่ะ เหอๆ แล้วก็ย้ำแล้วนะค่ะว่าอย่านึกว่าเราอยู่ในสังคมอุดมคติ เรามีเพื่อนตั้งแต่อยู่สลัมจนถึงสังคมไฮโซ และสังคมตอนนี้ผู้หญิงมากกว่าผู้ชาย 2.5 เท่า  เป็นไปไม่ได้เลยที่เราจะไม่เจอผู้หญิงที่แหล่โครตๆ แหล่ขนาดที่ว่าหลอกแต่งงานกับผู้ชายก็มีมาแล้ว ชุบตัวใหม่ทั้งที่เคยมีผัวและลูกแล้วแต่งงาน สามีใหม่ก็โง่และซื่อมาก มีหน้ามาบอกอีกว่าเมียตัวเองยังบริสุทธิ อันนี้ได้ยินจากตัวผัวเลยในวงเหล้า แต่ถึงจะแหล่เก่งแค่ไหนสุดท้ายก็รู้ความจริงกันอยู่ดี  สังคมของป้าก็ด้วยที่บอกว่าผู้หญิงตะแหล่เก่ง สักวันผัวของพวกนางทั้งหลายก็ต้องรู้ความจริงอยู่ดี เพราะงั้นมันจะมีประโยชน์อะไรว่าที่จะบอกว่าสังคมใครผู้หญิงหรือผู้ชายแหล่เก่งกว่ากัน หรือบอกให้ผู้หญิงเเอ๊บซิง เพราะยังไงมันก็รู้ความจริงกันอยู่ดี บอกแล้วนะคะความลับไม่มีในโลก

งั้นแนะนำว่าชาตินี้หนูอย่ามีแฟนหรือแต่งงานเลยจ้ะ เพราะมันไม่มีอะไรที่จะมารับประกันความมั่นคงได้
อ่อ และการมีเซ็กส์ก่อนแต่งงาน สำหรับบุคคลอายุ 18 ปีขึ้นไป ในเมืองไทยไม่ได้ผิดกฎหมายนะจ๊ะ

หมายถึงจดทะเบียนกันถูกต้องตามกฎหมายอ่ะค่ะ นั้นแระหมายถึงการเป็นสามีภรรยาแล้ว ไม่ต้องจัดพิธีแต่งงานยังได้เลย

ก็บอกแล้วไงจ๊ะ ว่ารสนิยมทางเพศมันเป็นสิ่งที่ขึ้นอยู่กับกายภาพ ซึ่งเปลี่ยนยาก ไม่เหมือนกับนิสัยที่แค่เปลี่ยนความคิดก็เปลี่ยนนิสัยได้
เปลี่ยนยากก็ไม่ได้หมายความว่าจะไม่เปลี่ยน แล้วตอนนี้กายภาพเปลี่ยนง่ายมาก ไม่งั้นกระทู้ลดความอ้วนจะมีให้เกลื่อนเหรอค่ะ ป้าน่าจะรู้ดีนะ 555 การมีอะไรกันก่อนแต่งหรืออยู่กินกันก่อนก็ไม่ได้รับประกันว่ามันจะอยู่กันอย่างราบรื่นเหมือนกันมันก็มีความเสี่ยงพอๆกันนี้แระ ง่ายๆเห็นป้ายกตัวอย่างต่างประเทศ ขนาดส่วนใหญ่เขามีค่านิยมอยู่กันก่อนแต่ง แต่ทำไมมีอัตราการหย่ากันสูงล่ะ  

กรณีนั้นนับเป็นสิ่งสุดวิสัยค่ะ ซึ่งถ้าเป็นสิ่งสุดวิสัยมันก็ต้องรับได้อยู่แล้ว เนื่องจากตอนแรกก็เลือกแบบที่ต้องการมาได้แล้ว เพียงแต่ว่ามีเหตุการณ์ที่ไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้นทำให้เปลี่ยนไป แต่ประเด็นคือ เราคิดว่าก็ยังดีกว่าเสี่ยงดวงมาแบบไม่มีโอกาสได้เลือกเลยตั้งแต่แรก
ยกตัวอย่างเช่น  สมมติหนูหน้าตาสวย ผู้ชายเห็นหน้าก็เลือกไปในใจแล้ว และเข้ามาคุยทำความรู้จัก คบ จนแต่งงานกัน แต่วันนึงหนูโดนสาดน้ำกรดจนหน้าเละ ถ้าสามีรักหนูเค้าก็คงไม่ไปไหนเพราะมันคือเรื่องสุดวิสัย แต่กลับกัน ถ้าหนูหน้าเละมาตั้งแต่ต้น หากผู้ชายได้รู้ได้เห็นหน้าตาก่อนและมีโอกาสเลือก น้อยคนก็คงจะเลือก นอกจากว่าจะโดนจับแต่งแบบคลุมถุงชน มาเห็นหน้ากันตอนเข้าหอ
ดังนั้น การไม่มีเซ็กส์ก่อนแต่ง มารู้กันคืนเข้าหอว่าเป็นยังไง มันก็เหมือนกับการคลุมถุงชนเรื่องเซ็กส์นั่นแหละค่ะ เพราะไม่มีโอกาสได้เลือกก่อนแต่งว่าอีกฝ่ายเป็นยังไง

เพราะป้าเอาเรื่องsexมานำหน้าปัจจัยอื่นๆในชีวิตคู่อย่างมาก แน่ใจเหรอถ้าสามีป้าไม่สามารถมีsexได้ หรือป้าอ้วนจนมีsex ไม่ได้จะมีฝ่ายไหนทนไหว ถึงจะรู้รสนิยมเรื่องsex หรือไม่รู้มันก็มีความเสี่ยงพอๆกัน เพราะเราไม่รู้ว่าอนาคตเป็นยังไง 

งั้นหนูลองยกตัวอย่างตัวละครซีรี่ส์ที่หนูดูมาสักตัวนะจ๊ะ ตัวที่ถูกเรียกว่า bitch เพราะมีอะไรกับผู้ชายหลายคนเท่านั้น ไม่ได้มีนิสัยไม่ดีอย่างอื่นประกอบเลย
เรื่อง Grey's Anatomy    ss1 นางเอกเมเรดิส รู้พระเอกมีเมียแล้ว เลยทำตัวนอนกับผู้ชายไม่ซ้ำหน้าเลย หลังจากนอนกับผู้ชายแล้ว คริสติน่ากับอเล็ก ที่เป็นเพื่อนเลยจิกเรียกว่า bitch 
 true blood  อันนี้ใช้เรียกผู้หญิงหลายคนมากๆ หลักคือนางเอกได้ยินความคิดคนอื่น ที่ด่าตัวเองว่า  bitch และ slut ด้วยเพราะนางเอกไปนอนกับทั้งแวพไพร์ๆ มนุษย์หมาป่า  
Teen Wolf  อันนี้ตัวรอง ด่าแฟนเก่าตัวเองว่าทำตัว bitch หลังจากเห็นว่าไปมีอะไรกับผู้ชายที่ผับ

และไม่จบนะคะ เรื่อง bitch น่ะ เพราะในกระทู้นี้หนู bitch ด้วยการมาหาเรื่องเราก่อน แล้วจะมาหวังให้เราจบเพียงเพราะหนูสั่งให้จบ ? ฝันไปเถอะจ้ะ

อิป้าค่ะ ป้านี้แระค่ะมาหาเรื่องเราก่อน 

และน้องเค้าก็ไม่เก่งภาษาอังกฤษค่ะ เลยเข้าใจคำว่า bitch แบบผิดที่ผิดทาง น้องเค้าไม่เข้าใจหรอกค่ะว่าคำว่า bitch ไม่ได้มีไว้ต่อว่าผู้หญิงที่มีเซ็กส์ก่อนแต่ง

ขนาดมาหาเรื่องเราก่อนยังแถๆๆๆๆๆๆๆซะ อย่างกะร้อนตัว เพราะตัวเองมีเซ็กส์ก่อนแต่ง ทั้งที่เราไม่ได้พิมพ์คำนี้เลย
comment18-14:เพราะมันแรงขนาดที่ว่าออกสื่อไม่ได้ไงล่ะค่ะป้า เห้อ  ถ้าให้เทียบจริงๆระหว่างผู้ชายแหล่กับผู้หญิงแหล่ เราด่าผู้ชายแรงกว่าเยอะ

งั้นก็ลองด่าผู้ชายให้ดูหน่อยสิจ๊ะ ไม่ต้องมากก็ได้ เอาแค่ให้เท่ากับที่หนูดูถูกผู้หญิงก็พอ แค่นั้นไม่ถูกเซ็นเซอร์หรอกจ้ะ  เพราะที่ผ่านมาในเว็บ เห็นแต่หนูดูถูกผู้หญิง พร้อมกับอวยผู้ชายว่าฉลาดอย่างโน้น ดูผู้หญิงออกอย่างนี้ มันก็เลยยากที่จะเชื่อว่าในชีวิตจริงหนูด่าและดูถูกผู้ชายแรงกว่านะ

เออคือป้าไม่รู้จริงๆเหรอค่ะ ว่าเราจงใจใช้ป้าอ่ะค่ะ

ยิ่งหนูบอกมาอย่างนี้ก็ยิ่งเป็นการยืนยันว่าผู้หญิงในสังคมหนูคงซื่อใสกันอย่างมาก
เพราะปกติเวลาคนเราจะหาคนมายกตัวอย่างในเรื่องอะไรสักอย่าง ก็ต้องพยายามหาคนที่ใกล้เคียงกับเรื่องตัวอย่างนั้นมากที่สุด
ทีนี้หนูจะยกตัวอย่างเรื่องผุ้หญิงโกหกผู้ชายเรื่องเซ็กส์ แต่ดันมาใช้เราเป็นตัวอย่าง ทั้งๆที่ชีวิตนี้เราไม่เคยโกหกผู้ชายเรื่องประวัติการมีเซ็กส์ของเรา
ก็แสดงให้เห็นว่าหนูคงไม่รู้จักผู้หญิงที่โกหกแฟนได้เลยสักคน เพราะถ้ารู้จัก และจะยกตัวอย่างเรื่องการโกหกแฟน หนูก็คงยกตัวอย่างคนนั้นไปแล้วล่ะ

มันจะมีประโยชน์อะไรว่าที่จะบอกว่าสังคมใครผู้หญิงหรือผู้ชายแหล่เก่งกว่ากัน

มีสิจ๊ะ เพราะหนูชอบใช้เรื่องนี้เป็นข้ออ้างว่า เพราะในสังคมที่หนูเห็นมา ผู้ชายทั้งปลิ้นปล้อนเก่ง ทั้งฉลาดกว่าผู้หญิงอย่างโน้นอย่างนี้ ผุ้หญิงถึงต้องรักนวลสงวนตัวเป็นการป้องกันตัวเอง
ดังนั้น ถ้าเป็นสังคมที่ตรงกันข้าม ที่ผู้หญิงเก่งและฉลาดกว่าผู้ชาย ก็ไม่จำเป็นต้องรักนวลสงวนตัวไงจ๊ะ

หมายถึงจดทะเบียนกันถูกต้องตามกฎหมายอ่ะค่ะ

ก็หนูบอกว่าว่าหนูไม่อยากทำอะไรที่ผิดกฎหมาย เราก็แค่บอกให้รู้ว่า มีเซ็กส์โดยไม่จดทะเบียนสมรสไม่ใช่เรื่องผิดกฎหมายนะจ๊ะ

เปลี่ยนยากก็ไม่ได้หมายความว่าจะไม่เปลี่ยน แล้วตอนนี้กายภาพเปลี่ยนง่ายมาก ไม่งั้นกระทู้ลดความอ้วนจะมีให้เกลื่อนเหรอค่ะ

ง่ายแค่บางเรื่อง ที่สามารถเปลี่ยนได้โดยการเปลี่ยนพฤติกรรมการใช้ชีวิต เช่นความอ้วนผอม
แต่บางอย่างก็เปลี่ยนไม่ได้จ้ะ เช่นความสูง เมื่อโตเต็มที่แล้ว ต่อให้กินนมเล่นกีฬาเท่าไหร่ก็สูงขึ้นอีกไม่ได้จ้ะ
แต่อธิบายไปหนูก็ไม่เข้าใจหรอก ไว้หนูลองมีเซ็กส์จริงๆก่อน แล้วดูว่าตัวเองถึงจุดสุดยอดได้ในภาวะแบบไหน เสร็จแล้วก็ลองบังคบให้ตัวเองไปมีเซ็กส์ในภาวะที่ตรงกันข้าม เช่น ถ้าร่างกายหนูชอบแบบนุ่มนวล หนูก็ลองฝืนไปมีเซ็กส์แบบซาดิสต์ดูนะจ๊ะ แล้วบังคับตัวเองให้ชอบและถึงจุดสุดยอดได้ในภาวะแบบนั้น ไว้ถ้าหนูทำได้ หนูค่อยมาเถียงเราใหม่ว่ารสนิยมเรื่องเซ็กส์มันเปลี่ยนกันได้ง่ายๆจ้ะ

การมีอะไรกันก่อนแต่งหรืออยู่กินกันก่อนก็ไม่ได้รับประกันว่ามันจะอยู่กันอย่างราบรื่นเหมือนกันมันก็มีความเสี่ยงพอๆกันนี้แระ

เราไม่เคยบอกเลยว่ามีก่อนแต่งแล้วจะรับประกันได้ว่าจะอยู่กันอย่างราบรื่น เพียงแต่อยู่กันก่อนแต่งมันเป็นการลดความเสี่ยงที่จะแต่งงานไปกับคนที่เซ็กส์เข้ากันไม่ได้ เช่นถ้าเคยมีเซ็กส์ก่อนแต่งมาแล้ว คุณก็แน่ใจได้มากกว่า 90% ว่าแต่งไปแล้วเซ็กส์เข้ากันได้แน่ๆ แต่ถ้าไม่เคยลองมาก่อน ก็ต้องมาลุ้นแบบ 50%-50%
ส่วนจะอยู่กันราบรื่นหรือไม่ ก็ต้องบวกปัจจัยอื่นๆเข้าไปด้วย ซึ่งอย่าลืมว่านิสัยอื่นๆมันเปลี่ยนได้ง่ายกว่าเซ็กส์ สมมติว่าเซ็กส์ดีมาก ไม่เปลี่ยนเลย แต่นิสัยอื่นๆอยู่ๆกันไปเริ่มเปลี่ยน จากไม่ขี้เกียจ กลายเป็นขี้เกียจ จากเทคแคร์ดูแล กลายเป็นไม่ค่อยสนใจ มันก็สามารถเป็นปัจจัยให้หย่าได้

เพราะป้าเอาเรื่องsexมานำหน้าปัจจัยอื่นๆในชีวิตคู่อย่างมาก แน่ใจเหรอถ้าสามีป้าไม่สามารถมีsexได้ หรือป้าอ้วนจนมีsex ไม่ได้จะมีฝ่ายไหนทนไหว ถึงจะรู้รสนิยมเรื่องsex หรือไม่รู้มันก็มีความเสี่ยงพอๆกัน เพราะเราไม่รู้ว่าอนาคตเป็นยังไง 

ความเสี่ยงในเรื่องอยู่กันยืดหรือไม่อาจจะมีพอๆกันทั้งแบบก่อนแต่งและหลังแต่ง แต่ช่วยลดความเสี่ยงที่จะเจอคนที่เซ็กส์เข้ากันไม่ได้และทำให้ไม่มีความสุขระหว่างอยู่ด้วยกัน ตัวอย่างเช่น สมมติว่ามีสองคู่ คู่นึงมีอะไรกันก่อนแต่ง รู้ว่าเซ็กส์เข้ากันได้แล้วก็แต่ง กับอีกคู่นึงไม่มีอะไรก่อนแต่ง มารู้คืนแต่งงานว่าเซ็กส์เข้ากันไม่ได้ สมมติว่าทั้งสองคู่นี้จบด้วยการไปไม่รอดทั้งสองคู่ด้วยปัจจัยอื่นๆเช่นนิสัยเปลี่ยนไป แต่ระหว่างที่ยังอยู่ด้วยกัน อย่างน้อยคู่แรกก็ยังมีความสุขบนเตียงมากกว่าคู่ที่สอง หรือต่อให้ฝ่ายใดฝ่ายนึงเกิดเป็นอะไรทำให้มีเซ็กส์ไม่ได้ อย่างน้อยก็ยังเคยมีเซ็กส์ที่มีความสุขด้วยกัน ซึ่งก็ยังดีกว่าไม่เคยเลย

เรื่อง Grey's Anatomy    ss1 นางเอกเมเรดิส รู้พระเอกมีเมียแล้ว เลยทำตัวนอนกับผู้ชายไม่ซ้ำหน้าเลย หลังจากนอนกับผู้ชายแล้ว คริสติน่ากับอเล็ก ที่เป็นเพื่อนเลยจิกเรียกว่า bitch 

ไปดูใหม่นะจ๊ะ เรื่องนี้กว่าเมียพระเอกจะโผล่หน้ามาก็ซีซั่นที่ 2 แล้วจ้ะ และถ้าหากว่านางเอกไปมีอะไรกับผู้ชายไม่ซ้ำหน้าเฉยๆ อย่างมากก็ถูกเรียกว่า slut จ้ะ แต่เธอเล่นไปมีอะไรกันอื่นแล้วกลับมาหาพระเอกอีก ทั้งๆที่รู้ว่าเค้ามีเมียแล้ว นั่นแหละ ถึงได้ถูกเรียกว่า bitch เพราะคนนิสัยดีๆจะไม่มีทางกลับไปหาคนที่มีเจ้าของแล้วทันทีที่รู้ว่าเค้ามีเจ้าของ

true blood  อันนี้ใช้เรียกผู้หญิงหลายคนมากๆ หลักคือนางเอกได้ยินความคิดคนอื่น ที่ด่าตัวเองว่า  bitch และ slut ด้วยเพราะนางเอกไปนอนกับทั้งแวพไพร์ๆ มนุษย์หมาป่า  

อันนี้ที่เค้าใช้คำว่า slut น่ะ ถูกแล้วจ้ะ เพราะฉะนั้น bitch ก็เป็นการต่อว่าเรื่องอื่นที่ไม่เกี่ยวกับเรื่องนอนกับผู้ชายหลายคน เค้าถึงใช้สองคำไงจ๊ะ เพราะมันว่ากันคนละเรื่อง

Teen Wolf  อันนี้ตัวรอง ด่าแฟนเก่าตัวเองว่าทำตัว bitch หลังจากเห็นว่าไปมีอะไรกับผู้ชายที่ผับ

อันนี้ด่าในเชิงอิจฉามากกว่าจ้ะ เพราะคนด่ายังรักแฟนเก่าตัวเองอยู่ บวกกับว่าแฟนเก่าก็มีท่าทีว่ายังรักเค้าอยู่ด้วย แต่กลับไปมีอะไรกับคนอื่น ซึ่งในกรณีนี้ เค้าไปมีอะไรกับผุ้ชายอีกคนเท่านั้นจ้ะ ไม่ได้ไปมั่ว one night stand กับผู้ชายหลายคน

อิป้าค่ะ ป้านี้แระค่ะมาหาเรื่องเราก่อน 

ความจำสั้นได้โล่ห์เลยหนู ลองวนกลับไปดูข้อความแรกที่หนูเขียนในกระทู้นี้นะจ๊ะ ความเห็นที่ 14-4 หนุเป็นฝ่ายมาเขียนหาเรื่องเราที่ความเห็นเราก่อน หลังจากนั้นเราค่อยมาตามตอบหนูจ้ะ ถ้าหนูไม่เสนอหน้าเข้ามาหาเรื่องเราตรงนั้น ก็ไม่ยาวมาถึงตรงนี้หรอกจ้ะ

ขนาดมาหาเรื่องเราก่อนยังแถๆๆๆๆๆๆๆซะ อย่างกะร้อนตัว เพราะตัวเองมีเซ็กส์ก่อนแต่ง ทั้งที่เราไม่ได้พิมพ์คำนี้เลย

ย้ำอีกทีนะจ๊ะ หนูมาเขียนหาเรื่องใต้ความเห็นเราก่อน
และหนูไม่ได้พิมพ์คำนี้ก็จริง แต่หนูอ้างคำว่า bitch มาครั้งแรก ภายใต้การเถียงตอบหัวข้อว่า
จะไม่รังเกียจที่จะได้ผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาแล้ว เพราะพวกเขาถือว่าผู้หญิงเลือกเขาเพราะเขาเก่งเรื่อง sex มากกว่าผู้ชายคนเดิมๆของเธอ
ซึ่งก็แน่นอนว่าผู้หญิงที่มีเซ็กส์ก่อนแต่งก็เคยผ่านผุ้ชายมาแล้ว ก็ถูกรวมอยู่ในหัวข้อนี้โดยอัตโนมัติจ้ะ
comment18-15:งั้นก็ลองด่าผู้ชายให้ดูหน่อยสิจ๊ะ ไม่ต้องมากก็ได้ เอาแค่ให้เท่ากับที่หนูดูถูกผู้หญิงก็พอ แค่นั้นไม่ถูกเซ็นเซอร์หรอกจ้ะ  เพราะที่ผ่านมาในเว็บ เห็นแต่หนูดูถูกผู้หญิง พร้อมกับอวยผู้ชายว่าฉลาดอย่างโน้น ดูผู้หญิงออกอย่างนี้ มันก็เลยยากที่จะเชื่อว่าในชีวิตจริงหนูด่าและดูถูกผู้ชายแรงกว่านะ

ทำไมเตแหล่งี้ว่ะ  ไอ้เ-ย ไม่สงสารแฟนบ้างเหรอ คนนี้กรุขอเลยกรุเห็นและรู้จักน้องเขามานานล่ะ เขาทำตัวดีมาตลอด แล้วมาเจอคนอย่างเนี้ย ทำตัวเ-ยอย่างนี้ปล่อยเขาไปเถอะว่ะไอ้ห่..  เขาจะได้ไปเจอผู้ชายดีๆ  จากนั้นถ้ายังอยากทำตัวเ-ยอย่างนี้อยู่นะกรุแนะนำโน้นเห็นไหม โรงบาลม.เราอ่ะ มีส่วนลดสำหรับนิสิตอยู่ ไปทำหมั้นถาวรเลยนะ หรือถ้าบอกเอาเงินไป-เหล้าดีกว่า  กรุจะช่วยสังเคราห์เงินให้ กูสงสารประเทศไทยจะได้ไม่มีลูกหลานที่สืบสันดานเ-ยๆอย่างอีก คนอย่างนี้ชิง...มาเกิดจริงๆนะเนี้ย ... ไอ้ชาติหม.. เฮ้ย เ-ด เลวโครตพ..โครตแ...

ยิ่งหนูบอกมาอย่างนี้ก็ยิ่งเป็นการยืนยันว่าผู้หญิงในสังคมหนูคงซื่อใสกันอย่างมาก
เพราะปกติเวลาคนเราจะหาคนมายกตัวอย่างในเรื่องอะไรสักอย่าง ก็ต้องพยายามหาคนที่ใกล้เคียงกับเรื่องตัวอย่างนั้นมากที่สุด
ทีนี้หนูจะยกตัวอย่างเรื่องผุ้หญิงโกหกผู้ชายเรื่องเซ็กส์ แต่ดันมาใช้เราเป็นตัวอย่าง ทั้งๆที่ชีวิตนี้เราไม่เคยโกหกผู้ชายเรื่องประวัติการมีเซ็กส์ของเราก็แสดงให้เห็นว่าหนูคงไม่รู้จักผู้หญิงที่โกหกแฟนได้เลยสักคน เพราะถ้ารู้จัก และจะยกตัวอย่างเรื่องการโกหกแฟน หนูก็คงยกตัวอย่างคนนั้นไปแล้วล่ะ

เอ้ายังไม่จบอีก นี้ไม่รู้ว่าซื่อจริงหรือโง่กันแน่ถึงได้ตามมุขไม่ทันเนี้ย รู้ค่ะว่าป้าเป็นคนดีครีสยาม ไม่เคยโกหกผู้ชายเรื่องประวัติการมีเซ็กส์ของตัวเองซึ่งนี้ถือเป็นข้อดีของป้าค่ะ เออนี้เราชมป้านะค่ะเดียวไม่ทันคนอีก  แล้วนี้เห็นว่าสังคมเราซื่อใสไร้เดียงสาจริงเหรอค่ะ  555+ รู้ไหมค่ะ หนูก็อยากอยู่สังคมแบบนี้คะ  ที่ไม่ต้องมาแหล่ๆกันไปมา แต่ในสังคมปัจจุบันมันไม่ใช่อย่างงั้นค่ะ แล้วรู้สึกหนูก็ยกตัวอย่างไปแล้วนะที่ว่าหลอกผู้ชายจนแต่งงานด้วย  แต่ที่เราต้องการสิ่อคือผลลัพธ์สุดท้ายค่ะ  ทั้งผู้หญิงผู้ชายอ่ะแหละ ถึงจะแหล่เก่ง เนียนขนาดไหน แต่สุดท้ายอีกฝ่ายก็รู้ความจริงกันอยู่ดี หรือในสังคมป้ามีค่ะ หญิงโกหกผู้ชายเรื่องเซ็กส์ แล้วผู้ชายไม่รู้เรื่องอะไรเลย และยังอยู่กันอย่างมีความสุข แล้วป้าคิดว่าผู้หญิงที่โกหกแบบนี้เป็นผู้หญิงที่ดีไหมล่ะค่ะ และการที่ผู้หญิงใช้ชีวิตคู่บนพื้นฐานแห่งการโกหก คิดว่าชีวิตคู่จะมีความสุขกันจริงๆเหรอค่ะ

มีสิจ๊ะ เพราะหนูชอบใช้เรื่องนี้เป็นข้ออ้างว่า เพราะในสังคมที่หนูเห็นมา ผู้ชายทั้งปลิ้นปล้อนเก่ง ทั้งฉลาดกว่าผู้หญิงอย่างโน้นอย่างนี้ ผุ้หญิงถึงต้องรักนวลสงวนตัวเป็นการป้องกันตัวเอง
ดังนั้น ถ้าเป็นสังคมที่ตรงกันข้าม ที่ผู้หญิงเก่งและฉลาดกว่าผู้ชาย ก็ไม่จำเป็นต้องรักนวลสงวนตัวไงจ๊ะ
เดียวนะค่ะ คำถามของเราที่ป้ายกมาคือ มันจะมีประโยชน์อะไรว่าที่จะบอกว่าสังคมใครผู้หญิงหรือผู้ชายแหล่เก่งกว่ากัน
คำตอบของป้าก็หมายความว่าผู้หญิงที่แหล่เก่งกว่าผู้ชาย ก็ไม่จำเป็นต้องรักนวลสงวนตัว แล้วทำไมผู้หญิงเหล่านี้ต้องโกหกด้วยอ่ะค่ะ  หาผู้ชายที่มีค่านิยมไม่ชอบผู้หญิงรักนวลสงวนตัวมันจะไม่ง่ายเหรอค่ะ  หาผู้ชายที่ค่านิยมตรงข้ามกับตัวเองแล้วมานั่งโกหกอย่างนี้ชีวิตมันจะมีความสุขเหรอค่ะ

ก็หนูบอกว่าว่าหนูไม่อยากทำอะไรที่ผิดกฎหมาย เราก็แค่บอกให้รู้ว่า มีเซ็กส์โดยไม่จดทะเบียนสมรสไม่ใช่เรื่องผิดกฎหมายนะจ๊ะ

การมีเซ็กส์การอยู่ก่อนแต่ง มันไม่ได้ผิดกฎหมาย แต่มันก็ไม่ถูกต้องตามกฎหมาย สมมุติว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้น ต้องขึ้นศาลการที่ไม่ใช่สามี ภรรยาที่ถูกต้องตามกฎหมาย คือบางอย่างมันไม่สามารถคุ้มครองได้

ง่ายแค่บางเรื่อง ที่สามารถเปลี่ยนได้โดยการเปลี่ยนพฤติกรรมการใช้ชีวิต เช่นความอ้วนผอม
แต่บางอย่างก็เปลี่ยนไม่ได้จ้ะ เช่นความสูง เมื่อโตเต็มที่แล้ว ต่อให้กินนมเล่นกีฬาเท่าไหร่ก็สูงขึ้นอีกไม่ได้จ้ะ
แต่อธิบายไปหนูก็ไม่เข้าใจหรอก ไว้หนูลองมีเซ็กส์จริงๆก่อน แล้วดูว่าตัวเองถึงจุดสุดยอดได้ในภาวะแบบไหน เสร็จแล้วก็ลองบังคบให้ตัวเองไปมีเซ็กส์ในภาวะที่ตรงกันข้าม เช่น ถ้าร่างกายหนูชอบแบบนุ่มนวล หนูก็ลองฝืนไปมีเซ็กส์แบบซาดิสต์ดูนะจ๊ะ แล้วบังคับตัวเองให้ชอบและถึงจุดสุดยอดได้ในภาวะแบบนั้น ไว้ถ้าหนูทำได้ หนูค่อยมาเถียงเราใหม่ว่ารสนิยมเรื่องเซ็กส์มันเปลี่ยนกันได้ง่ายๆจ้ะ
ค่ะสำหรับคนที่คิดว่าsexมาอำดับหนึ่งในชีวิตคู่ แต่ไม่ใช่ทุกคนหรอกนะค่ะ ที่คิดว่าsex มันสำคัญที่สุด 

ไปดูใหม่นะจ๊ะ เรื่องนี้กว่าเมียพระเอกจะโผล่หน้ามาก็ซีซั่นที่ 2 แล้วจ้ะ และถ้าหากว่านางเอกไปมีอะไรกับผู้ชายไม่ซ้ำหน้าเฉยๆ อย่างมากก็ถูกเรียกว่า slut จ้ะ แต่เธอเล่นไปมีอะไรกันอื่นแล้วกลับมาหาพระเอกอีก ทั้งๆที่รู้ว่าเค้ามีเมียแล้ว นั่นแหละ ถึงได้ถูกเรียกว่า bitch เพราะคนนิสัยดีๆจะไม่มีทางกลับไปหาคนที่มีเจ้าของแล้วทันทีที่รู้ว่าเค้ามีเจ้าของ
ไม่ค่ะจำได้ว่าหลังจากนางเอกไปมีอะไรกับผู้ชายเสร็จและกลับถึงบ้าน พวกเพื่อนถึงเรียกว่า bitch ไม่ได้เรียกว่า slut ด้วย และตอนนั้นนางเอกยังไม่ได้กลับไปหาพระเอกค่ะ 

อันนี้ที่เค้าใช้คำว่า slut น่ะ ถูกแล้วจ้ะ เพราะฉะนั้น bitch ก็เป็นการต่อว่าเรื่องอื่นที่ไม่เกี่ยวกับเรื่องนอนกับผู้ชายหลายคน เค้าถึงใช้สองคำไงจ๊ะ เพราะมันว่ากันคนละเรื่อง

ไม่ค่ะ นางเอกฟังเสียงในความคิดคนอื่นได้ คนแรกบอกว่า (จริงด่าแรงกว่านี้) ทั้งมีอะไรกับแวพไพ และหมาป่า นัง bitch
อีกคนบอกว่า คงได้เงินมาเยอะแยะเลยสิ ทำไมยังมาทำงานเป็นเด็กเสริฟอยู่อีก นัง slut  

ส่วนเรื่อง Teen Wolf  ถ้าป้าได้ไปดูนะค่ะจะเห็นว่า ตัวรองคนนี้ชอบนางเอกมากว่าแฟนตัวเองซะอีก เนื้อเรื่องปูว่าชอบมาตั้งแต่เห็นหน้า แล้วอารมณตอนนั้นคือ เพิ่งรู้ว่านางเอกตัดสินใจคบกับพระเอก เลยมากินเหล้าที่ผับ เห็นแฟนเก่ากำลังมีอะไรกับผู้ชายอื่นพอดี เลยเรียก bitch  แล้วก่อนหน้านี้ก็เคยเห็นค่ะว่าแฟนเก่ามีอะไรกับคนอื่นที่ไม่ใช่คนในผับอยู่ แต่ตอนนั้นยังไม่พูดอะไรเพราะกำลังตามนางเอก

ความจำสั้นได้โล่ห์เลยหนู ลองวนกลับไปดูข้อความแรกที่หนูเขียนในกระทู้นี้นะจ๊ะ ความเห็นที่ 14-4 หนุเป็นฝ่ายมาเขียนหาเรื่องเราที่ความเห็นเราก่อน หลังจากนั้นเราค่อยมาตามตอบหนูจ้ะ ถ้าหนูไม่เสนอหน้าเข้ามาหาเรื่องเราตรงนั้น ก็ไม่ยาวมาถึงตรงนี้หรอกจ้ะ

ป้าค่ะจะแถอะไรก็ดูหน่อยสิค่ะกำลังคุยเรื่อง bitch ไม่ใช่เหรอค่ะ เกี่ยวอะไรกับ ความเห็นที่ 14-4  ค่ะอิป้า ที่เรายกมาคือ 

และไม่จบนะคะ เรื่อง bitch น่ะ เพราะในกระทู้นี้หนู bitch ด้วยการมาหาเรื่องเราก่อน แล้วจะมาหวังให้เราจบเพียงเพราะหนูสั่งให้จบ ? ฝันไปเถอะจ้ะ
และเราตอบว่า   อิป้าค่ะ ป้านี้แระค่ะมาหาเรื่องเราก่อน  

ย้ำอีกทีนะจ๊ะ หนูมาเขียนหาเรื่องใต้ความเห็นเราก่อน
และหนูไม่ได้พิมพ์คำนี้ก็จริง แต่หนูอ้างคำว่า bitch มาครั้งแรก ภายใต้การเถียงตอบหัวข้อว่า
จะไม่รังเกียจที่จะได้ผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาแล้ว เพราะพวกเขาถือว่าผู้หญิงเลือกเขาเพราะเขาเก่งเรื่อง sex มากกว่าผู้ชายคนเดิมๆของเธอ
ซึ่งก็แน่นอนว่าผู้หญิงที่มีเซ็กส์ก่อนแต่งก็เคยผ่านผุ้ชายมาแล้ว ก็ถูกรวมอยู่ในหัวข้อนี้โดยอัตโนมัติจ้ะ


อิป้าค่ะคำว่า bitch มันไม่ใช่คำตอบของข้อนี้เลย กลับไปอ่านมาดีๆค่ะ อย่าเพิ่งแถ ขอยกคำตอบเรานะค่ะ 
อีกเรื่องหนึ่งคือทำไมชอบอ้างถึงต่างประเทศทุกที คงคิดว่ามีผัวฝรั่งแล้วมันจะดีเลิศว่างั้น ไม่เห็นบทความผู้หญิงไทยมีผัวฝรั่งแล้วทุกข์เหรอค่ะ ผู้ชายทั่วโลกมันก็มีรสนิยมหลากหลายเหมือนผู้ชายไทยนั้นแระค่ะ ไม่ใช่ผู้ชายต่างชาติทุกคนที่ชอบผู้หญิงประเภทนอนกับใครก็ได้ไม่งั้นจะมีศัพท์คำว่า bitch  มาเหรอ ก็เหมือนผู้หญิง ส่วนมากก็ไม่อยากได้ผู้ชายที่ผ่านผู้หญิงมาเยอะเป็นพ่อของลูกเหมือนกัน  ผู้ชายต่างประเทศดูถูกผู้หญิงไทยก็มีเยอะเหมือนกันนะค่ะบอกเลย
อำนี้เป็นการตอบเรื่องหาผัวฝรั่งค่ะ
comment18-16:หรือในสังคมป้ามีค่ะ หญิงโกหกผู้ชายเรื่องเซ็กส์ แล้วผู้ชายไม่รู้เรื่องอะไรเลย และยังอยู่กันอย่างมีความสุข แล้วป้าคิดว่าผู้หญิงที่โกหกแบบนี้เป็นผู้หญิงที่ดีไหมล่ะค่ะ และการที่ผู้หญิงใช้ชีวิตคู่บนพื้นฐานแห่งการโกหก คิดว่าชีวิตคู่จะมีความสุขกันจริงๆเหรอค่ะ

มีนะจ๊ะ แต่ไม่รู้ว่าจะเข้าข่ายคำว่าโกหกในสายตาหนูรึเปล่า คือผู้หญิงพวกนี้ส่วนมากถูกเลี้ยงมาในตระกูลผู้ดี กิริยามารยาทเรียบร้อย จนผู้ชายเหมาไปเองว่าพวกเธอบริสุทธิ์จนวันแต่งงานและไม่เคยนึกสงสัยหรือถามอะไร พวกเธอก็เลยไม่แก้ข่าว
แบบนี้จะเรียกว่าโกหกมั๊ย ประมาณว่าทำตัวเรียบร้อยได้เนียนมากจนผู้ชายคิดไปเองโดยไม่ต้องพูดโกหกเลยด้วยซ้ำ และแต่งแล้วเค้าก็อยู่กันอย่างมีความสุขนะ ไม่มีปัญหาอะไร

ทำไมผู้หญิงเหล่านี้ต้องโกหกด้วยอ่ะค่ะ  หาผู้ชายที่มีค่านิยมไม่ชอบผู้หญิงรักนวลสงวนตัวมันจะไม่ง่ายเหรอค่ะ  หาผู้ชายที่ค่านิยมตรงข้ามกับตัวเองแล้วมานั่งโกหกอย่างนี้ชีวิตมันจะมีความสุขเหรอค่ะ

อย่างที่บอกค่ะ ส่วนมากพวกเธอไม่ต้องพูดโกหก แล้วก็ไม่ได้จงใจโกหกด้วยซ้ำ แต่ผู้ชายดันเหมาไปเองว่าพวกเธอบริสุทธิ์ค่ะ สาเหตุน่าจะเป็นเพราะผู้ชายหลายคนมักคิดไปเองว่าผุ้หญิงไม่บริสุทธิ์จะต้องแรด เที่ยวเก่ง ทีนี้พอเห็นผู้หญิงที่มีนิสัยเนี้ยบ เรียบร้อย ไม่ชอบเที่ยว ก็ไปคิดว่าบริสุทธิ์โดยอัตโนมัติ ทั้งๆที่ความจริงมันไม่จำเป็นต้องเป็นอย่างนั้นไงคะ บางคนที่ดูดีมีสกุล ทำตัวเรียบร้อย ไปทำงานเสร็จก็กลับบ้าน ไม่ชอบเที่ยว แต่อาจจะไม่บริสุทธิ์ก็ได้

การมีเซ็กส์การอยู่ก่อนแต่ง มันไม่ได้ผิดกฎหมาย แต่มันก็ไม่ถูกต้องตามกฎหมาย สมมุติว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้น ต้องขึ้นศาลการที่ไม่ใช่สามี ภรรยาที่ถูกต้องตามกฎหมาย คือบางอย่างมันไม่สามารถคุ้มครองได้

ส่วนมากสิ่งที่คู่แต่งงานมักไปฟ้องศาลก็คือ ฟ้องแบ่งสมบัติตอนหย่า และตกลงกันเรื่องการเลี้ยงดูลูก
แต่ถ้าไม่ได้จดทะเบียน ปกติก็ใช้กันคนละกระเป๋าอยุ่แล้ว ไม่มีความจำเป็นอะไรต้องแบ่งสมบัติ และถ้าหากผู้หญิงท้องแล้วผู้ชายไม่รับผิดชอบ ตามกฎหมายสามารถฟ้องให้รับผิดชอบได้ค่ะ ถึงแม้ว่ายังไม่ได้จดทะเบียนก็ตาม

ค่ะสำหรับคนที่คิดว่าsexมาอำดับหนึ่งในชีวิตคู่ แต่ไม่ใช่ทุกคนหรอกนะค่ะ ที่คิดว่าsex มันสำคัญที่สุด 

สำหรับคนเคยมีเซ็กส์แล้วและมาพูดประโยคนี้ก็เชื่อได้ค่ะ แต่สำหรับหนูที่ยังไม่เคยลอง ลองไปมีเซ็กส์แย่ๆดูก่อนนะจ๊ะ แล้วค่อยมาคอนเฟิร์มว่าการมีความสุขกับคู่ของตัวเองในเรื่องเซ็กส์นั้นไม่ใช่เรื่องสำคัญ

ไม่ค่ะจำได้ว่าหลังจากนางเอกไปมีอะไรกับผู้ชายเสร็จและกลับถึงบ้าน พวกเพื่อนถึงเรียกว่า bitch ไม่ได้เรียกว่า slut ด้วย และตอนนั้นนางเอกยังไม่ได้กลับไปหาพระเอกค่ะ

หนูบอกว่า เรื่อง Grey's Anatomy   ss1 นางเอกเมเรดิส รู้พระเอกมีเมียแล้ว เลยทำตัวนอนกับผู้ชายไม่ซ้ำหน้าเลย
จำสับสนรึเปล่าจ๊ะ มันจะ SS! ได้ยังไง เพราะกว่า Meredith จะรู้เรื่อง Derek มีเมียก็ ss2 แล้ว 
ไปดูมาใหม่ว่า ss ไหน episode อะไรนะจ๊ะ

ไม่ค่ะ นางเอกฟังเสียงในความคิดคนอื่นได้ คนแรกบอกว่า (จริงด่าแรงกว่านี้) ทั้งมีอะไรกับแวพไพ และหมาป่า นัง bitch
อีกคนบอกว่า คงได้เงินมาเยอะแยะเลยสิ ทำไมยังมาทำงานเป็นเด็กเสริฟอยู่อีก นัง slut  

มั่วแล้วจ้ะหนู เดาว่าหนูคงดูแบบมี subtitle และแปลผิดๆถูกนะ
ตอนนั้น Sookie เดินเข้าไปในโบสถ์ ชาวบ้านบางคนเรียกเป็น slut ก็ถูกแล้ว แต่สาเหตุที่บางคนเรียกว่า bitch น่ะ เพราะเค้าโกรธที่ Sookie นำพาปัญหาต่างๆเข้ามาในเมืองนี้ เช่น Lettie Mae โทษว่าเป็นความผิดของ Sookie ในสิ่งที่เกิดขึ้นกับ Tara

เราถึงได้บอกไงคะ ถ้าดูเนื้อเรื่องให้ดี จะพบว่าคนที่ถูกเรียกว่า bitch น่ะ จะต้องมีความผิดอื่นๆเข้ามาร่วมด้วย ไม่ใช่แค่มีเซ็กส์แล้วจะถูกเรียกว่า bitch

ส่วนเรื่อง Teen Wolf  ถ้าป้าได้ไปดูนะค่ะจะเห็นว่า ตัวรองคนนี้ชอบนางเอกมากว่าแฟนตัวเองซะอีก เนื้อเรื่องปูว่าชอบมาตั้งแต่เห็นหน้า แล้วอารมณตอนนั้นคือ เพิ่งรู้ว่านางเอกตัดสินใจคบกับพระเอก เลยมากินเหล้าที่ผับ เห็นแฟนเก่ากำลังมีอะไรกับผู้ชายอื่นพอดี เลยเรียก bitch  แล้วก่อนหน้านี้ก็เคยเห็นค่ะว่าแฟนเก่ามีอะไรกับคนอื่นที่ไม่ใช่คนในผับอยู่ แต่ตอนนั้นยังไม่พูดอะไรเพราะกำลังตามนางเอก

ฟังผิดรึเปล่าจ๊ะ เรื่องนี้ส่วนใหญ่ถ้าจะมีใครพูดว่า bitch ก็คือเรียกกันเองในหมู่หมาป่านะจ๊ะ หรือไม่ก็เรียก son of a bitch
ถ้าแน่ใจว่าฟังถูกไม่ได้จับแพัชนแกะก็บอกมาเลยจ้ะ episode ไหน จะได้วิเคราห์ว่าเข้าใจตรงกันรึเปล่า

ป้าค่ะจะแถอะไรก็ดูหน่อยสิค่ะกำลังคุยเรื่อง bitch ไม่ใช่เหรอค่ะ เกี่ยวอะไรกับ ความเห็นที่ 14-4  ค่ะอิป้า ที่เรายกมาคือ 
และไม่จบนะคะ เรื่อง bitch น่ะ เพราะในกระทู้นี้หนู bitch ด้วยการมาหาเรื่องเราก่อน แล้วจะมาหวังให้เราจบเพียงเพราะหนูสั่งให้จบ ? ฝันไปเถอะจ้ะ และเราตอบว่า   อิป้าค่ะ ป้านี้แระค่ะมาหาเรื่องเราก่อน  

ใช่ไงจ๊ะ กำลังคุยเรื่อง bitch แล้วอยู่ๆหนูมาบอกให้เราจบ 
เราก็เลยบอกว่าไม่จบ เพราะหนู bitch ใส่เราในความเห็น 14-4
หรือว่าหนูจะอินกับทีวีมากไปจนลืมไปแล้วว่าความหมายของคำนี้จริงๆมันคืออะไร
ไม่รู้หรอจ๊ะว่าการที่หนูมาพิมพ์หาเรื่องเราในความเห็นที่ 14-4 นั่นน่ะ การกระทำของหนุเนี่ย เรียกได้ว่า bitch อย่าเต็มๆเลยจ้ะ

อิป้าค่ะคำว่า bitch มันไม่ใช่คำตอบของข้อนี้เลย กลับไปอ่านมาดีๆค่ะ อย่าเพิ่งแถ ขอยกคำตอบเรานะค่ะ 

ยกมาให้หมดสิจ๊ะ ให้เห็นกันชัดๆว่าหนูตอบภายใต้หัวข้ออะไร ปกติหนูจะตอบแยกเป็นหัวข้อๆนี่จ๊ะ ตรงหัวข้อ หนูก็จะใส่ตัวหนาไว้ แล้วข้างใต้นั้นหนูก็จะเขียนคำตอบ พอขึ้นหัวข้อใหม่หนูก็จะใส่ตัวหนา
แต่อันนี้หนูใส่ตัวหนา แล้วหนูก็เขียนตอบมาพรืดเดียวเลย มันก็แสดงว่าเป็นหัวข้อเดียวกันสิจ๊ะ ถ้าคิดจะตอบแยกเป็นเรื่องฝรั่งจริง ทำไมไม่แยกหัวข้อแบบที่ปกติทำล่ะ
comment18-17:ไม่เรียก slut ถูกต้องแล้ว เค้าเรียก Test drive
comment19:การถือพรหมจรรย์เรื่องเรื่องส่วนบุคคล 
คนที่ถือไม่สามารถไปชี้หน้าด่าคนที่ไม่ถือ ว่าเลว ว่าไม่รักนวลสงวนตัว ใจง่ายได้
ในทางกลับกัน คนที่ไม่ถือก็ไม่มีสิทธิ์ไปดูถูกคนที่ถือว่าเป็นคนหัวโบราณ

ส่วนตัวเราแล้ว คิดว่า การถือพรหมจรรย์ไม่ใช่สาระสำคัญในชีวิต 
เพราะจะถือหรือไม่ถือ คุณค่าของตัวเราก็ยังเหมือนเดิม 
เสียไปโลกก็ไม่ได้ถล่ม ชีวิตจะล่มจมไปซะหน่อย 

แต่ก็ใช่ว่าไม่ถือพรหมจรรย์แล้วจะไม่เลือก แค่เห็นเป็นผู้ชายก็เอาหมด
ผู้ชายที่ฉลาด นิสัยดี และไม่สนเรื่องพรหมจรรย์ มองเห็นอะไรหลายอย่างที่ดีในตัวเราก็มีอีกเยอะ 

คนที่คิดแต่เรื่องถือพรหมจรรย์ แล้วตีตราคนที่คิดไม่เหมือนตัวเอง ว่าเลว ว่าชัว ก็อย่าได้ไปใส่ใจ 
คนที่คิดแต่เรื่องแบบนี้ ก็จะติดอยู่กับเรื่องนี้จนไม่อาจก้าวข้ามไปเรื่องที่มีความสำคัญกว่านี้ได้
comment20:ถ้าเคยมีแฟนเป้นตัวเป้นตน คบกันมีไรกันแล้วเลิกกันก็คงไม่มีใครรังเกียจหรอกครับ

แต่ถ้าร่อนไปทั่วไล่เก็บแต้ม ถ้าไม่บอกกันก่อนมารู้ทีหลังก็คงหาคนรับได้ยาก
comment21:อย่าไปคิดมาก มันก็แค่คำปลอบใจตัวเองของคนจำพวกวัวสันหลังหวะอะคับ
ดีไม่ดีเรื่องนี้ก็ดูแนวคิดคนส่วนใหญ่สิครับ ใครเขายอมรับบ้าง แม่แต่ฝรั่งมังค่าก็เถอะ ไปโพทนาบอกใครดิ ตรูผ่านมาเป็นร้อยนะ คงมีคนชื่นชมเต็มทุ่งเต็มเมืองงเลยเชียว มีแฟนใหม่ก็บอกแฟนใหม่นะ หนูผ่านแฟนมาเป็นสิบ เป็นร้อยนะ ไม่ว่ากันนะ หวังว่าเขาจะอยู่กับคุณตลอดไป

คุณทำดีเรื่องอื่น เป็นคนดี ทำเพื่อสังคม อะไรก็แล้วแต่นั่นนับว่าน่า ชื่นชม
แต่เอาให้มันเป็นเรื่องๆ แต่เรื่องแบบนี้ อย่าได้ให้ใครรู้เชียว 

จะชืนชมตัวเอง ภูมิใจตัวเอง ก็ทำไป แต่อย่าให้คนอื่นรู้ เพราะคุณอยู่บนโลก คนยื่นย่อมวิจารณ์ ตัดสินคุณ
คุณไม่แคร์คนอื่น คนอื่นเขาก็ไม่ได้แคร์คุณขนาดนั้น เขาแค่สมเพช มีลูก มีหลานเขาก็ไม่อยากให้ลงเอยกับคนจำพวกนี้

เหมือนผู้ชาย เที่ยวซ่อง มีอะไรกับหญิงมาเป็นร้อยเป็นพัน มันก็ไม่ได้เป็นสิ่งที่น่าชื่นชม
ผู้หญิงเขาก็คงคิดเช่นเดียวกันแหละ ถ้าจะเอาคนนี้เป็นแฟน เป็นพ่อของลูก

ไอ้วาทกรรมแบบเพื่อน จขกท มันเป็นแค่นิยายปลอบใจตัวเองเท่านั้นแหละ
comment21-1:นี่มันก็ Stereotype จัดเลยครับ



ไม่รักนวลสงวนตัว ไม่ได้แปลว่า มั่วไม่เลือกนะครับ

คิดแบบง่ายๆเลยนะ ตั้งแต่ 13 ถึง 30 ปี ระยะเวลาประมาณ 17 ปี ผมให้เต็มที่ว่าระหว่างนี้ผู้หญิงมีแฟนได้ประมาณ 10 คน
สมมติว่าผู้หญิงคนนี้มีเพศสัมพันธ์กับแฟนทุกคน เราก็ว่ายังไม่ใช่ว่าจะมั่วนะครั
comment22:ไม่รู้ว่าเรารักนวลสงวนตัวรึป่าวนะ อายุ26ยังไม่เคยมีไรกับผู้ชาย และไม่เคยคบใครจริงจัง คือเราเลือกคนมากๆเลย ไม่ใช่ว่าใครจีบเราจะคบเลยนะ แล้วก้อเคยอกหักมา2ครั้ง(ผู้ชายไม่เอาเรา แถมยังเอาเราไปนินทา555) ..

เลยหมดสิทธิ์พูดถึงเซ็กสเรยย
comment23:ก็ถูกต้องตามนั้น  จะผ่านการมีเพศสัมพันธ์มากี่คน มากี่ครั้ง คุณค่าความเป็นคนก็ไม่ตกลง ศักดิ์ศรีความเป็นคนก็ไม่ตกลงไปหรอก


แต่อีกฝ่ายจะมองความเป้นพ่อคน แม่คนตกไปแค่ไหนก็เรื่องของเค้าเหมือนกัน   


หลายๆคนที่เลือกคู่แต่งงานด้วยส่วนนึงเค้าก็เลือกคนที่เหมาะจะมาเป็นพ่อ แม่ของลูกเค้าเหมือนกัน
comment24:สำหรับเรา การรักนวลสงวนตัวเป็นวิธีคุมกำเนิดอย่างหนึ่ง
ซึ่งในสมัยก่อนการคุมกำเนิดมีให้เลือกไม่มากนัก และมีราคาสูงกว่าเมื่อเทียบกับทุกวันนี้
comment25:พวกที่บอกว่ารักนวลสงวนตัวเป็นความคิดโบราณ ส่วนมากมักจะเป็นกลุ่มนักศึกษาที่อยู่กินกะแฟน เชื่อสิ😜
comment26:ไม่มีใครผิดใครถูกหรอกครับ แต่คนที่ไม่คิดจะรักษาพรหมจรรย์ไว้ ถึงเวลาถ้าเจอคนที่ดีมากๆ คนนึงสมบูรณ์พร้อม
แต่เค้ายอมรับคุณไม่ได้ ที่คุณเคยผ่านเรื่องแบบนี้มาแล้ว ก็อย่าไปว่าเค้ากลับแล้วกันครับ ว่าหัวโบราณ
ในสังคมไทย การที่ผู้หญิงยังบริสุทธิ์อยู่ คุณสามารถพูดได้แบบไม่อายใครว่าคุณยังไม่เคยมาก่อน เป็นหน้าเป็นตาให้บุพการีได้ ว่าลูกสาวรักนวลสงวนตัว ไม่ชิงสุกก่อนห่าม
ไม่มีฝ่ายไหนถูก ไม่มีฝ่ายไหนผิดครับ ไม่ว่าฝ่ายไหนก็ไม่มีสิทธิ์ว่าอีกฝ่าย แต่มีฝ่ายนึงที่มีโอกาสเลือกได้มากกว่าแน่นอน

ผมมองไม่เห็นข้อเสียของการเป็นผู้หญิงรักนวลสงวนตัวครับ

ขอฝากนิทานให้อ่านซักเรื่องนึงแล้วกัน

....

สุนัขจิ้งจอกตัวหนึ่งหลุดออกจากกับดักของนายพรานมาได้
เพราะดิ้นหนีจนหางขาดติดอยู่ที่กับดัก หมาจิ้งจอกรู้สึกอับอายมากที่หางด้วน
เมื่อกลับเข้าฝูงจึงพูดจาหว่านล้อมให้สุนัขจิ้งจอกทุกตัวตัดหางทิ้ง
จะได้หางด้วนเหมือนกับตน

“ข้าเพิ่งคิดออกว่า หางที่เป็นพวงยาวนี่มันช่างเกะกะ รุ่มร่ามจริงๆ
วิ่งก็ช้า ข้าจึงตัดหางทิ้งซะ…ทำให้สง่างาม..โดดเด่น..
และวิ่งเร็วขึ้นกว่าเดิมเยอะเลย พวกเจ้าก็น่าจะตัดหางทิ้งเหมือนข้านะ”
แล้วเพื่อนๆของมันทั้งหมด ต่างก็คล้อยตามไปกับวาจาที่เจ้าเล่ห์นั่น

“ข้าเพิ่งคิดออกว่า หางที่เป็นพวงยาวนี่มันช่างเกะกะ รุ่มร่ามจริงๆ
วิ่งก็ช้า ข้าจึงตัดหางทิ้งซะ…ทำให้สง่างาม..โดดเด่น..
และวิ่งเร็วขึ้นกว่าเดิมเยอะเลย พวกเจ้าก็น่าจะตัดหางทิ้งเหมือนข้านะ”
แล้วเพื่อนๆของมันทั้งหมด ต่างก็คล้อยตามไปกับวาจาที่เจ้าเล่ห์นั่น

สุนัขจิ้งจอกอาวุโสตัวหนึ่ง ที่คอยเฝ้าดูเหตุการณ์อยู่ใกล้ๆจึงพูดขึ้นว่า
“พวงหางที่ดูสวยงามของพวกเราเป็นสิ่งที่มีค่า เราควรภาคภูมิใจกับมัน
แล้วข้าก็เห็นว่าสุนัขจิ้งจอกหางด้วนไม่เห็นมีอะไรวิเศษตรงไหน!
เจ้าอย่าพยายามมาหลอกพวกเราให้ยากเลยดีกว่า…
เจ้าอับอายที่ไม่มีหาง ก็เลยคิดจะให้พวกเราตัดหางทิ้งเหมือนอย่างเจ้าใช่ไหมล่ะ”

ในเวลานั้น สุนัขจิ้งจอกหางด้วนรู้สึกสมเพชตัวเอง และอับอายเป็นอย่างมาก
ส่วนเพื่อนสุนัขจิ้งจอกตัวอื่นๆ…เมื่อได้ฟัง…ก็พากันเมินหน้าหนี
ไม่มีตัวใดหลงเชื่อและและคิดอยากคบค้าสมาคมกับสุนัขจิ้งจอกหางด้วนอีกเลย…
comment26-1:ชอบที่สุดเลยความเห็นนี้ คนหางด้วน ก็อย่ามาเอ่ยวาทกรรม ทำให้เห็นว่างหางด้วนมันเท่ห์เลย
ตรรกกะ ของคนแบบนี้มันไม่ได้ประหลาดหรอก แต่มันประสาท!!
comment26-2:ก็แปลกนะคะ ตอนแรกบอกว่า ไม่มีฝ่ายไหนถูก ไม่มีฝ่ายไหนผิดครับ ไม่ว่าฝ่ายไหนก็ไม่มีสิทธิ์ว่าอีกฝ่าย

เสร็จแล้วก็มายกตัวอย่างที่เปรียบเทียบคนเคยมีเซ็กส์แล้วว่าเป็นพวกสุนัขหางด้วน

ข้อเสียของการรักนวลสงวนตัวก็ อย่างที่ความเห็น 18 แหละค่ะ มันเสี่ยงที่จะไปแต่งงานไปกับคนที่เข้ากันไม่ได้ในเรื่องเซ็กส์ เพราะไม่มีโอกาสได้ทดลองก่อน
comment26-3:ข้อคิดที่ได้จากเรื่องสุนัขจิ้งจอกหางด้วน ไม่ใช่ว่า คนที่เคยมีเซ็กส์ เป็นสุนัขจิ้งจอกหางด้วนนะครับ
แต่เป็น คนที่เคยมีเซ็กส์แล้ว ด้วยความพลาดพลั้ง หรืออะไรก็ตามที พยายามสะกดให้ตัวเองภูมิใจกับการเสียพรหมจรรย์ไป
และเที่ยวบอกคนอื่นว่า การรักษาพรหมจรรย์ไว้มันไม่ดีหรอก พยายามหาเรื่องนั้นเรื่องนี้มาสนับสนุน
นี่ต่างหากครับ สุนัขจิ้งจอกหางด้วน

ส่วนเรื่องข้อเสียที่คุณยกตัวอย่างมา ผมไม่เห็นด้วยเลยครับ
คู่รักที่แต่งงานแล้วค่อยมีอะไรกันหลังจากนั้น แล้วหย่าร้าง สาเหตุเกิดจากเรื่องเซ็กส์ที่เข้ากันไม่ได้ เพียงเรื่องเดียว ยากมากครับ
ส่วนมากจะเกิดจากสาเหตุอื่นร่วมด้วยต่างหาก แต่ก็จะมักจะมีคนมาเขียนวาทกรรมแบบนี้ขึ้นมา โดยเลือกมองข้ามปัญหาเรื่องอื่น แต่เอาเรื่องปัญหาเซ็กส์มานำหน้า ผมยกตัวอย่างสาเหตุนะ

ผู้ชายคนนี้จนก็จน แถมเซ็กส์ก็ห่วยอีก
ผู้ชายคนนี้ทำแต่งาน ไม่มีเวลาให้ ไม่เอาใจใส่ แถมเซ็กส์ก็ไม่ดี

ถึงคู่ของตัวเองจะห่วยเรื่องเซ็กส์แค่ไหน แต่ถ้ามีเรื่องดีดีอื่นทดแทนได้ ผมเชื่อว่าชีวิตคู่นั้นประคับประคองกันไปได้รอดครับ แต่ผมไม่เคยเห็น คนที่เก่งแต่เรื่องเซ็กส์เพียงอย่างเดียว แต่นิสัยอื่นเรียกว่าแย่เลย จะสร้างครอบครัวที่ดี มีความสุขได้

เซ็กส์อาจจะเป็นหนึ่งในสาเหตุของการหย่าร้างได้ แต่ปัญหาเซ็กส์ไม่ใช่ปัญหาหลักของการหย่าร้างแน่นอน
comment26-4:ก็นั่นแหละค่ะ

การที่คนๆนึงตัดสินใจจะมีเซ็กส์ เนื่องด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม ก็แสดงว่าเค้าต้องคิดและไตร่ตรองแล้วว่ามันเป็นสิ่งที่ดีสำหรับชีวิตของเค้า และเมื่อมีคนอื่นมาถามว่าควรทำอย่างไร เค้าก็เอาสิ่งที่เค้าคิดว่าดี หรือทำแล้วได้ผลดีออกมาแนะนำต่อ ก็เท่านั้นเอง
เพราะฉะนั้นการที่มาหาว่าคนที่แนะนำคนอื่นต่อคือสุนัขหางด้วน
ก็แสดงว่าคุณไม่ได้เคารพความคิดของเค้าเลย คุณดูถูกว่าเค้าตัดสินใจผิดพลาด และคุณก็กำลังหาว่าความคิดของเค้าไม่ดีหรือเป็นสิ่งที่ผิด
ถ้าคุณมองเรื่องอย่างเป็นกลางและไม่มีถูกไม่มีผิดจริง คุณก็ไม่ควรจะเดือดร้อน ถ้าคนๆนั้นเค้าจะเอาวิธีของเค้ามาแนะนำให้คนอื่นต่อค่ะ ถ้าคุณคิดว่าวิธีนั้นมันไม่ผิด หากมาแนะนำต่อแล้วมันจะเสียหายตรงไหนล่ะคะ

ส่วนข้อเสียนั้น คุณไม่เห็นด้วยนั่นมันก็เรื่องของคุณค่ะ ถ้าคุณเห็นว่าเซ็กส์เข้ากันไม่ได้มันไม่ใช่ปัญหาใหญ่ คุณยินดีเสี่ยงก็ไม่มีใครว่า แต่ไม่ใช่หมายความทุกคนต้องยินดีเสี่ยงแบบคุณ เพราะสำหรับบางคน เซ็กส์ที่ดีในชีวิตแต่งงานอาจจะเป็นเรื่องใหญ่สำหรับเค้าก็ได้ ส่วนตัวเราเชื่อว่าเซ็กส์เป็นปัญหาหลักค่ะ เพราะถ้าเรื่องอื่นขาดๆเกินๆ มันยังไปหาจากที่อื่นทดแทนได้ เช่นภรรยาทำกับข้าวไม่เป็น ไปกินข้างนอกได้ ภรรยาทำงานบ้านไม่เป็น จ้างคนใช้ได้ ภรรยาเอาใจไม่เป็น วิ่งกลับไปอ้อนแม่ได้ แต่ถ้าภรรยาเซ็กส์ห่วยหรือรังเกียจเซ็กส์ จะไปหาที่ไหนมาแทนล่ะ ดังนั้นถ้าบางคนเค้าคิดไตร่ตรองแล้วว่าไม่อยากเสี่ยงแต่งงานกับคนเซ็กส์เข้ากันไม่ได้ ก็ไม่ได้แปลว่าเค้าผิดค่ะ เค้าแค่จัดลำดับความสำคัญแตกต่างจากคุณก็เท่านั้นเอง

หมาหางด้วนก็คือหมาที่มีตำหนิ ดังนั้นถ้าหมาตัวนั้นมันไปบอกตัวอื่นให้มาหางด้วนเหมือนกันมันก็ไม่ดี

แต่กรณีของเซ็กส์นั้นไม่ใช่ จะมีเซ็กส์ก่อนหรือหลังแต่งมันก็ไม่มีผิดถูก การที่คนเรามีเซ็กส์ก่อนแต่งมันก็ไม่ได้แปลว่าคนๆนั้นมีตำหนิ ดังนั้นถ้าเค้าจะไปชักชวนคนอื่นให้มีเซ็กส์ก่อนแต่ง เพราะเค้าเห็นข้อดีในการทำเช่นนั้น มันก็ไม่ผิดไงคะ 
ถามง่ายๆเลย ในเมื่อคุณบอกว่า ไม่มีใครผิดถูก แล้วมันจะผิดตรงไหนถ้าเค้าจะเอาวิธีของเค้าไปแนะนำให้คนอื่น ในเมื่อวิธีของเค้ามันไม่ได้ผิด?
comment26-5:ถ้าวันนึงที่เราเจอคนที่  ดีมากๆ สมบูรณ์พร้อม
แต่ยอมรับแนวคิดของเราไม่ได้ เราคิดว่า คนๆนั้นก็ไม่ได้ดีพอสำหรับเราค่ะ 

เราก็คงไม่ต้องการคนๆนั้นค่ะ
comment26-6:สำหรับความเห็นส่วนตัวนะคะ เห็นด้วยกับความเห็นนี้มากเช่นกันค่ะ สุนัขจิ้งจอกหางด้วน ไม่ใช่เป็นการว่าคนชิงสุกก่อนห่ามที่มีเจตนาดีค่ะ แต่เป็นนิทานสอนใจสำหรับคนที่เสียบริสุทธิ์ไปแล้ว ด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม แต่กลับมีเจตนาร้ายอยากให้เค้าเสียพรมจรรย์หรือมีมลทิลจะได้ไม่รู้สึกว่าตัวเองเป็นปมด้อยหรือรู้สึกแตกต่าง

ลองถามคนที่แต่งงานไปแล้วแต่ไม่ใช่ครั้งแรกของเค้า เชื่อว่าถ้าเค้าเลือกได้ เค้าก็อยากเป็นคนแรกของสามี แต่มันก็ผ่านมาแล้ว หลายคู่คบด้วยใจ การเข้ากันได้ แต่ก็หลายคู่ที่ถือเรื่องนี้ ดังนั้นการรักนวลสงวนตัวไม่ใข่เรื่องไม่ดีแน่นอน แต่กลับสร้างให้เรามีคุณค่าขึ้น อันนี้ยืนยันค่ะ

ส่วนการทึ่ถ้าเราไม่ลองมีเซ็กก่อนแต่งจะรู้ได้อย่างไรว่าเข้ากันได้ อันนี้นานาจิตตังนะคะ บางคนเลิกกันเพราะเรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่ (แต่ที่เราเจอมาไม่มีเลยค่ะ) แต่คิดว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่แบบคุณสายลมบางเบา ที่ทำให้คนเราเลิกกันคงเพราะเวลาเปลี่ยน คนเปลี่ยน นิสัยเปลี่ยน อิ่มตัวแะไรก็ว่าไป
แต่สิ่งที่ไม่เปลี่ยนที่เค้าสั่งสอนมานาน ไม่งมงายนะคะ ไม่งั้นคงไม่มีคำสอนแบบนี้ถึงตอนนี้ คือการรักนวลสงวนตัว ไม่ชิงสุกก่อนห่าม

อยู่ก่อนแต่ง หรือชิงสุกก่อนห่ามสำหรับสังคมตอนนี้คงไม่ใช่เรื่องผิดหรือถูก แต่คงจะเป็นเรื่องที่ดีถ้าเรารักษาเกียรติของเราไว้ รักนวลสงวนตัวเนี่ยดีแน่นอน
...ตอบของคุณสายลมบางเบายาวที่สุด เพราะเหมือนเคยอ่านจากที่ไหนสักที่ค่ะ เลยรู้สึกว่าคิดเหมือนกันเลยแฮะ...
comment26-7:รบกวนคุณ little white witch ช่วยขยายความของคำว่า 'คนชิงสุกก่อนห่ามที่มีเจตนาดี' ด้วยค่ะ

เพราะบางครั้ง การทำเรื่องเดียวกัน คนนึงอาจจะเจตนาดี อีกคนอาจเจตนาร้ายก็ได้

เช่นบางคนมีเซ็กส์เพราะพลาดพลั้ง เลยชักจูงให้คนอื่นพลาดตาม จะได้ไม่รู้สึกแตกต่าง
แต่บางคนมีเซ็กส์เพราะไตร่ตรองแล้วว่ามันเป็นสิ่งที่ควรทำ ควรลองก่อน และพอทำแล้วได้ผลดี เลยมาแนะนำให้คนอื่นทำตาม

สังเกตว่า สองแบบข้างบนนี้ ต่างก็แนะนำให้คนอื่นมีเซ็กส์ก่อนแต่งเหมือนกัน แต่ทำด้วยเตนาที่ไม่เหมือนกัน
นี่ใช่มั๊ยคะ ความหมายที่คุณต้องการจะสื่อ

เพราะเราเองก็แต่งงานแล้ว และมันก็ไม่ใช่ครั้งแรกของเรา แต่ถ้าเราเลือกได้ เราก็จะทำแบบเดิมทุกประการค่ะ เพราะถ้าเราไม่ลองก่อน เราคงแต่งงานไปอย่างไม่มีความสุขกับแฟนคนแรกแล้ว ไม่ได้มาเจอสามีคนปัจจุบัน และที่สำคัญ ส่วนตัวเราไม่ได้คิดว่าครั้งแรกมันสำคัญกว่าครั้งอื่นๆตรงไหน อาจจะเป็นเพราะเราไม่ได้มองว่าครั้งแรกคือการให้หรือการเสียของสำคัญก็ได้ค่ะ เราถึงคิดว่ามันก็ไม่ได้ต่างจากครั้งอื่นๆ ดังนั้นการที่เราไม่ได้มีครั้งแรกกับสามีเราก็รู้สึกเฉยๆค่ะ เพราะปัจจุบันเราก็มีอะไรกันอย่างมีความสุข ไม่ได้นอกใจนอกกายกัน
comment26-8:ค่ะ คุณ Foxy Little Angel 
มันเป็นเรื่องของนานาจิตตังค่ะ อย่างคุณ Foxy Little Angel มีความมั่นใจว่าเจตนาดี คือ การทดลองอยู่กับแฟนที่คิดว่ามองเค้าดีแล้วว่าเค้าจะเป็นคู่ชีวิตของเรา ผ่านการไตร่ตรองจึงทำก็ไม่ได้ผิด หากมีคนขอคำแนะนำและเจตนาดีก็ถือเป็นสิ่งที่ดีค่ะ แต่อีกคนอาจจะแนะนำให้แต่งก่อนแล้วค่อยทำก็เป็นอีกความคิดเห็นหนึ่งค่ะ ไม่มีถูกไม่มีผิด ทั้งนี้กล่าวถึงคนที่มีเจตนาไม่ดีเปรียบเหมือนสุนัขจิ้งจอกหางด้วน 
ทั้งนั้นจะสื่อว่าการรักนวลสงวนตัวเป็นสิ่งที่ดีน่ะค่ะ 


อยู่ที่มุมมองค่ะ คนเรามีหลายความคิดหลายมุมมองค่ะ คุณ Foxy Little Angel มีมุมมองหนึ่ง เราก็มุมมองหนึ่ง แต่ถ้าเป็นเจตนาที่ดีก็ถือว่าเป็นสิ่งที่ดีค่ะ
comment26-9:นักบินที่ขับเครื่องบินตก ก็ไม่มีใครอยากจะจ้างอีก
comment27:รักนวลสงวนตัว ไม่จำเป็นกับคำว่ารักษพรมจรรย์ รักษาเวอร์จิ้น แต่มันหมายรักษาเนื้อรักษาตัวอย่าให้ผู้ใดสามารถมามีสัมพันธ์ทางร่างกายนอกเหนือจากคู่ตน ไม่ใช่มั่วมากหน้าหลายตา ในเวลาเดียวกัน หรือรู้จักกันไม่ทันข้ามคืนก็สานสัมพันธ์ทางร่างกาย

เซ็กส์น่ะ มันเป็นเรื่องที่หลีกเลี่ยงได้ยากตามธรรมชาติ แต่ถ้ามีคนรัก มีครอบครัวก็แล้วเรามีแค่หนึ่งเดียว นั่นแหล่ะคือรักนวลสงวนตัว

ถึงจะไม่จิ้นแล้ว ก็ใช่ว่าจะต้องใจแตก ทำตัวเหลวแหลกซะหน่อย
comment28:วาทะกรรมหน่ะครับ ผลของมันไม่ได้อยู่ที่ว่าคุณจะมีคุณค่ามากหรือน้อย ตรงนี่อยู่ที่คนเลือก และอีกอย่างมันไม่ใช่วัฒนธรรมของไทย เรารับมาจากชาติตะวันตก (ไม่เชื่อ? ให้ไปพิสูจน์ได้) ซึ่งตะวันตกก็ได้เลิกใช้แล้ว ซึ่งผลที่แท้จริงของมัน มันทำให้เราอยู่ห่างจากต้นเหตุของปัญหา คือการได้กันเป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์ เราสอนเด็กๆว่า อย่ามีอะไรกัน ห้ามมีเด็ดขาด แล้วจบแค่นั้น จนเด็กไม่รู้ว่าถ้ามีแล้วทำยังไง

 ประโยคที่พบบ่อยคือ >ถ้ามีอะไรกันแล้วรับผิดชอบได้รึป่าว< ไอ้คำนี่แหละที่ส่อถึงว่าท่านทั้งหลายไม่เคยคิดถึงการป้องกันเลย ไม่เคยถูกปลูกฝังว่า การได้กันต้องมีถุงยางทุกครั้ง การถ่ายทอดการป้องกันสู่เด็กก้ไม่มี ถุงยางใน โรงเรียนกลับเป็นเรื่องเสื่อมเสีย ทั้งๆที่มันควรจะมี 

ไม่งั้นเราไม่ท้องอันดับ 2 ของเอเชียหรอกครับ 

คันหัวไปเกาแขน เกาให้ตายก้ไม่หายคัน
comment29:แหวนเพชร ยังไงก็คือแหวนเพชร คุณค่าของมันก็เพชร 
(มันไม่สามารถเป็นก้อนถ่านได้) ไม่ว่าแหวนเพชรนั้นจะถูกวางอยู่ตู้กระจกร้านเพชร
 หรือตกลงในคอห่านโถส้วมที่เต็มไปด้วยก้อนอึ แต่สิ่งที่ต่างออกไปก็คือ 
1.คุณจะเลือกแหวนเพชรจากที่ใด 
2.คุณเลือกที่จะเก็บแหวนเพชรนั้นไหม
#คหสต
comment29-1:โหเอาจริงถ้าเจอแหวนเพชร.. ที่ไหนเราก็เก็บ 5555555
comment29-2:ถ้าไม่มีค่ายิมหรือมุมมองเรื่องเพศที่น่ารังเกียจเข้ามาคุณจะมองมันแบบนี้มั้ย
comment29-3:นักบินคนหนึ่งขับเครื่องบินตก คุณอยากโดยสารไปกับเขามั้ย
comment30:นี่เป็นความเห็นส่วนตัวนะคะ อาจจะคิดเห็นตรง หรือไม่ตรงกับอีกหลายๆ คน 

ในความคิดเรา เราคิดว่า ชีวิตของเรา เราไม่ได้มีสิทธิ์ขาดแต่เพียงผู้เดียว
เราไม่สามารถเกิด และโตขึ้นมาได้ ถ้าไม่มีพ่อและแม่คอยเลี้ยงดู ให้การศึกษา และอื่นๆ อีกมากมาย
ดังนั้น ท่านก็ควรจะมีสิทธิ์ในตัวของเราทุกๆ คน 
เพราะฉะนั้น ถ้าเราจะทำอะไร ก็ควรคิดหน้าคิดหลัง เพื่อไม่ทำให้พ่อแม่ซึ่งเป็นผู้มีพระคุณของเราต้องเสียใจ
comment30-1:จริง ครับ
ถ้าเราเอากาย วาจา และใจ ไปทำชั่ว = เราอกตัญญู ทันที่และหนักด้วย
comment31:คนพูดเพราะอะไร? ก็เพราะมันก็อยากให้ผู้หญิงทั่วไปส่ำส่อน มันก็จะได้ไปหามาฟาดง่ายๆไง ปลูกฝังความคิดนี้เยอะๆจะได้ไป one night stand หรือเดินๆไปชวนไป xxx กันแบบเหมือนชวนไปกินข้าวเลย


ถึงคุณผู้หญิง ถ้าคุณค่าตัวเองคุณยังไม่รักแล้วก็อย่าหวังจะให้ใครมารักคุณเลยครับ

ไอไปมีอะไรกับแฟนเพราะความรักอะไรนี่มันก็ไม่ใช่ปัญหาอะไรกับพวกผู้ชายอย่างเราๆหรอกครับ แต่ไอการไปมั่วสุมกับใครง่ายๆ one night stand แบบที่ภาพที่ จขกท เอามาให้ดูนั่นแหละ แบบนั้นแหละที่ผู้ชายไม่เอามาเป็นแม่ของลูกหรอกครับ

ปล. แต่ถ้ารักหลงแบบคุยกันได้ 2-3 วันไปมีอะไรกันเลยแบบนั้นผู้ชายก็ไม่เอาเหมือนกันนะ
comment31-1:โถ..... ไม่รู้สิ ผมไม่คิดอย่างนั้น ตัวผมไม่มองผู้หญิงเป็นวัตถุอยู่แล้วไง

ไม่มองว่าแค่การมีเซกส์จะทำให้ผู้หญิงดูเลวร้าย

เพศสัมพันธ์มันเป็นเรื่องของความสุขของคนสองคนครับ ถ้าป้องกันให้ดีก็ไม่มีปัญหาอะไรน่ากลัว
comment31-2:ต่อไปมีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลานด้วยนะครับว่าการมีเซ็กส์มันก็เหมือนแค่ไปกินข้าวกัน ถึงตอนนั้นสอนให้ได้เหมือนที่คุณคิดตอนนี้นะ

ปล. การที่คนเราจะรักในศักดิฺศรีของตัวเองเค้าไม่ได้ว่าตัวเองเป็นวัตถุหรอกครับ มีแต่พวกที่ไม่รักตัวเองทำตัวไร้ค่านั้นแหละที่ก็เป็นแค่วัตถุให้คนอื่นอีกร้อยๆเล่นแบบไม่มีคุณค่า
comment31-3:ไม่ต้องรอมีลูกหลานหรอกค่ะ พ่อแม่เราก็สอนว่าควรทดลองมีอะไรกับแฟนก่อนแต่งงาน แล้วก็สอนไม่ให้เราเอาคุณค่าของตัวเองไปผูกอยู่กับเซ็กส์หรือพรหมจรรยืค่ะ

ถูกที่ว่า คนเราจะรักในศักดิฺศรีของตัวเองเค้าไม่ได้ว่าตัวเองเป็นวัตถุ 
แต่มันขึ้นอยู่กับคุณแสดงออกในการรักศักดิ์ศรีของตัวเองอย่างไร ถ้าแสดงออกด้วยการกลัวว่าตัวเองจะไม่มีคุณค่า ถ้าแสดงออกด้วยการกลัวว่าผู้ชายจะมองว่าเป็นของมือ 1,2,3,4 ก็เท่ากับว่ามองตัวเองเป็นวัตถุแหละค่ะ

ในขณะเดียวกัน บางคนที่เค้าไปมีเซ็กส์ก่อนแต่ง เค้าทำเพราะเค้าไม่ได้มองตัวเองเป็นวัตถุไงคะ เพราะฉะนั้นเค้าถึงไม่ได้มองว่าการไปมีเซ็กส์คือการเอาตัวเองไปให้คนอื่นเล่น ก็คือ ถึงจะมีอะไรกับใครกี่คน เค้าก็ไม่ได้มองว่าตัวเองเสียคุณค่า เพราะไม่เคยคิดว่าตัวเองเป็นสิ่งของตั้งแต่แรกแล้ว
comment31-4:ก็ไม่เพราะมีค่านิยมวาทกรรมจารีตแบบนี้เหรอมันถึงมีความคิดเรื่องเพศเป็นเรื่องน่ารังเกียจออกมา ถ้ามองแบบกลางแนวคิดแบบนี้ปัญญาอ่อนครับ
comment32:ถ้าซั่มกันแล้วไม่ได้ผลิตลูกหลานมาแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยงให้กลายเป็นปัญหาสังคม คงไม่มีใครว่าอะไรหรอกครับ
comment33:จริงแล้วเขาก็สอนไม่ให้ผู้ชาย สอนให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัว และสอนให้ผัวเดียวเมียเดียว

ตอนนี้ก็เริ่มมองว่ากดขี่ อีกหน่อยการมีผัวเดียวเมียเดียวคงเป็นการกีดกันเสรีภาพด้วย อีกหน่อยเราคงจะเห็นว่าการมีชู้เป็นเรื่องถูกต้อง
comment34:ถ้าติดโรค กับ ท้องขึ้นมา  คงไม่กล้าพูดแบบนี้
comment34-1:ควรสอนเรื่องเพศสัมพันธ์ให้ชัดเจนจริงๆจังๆ แล้วสอนให้เด็กป้องกันสิครับ
comment35:คุณคิดอย่างไรถ้า

นายกรัฐมนตรีหญิงคนแรกของประเทศ มีความสัมพันธ์ทางเพศ กับ รมต ชายทุกคน / คนขับรถทุกคน / ตำรวจอารักขาทุกคน/ 

กินในที่ลับตา แต่ข้อมูลรั่ว/ มีคนอบถ่าย/ คู่ขาเอาข้อมูลมาเปิดเผย
comment35-1:ด่าคนแอบถ่าย ด่าคนปล่อยข้อมูล ถ้านายกฯแกยังบริหารงานได้ดี ไม่มีทุจริต เมิงจะไปนอนตั้งแต่เลขหน้าห้องยันภารโรงรัฐสภาชั้นก็โอเค
comment35-2:ยกตัวอย่างได้ชั่วมาก จิตใจต่ำตมจริงๆ
comment35-3:คิดว่าคุณเป็น Stereotype สุดขั้วครับ
comment35-4:คิดแบบเดียวกันกับถ้า

นายกรัฐมนตรีชายของประเทศ มีความสัมพันธ์ทางเพศ กับ รมต หญิงทุกคน / คนขับรถทุกคน / ตำรวจอารักขาทุกคน/ 

กินในที่ลับตา แต่ข้อมูลรั่ว/ มีคนอบถ่าย/ คู่ขาเอาข้อมูลมาเปิดเผย
comment36:ก็ขึ้นอยู่กับคน ขึ้นอยู่กับมุมมอง แต่ละคนไม่เหมือนกันนะครับ
บางคนไม่ใส่ใจ ก็ไม่เป็นอะไร
ผู้หญิงบางคนรักนวลสงวนตัว ไม่ยอมมีอะไรกับแฟน ก็โดนหาว่า หัวโบราณ สมัยนี่เขาไปถึงไหนละ ผู้ชายไม่ได้ สุดท้ายก็เลิกกันไปก็มี
comment36-1:ไม่ว่าจะยุคไหนมนุษย์ก็ต้องทำดี 
ไม่ใช่ว่าอ้าง ยุค แล้วทำชั่ว
comment37:ผมคิดว่าค่านิยมการรักนวลสงวนตัวมันเป็นค่านิยมที่ดีนะถ้าพัฒนาประเทศไปแล้วต้องไปทำกับใครก็ได้

ผมยอมไม่เจริญละกัน
comment37-1:1. คุณมองโลกแบบ Stereotype มากเลย การที่เค้าไม่ยอมรับค่านิยมรักนวลสงวนตัว ไม่ใช่ว่าเค้าต้องมั่วกันนะครับ
2. เค้ามองเป็นหลักประกันสิทธิของคนในสังคมครับ
comment37-2:อืมถ้ามองจากหลักที่คุณบอกก็หมายความว่า

1.ไม่ใช่ว่าเขาอยากจะมั่ว แปลว่าถูกกดขี่ให้มั่วโดยค่านิยมของทางฝรั่งที่ว่าการมี sex เป็นเรื่องถูกใช่มั้ยครับเพราะมันบอกว่าเขา"ไม่อยาก"

2.หลักประกันทางสังคม แปลว่าผู้หญิงต้องเสียตัวก่อนถึงจะมีหลักประกันใช่มั้ยครับอย่างเช่นต้องมี sex กับบอสที่ทำงานถึงจะมีงานมีการทำ?

หรือผู้หญิงไม่มี sex = ไม่มีหลักประกันในสังคม? ผมเข้าใจถูกใช่มั้ยครับ

3.ผู้หญิงควรจะเลือกได้ การมี sex โดยที่ไม่อยากข้อที่ 1 และเป็นหลักประกันในข้อที่ 2 ผมคิดว่าเขาเลือกได้จริงๆหรือ?
ข้อความต่อท้ายของผู้หญิงควรจะเลือกได้นะครับ : คุณคิดว่าอยู่คนเดียวในสังคมหรือครับสิ่งที่ว่าไม่มีปัจจัยสังคมมาเป็นปัจจัยเป็นเรื่องเหลวไหลทั้งเพ่ ถ้าคุณอยู่ร่วมกับสังคม สังคมต้องเป็นปัจจัยในการอยู่ร่วมอยู่แล้วเพราะฉะนั้นจะมีกฏหมายมาทำไม วัฒนธรรม ศีลธรรมเป็นเรื่องที่สังคมกำหนดขึ้นเพื่อให้อยู่ร่วมกับสังคมจะสุขจะทุกข์มันจะส่งผลแต่ละคนไม่เหมือนกันแต่เขาให้คนส่วนมากมีความสุข ถ้าคุณบอกว่าการส่งผลกับคนส่วนมากที่ไม่โดนขมขื่นต้องเห็นด้วยกับค่านิยมของคนถูกขมขื่นที่ไม่ไปแจ้งความเนื่องจากโดนขมขื่นจะบอกว่าค่านิยมมันผิด...

ผิดเหรอ? อาจจะผิดจริงๆก็ได้ในความเป็นจริงจากมุมมองของความจริง แต่.....มันเป็นค่านิยมจะถูกหรือผิดผมเลือกได้ด้วยงั้นเหรอผมแค่อยากบอกว่าชอบค่านิยม"รักนวลสงวนตัว"จะผิดหรือถูกความชอบของผมมันเป็นตัวชี้วัดค่านิยมของประเทศอย่างนั้นหรือ?
comment37-3:ความคิดเห็นที่ 37-2

คุณตีความแบบคนไทยค่ะ มันเลยไม่ตรงกับสิ่งที่คุณ Prototype-Alpha จะสื่อสักเท่าไหร่

1. ไม่ยอมรับการรักนวลสงวนตัว ไม่ได้หมายความถูกกดขี่ให้มั่วค่ะ คุณคิดแบบนี้เพราะคุณคิดแบบสุดโต่งไงคะ คือคุณคิดว่า ไม่รักนวลสงวนตัว = มั่ว
แต่รู้จักทางสายกลางมั๊ยคะ คือฝรั่งส่วนใหญ่เค้าไม่ยอมรับวัฒนธรรมรักนวลสงวนตัว(ไม่ยอมอยู่ภายใต้กฎว่าต้องเก็บความบริสุทธิ์ไว้ให้สามีเท่านั้น) แต่ในขณะเดียวกันเค้าก็ไม่ได้สนับสนุนให้มั่วไปมีอะไรกับใครก็ได้ค่ะ สิ่งที่เค้ายอมรับกันเป็นเรื่องปกติคือ การที่คนเรามีแฟน และมีอะไรกับแฟนถึงแม้ว่ายังไม่แต่งงาน หรือจะไม่แต่งเลยก็ได้ นี่แหละค่ะ ที่เค้าถือว่าเป็นเรื่องปกติ

2.หลักประกันทางสังคม หมายถึงหลักประกันที่ว่าผู้หญิงจะสามารถเลือกได้ว่าตัวเองจะมีเซ็กส์หรือไม่เซ็กส์ โดยที่ไม่ถูกบงการหรือถูกต่อว่าจากสังคมค่ะ เช่นผู้หญิงสามารถมีเซ็กส์กับแฟนที่ยังไม่แต่งงานกัน และบอกกับใครๆได้อย่างเปิดเผยโดยที่ผุ้หญิงคนนั้นมีอาชีพที่มีหน้ามีตาในสังคม และไม่ถูกสังคมตัดสินค่ะ สมัยเราเรียนอยู่ที่ต่างประเทศ ก็มีครูที่โรงเรียนตั้งหลายคนที่อยู่กินกับแฟนโดยไม่ได้แต่งงานกัน เค้าก็ไม่ได้ปิดบังอะไรว่าเค้าทำแบบนี้ แล้วก็ไม่ได้มีใครไปต่อว่าๆเค้าทำไม่เหมาะสมหรือเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีค่ะ
comment37-4:ผมตีความแบบคนไทยถูกแล้วครับ เพราะเขาโพสต์ไทยมาให้ผมอ่าน

1.อ่าจะเล่นคำว่าทางสายกลางใช่มั้ยครับ นั้นศีลข้อสามของศาสดาพุทธตั้งขึ้นคืออะไรล่ะครับท่านสอนให้เราเดินทางสายกลางด้วยมันคือไม่ผิดลูกผิดเมียใช่มั้ย?คุณคิดว่าถ้ามีอิสระการมี sex ขนาดนั้นมันจะไม่สุ่มไปโดนคนที่มีสามีภรรยาหรือแฟนแล้วเลยงั้นหรือครับ? และที่คุณบอกว่าไม่ให้เก็บบริสุทธิ์ไว้ให้คุณสามีเท่านั้น ถ้าก่อนแต่งงานผมยอมรับครับแต่หลังแต่งงานมันจะยังไงกันน๊ายอมรับกันเหรอการมี...กับคนรักคนห่วงคนอื่นเนี่ย

อ่อและอีกอย่างครับการไม่สนับสนุนแต่ไม่ห้าม = ปกติครับเพราะฉะนั้นคุณจะบอกว่ามั่วเป็นเรื่องปกติใช่มั้ยครับ ผมยังไม่ได้บอกสักคำเลยว่าสามารถมั่วนะแค่บอกว่าทำอะไรกับใครก็ได้ที่หมายถึง ไม่เห็นหัววัฒนธรรม ศีลธรรม หรือ คำตักเตือนครับ

2.เห็นด้วยครับ เพราะเรื่องคนสองคนสังคมไปยุ่งมีแต่รบกวนครับ
comment37-5:ตราบใดที่คุณยังยืนยันจะตีความว่า ไม่รักนวลสงวนตัว = มั่ว คุณก็ไม่มีทางเข้าใจหรอกค่ะว่าฝรั่งเค้าคิดยังไง

ตามความคิดของฝรั่งส่วนใหญ่

รักนวลสงวนตัว = เก็บความบริสุทธิ์จนวันแต่ง มีอะไรกับคนที่แต่งงานด้วยคนเดียวเท่านั้น
ไม่รักนวลสงวนตัว = ไม่จำเป็นต้องเก็บความบริสุทธิ์ไว้ให้คนที่แต่งงานด้วย สามารถมีเซ็กส์กับแฟนที่กำลังคบอยู่และยังไม่แต่งงานได้
มั่ว = ไปมีอะไรกับใครก็ได้ไม่ซ้ำหน้าในแต่ละคืน

ซึ่งในสามอย่างนี้ ฝรั่งส่วนใหญ่ยึดทางสายกลาง ก็คือ ข้อที่อยู่ตรงกลางระหว่าง รักนวลสงวนตัว กับ มั่ว ซึ่งก็คือไม่รักนวลสงวนตัวนั่นเอง

ดังนั้นการไม่รักนวลสงวนตัวแต่ไม่มั่วนี้ มันก็ไม่ได้เป็นปัญหา เพราะมีอะไรกับแฟนตัวเองที่กำลังคบอยู่เท่านั้น ไม่ใช่สุ่มไปเอากับใครก็ไม่รู้ ดังนั้นจึงไม่เข้าข่ายผิดลูกผิดเมียค่ะ

และอย่าเข้าใจผิดนะคะ การไม่รักนวลสงวนตัวนั้นมันคนละเรื่องกับการนอกใจนอกกายแฟนหรือคู่ครองค่ะ
คนเราสามารถไม่รักนวลสงวนตัว แต่ไม่นอกใจนอกกายได้ ก็คือ มีอะไรเฉพาะกับแฟนที่กำลังคบอยู่เท่านั้นไงคะ
สิ่งที่ทำให้อะไรๆเปลี่ยนไปหลังจากเป็นแฟนกันหรือหลังจากแต่งงานกัน ก็คือ คำมั่นสัญญาหรือข้อตกลงที่ให้แก่กันค่ะ ซึ่งก็คือ จะไม่นอกใจนอกกายกัน ดังนั้น ก่อนแต่งคุณจะมีอะไรกับแฟนคนก่อนหน้ากี่คนมันก็ไม่เป็นไร ตราบใดที่เมื่อคุณคบหรือแต่งงานกับคนปัจจุบันแล้ว คุณไม่นอกใจนอกกายเค้าก็ถือว่าโอเคแล้วค่ะ
comment38:ผมคับข้องใจกับคำว่า วาทกรรมอนุรักษ์นิยมดักดาน กับ ประเทศที่พัฒนาแล้วเขาไม่ใช้กัน
ขอแยกเป็นประเด็นไปนะครับ
1 วาทกรรมอนุรักษ์นิยมดักดาน ความหมายอย่างแรกคือคุณต้องการด่าและลดคุณค่าของค่านิยมนี้ใช่ไหมครับ ตรงนี้ไม่ว่ากันครับ สิทธิ์ของคนที่ออกความคิดเห็น ก็ไม่รู้ว่าคุณมีอะไรขุ่นเคืองใจกับการรักนวลสงวนตัวหรือเปล่านะครับแต่ผมว่ามันก็มองเห็นข้อดีและข้อเสียของค่านิยมนี้นะครับ ข้อดีคือมันกันการพิสูจน์ใจของผู้หญิงครับ ว่าคุณเข้าข่าย "ผู้หญิงใจง่าย" หรือเปล่า ซึ่งก็นั่นละฮ่ะ คำ ๆ นี้บอกถึงนิสัยและความคิดอื่น ๆ และความไว้ใจที่จะฝากใจได้กับผู้หญิงของคน ๆ นั้นได้ทันที แต่ข้อจำกัดคือความใจง่ายมันไม่ได้ดูแค่จุดนี้จุดเดียวครับ ต้องดูอย่างอื่นประกอบ แต่ข้อเสียจริง ๆ ก็คือ มันเป็นสิ่งที่แฝงมากับการขึ้นคานครับ อาจฟังดูฮาแต่การขึ้นคานสมัยนี้ผมว่าไม่ฮานะครับ บางคนอาจเป็นปัญหาชีวิตด้วยซ้ำ เพราะการขึ้นคานมันมีผลต่อบั้นปลายชีวิต สรุปข้อนี้คือ วาทกรรมอนุรักษ์นิยมดักดานที่กล่าวมาเนี่ย ผมอยากให้เปิดใจรับฟังรับเหตุผลมันหน่อยก็ดีครับ มันมีข้อดีอยู่

2. ประเทศที่พัฒนาแล้วเขาไม่ใช้กัน คุณคิดว่าเรื่องรักนวลสงวนตัวจะเป็นปัญหาหลักต่อการพัฒนาประเทศหรอครับ คุณถึงบอกว่าประเทศที่พัฒนาแล้วเขาไม่ใช้กัน ผมว่ามันฟังดูไม่เกี่ยวกันเลยนะครับ มันฟังดูเหมือนแผ่นแปะรถประหยัดน้ำมันที่เคยมีข่าวช่วงนี้อ่ะครับ คนละสโคปกันเลย 

แต่การที่ออกมาให้ความคิดเห็นแบบนี้ มันก็แสดงให้เห็นภาพในสังคมไทยครับ ในปัจจุบันด้วยนะครับ
คือ การรักนวลสงวนตัวเป็นค่านิยมด้านความสัมพันธ์ระหว่างเพศ ซึ่งเป็นพื้นฐานของสังคม พื้นฐานยังไง? ก็ส่งผลต่อด้านครอบครัวไงครับ
คุณอาจคิดว่า การรักนวลสงวนตัวเป็นเรื่องไร้สาระ แต่เอาเข้าจริง ๆ ก็เหมือนข้อ 1 ที่ผมบอกไปครับ มันมีข้อดีซ่อนอยู่ การรักนวลสงวนตัวสำหรับผมไม่ได้โบราณ มันเหมือนหลักธรรมคำสอนของศาสนาอ่ะครับ ผมว่ามันใกล้เคียงกันพอสมควรเลยแหละ ถ้าจะให้ผมยกตัวอย่างเรื่องรักนวลสงวนตัว ผมก็จะลองให้ตัวอย่างนึง 

ถ้าคุณเป็นผู้ชาย และให้ผู้หญิงเป็นแปรงสีฟัน ที่"เรา"ไม่เคยใช้ มีแปรงสีฟันสองอัน แต่คุณต้องเลือกที่จะใช้แปรงฟัน 1 อัน
อันแรก เป็นแปรงสีฟันที่เอี่ยม ใหม่ สะอาด ไม่เคยถูกใช้งาน แต่ลายและสีดูธรรมดามาก ไม่มีที่แปรงลิ้นด้วย (อันหลังล้อเล่นนะครับ ^^)
อันที่สอง เป็นแปรงสีฟัน ไม่ถึงกับเก่า แต่ถูกใช้งานมาแล้วโดยใครไม่รู้ มีรอยมีคราบเหลือง ๆ ติดอยู่ที่โคนของขนแปรง (อี๋!!!)
คุณจะเอาอันไหนแปรงฟันคุณเองละครับ ????? 

เรื่องข้างบนนี้ก็เปรียบเทียบเรื่องรักนวลสงวนตัวแบบให้เห็นภาพนะครับ แต่ คุณจะไปมองในมุมผู้หญิงอย่างเดียวไม่ได้นะ !!! อย่างที่บอกครับ
เรื่องนี้เป็นเรื่องพื้นฐานสังคม เรื่องครอบครัว จะเกิดขึ้นได้ต้องมีชายและหญิง คุณจะไปมองผู้หญิงอย่างเดียวไม่ได้ครับ เดี๋ยวนี้เขาเรียกร้องความเท่าเทียมกันอยู่ หากเราโฟกัสมาที่ผู้ชาย ผมเป็นผู้ชายคนนึงเลยครับที่บอกว่า "ไอ้ตัว ผู้ นี่แหละตัวดีเลย !" หมายความว่าไง ? คุณลองมองสังคมในด้านมืดสิครับ มันมีผู้ชายประเภทที่ว่า จีบหญิงแล้วได้ซิงถือเป็นโบนัส ่จีบหญิงแล้วได้ฟัดถือเป็นกำไร  ผู้ชายที่คิดแบบนี้ ในสังคมเราปัจจุบันหาไม่ยากแล้วครับ คุณคิดว่าคนที่มีความคิดในสมองเป็นแบบนี้ หากคุณจะให้เขาไปเป็นหัวหน้าครอบครัวคุณ คุณเอาไหมครับ คิดกันเอาเองนะครับ
เอ๊ะ แล้วที่ว่ามานี่เกี่ยวอะไรกับรักนวลสงวนตัว เพราะก็มีผู้หญิงบางส่วนที่ทำแบบนี้ "ด้วยความสนุกและภาคภูมิใจ" เช่นกันครับ หนึ่งคนทำ มันก็ต้องมีคนต่อไปทำตาม ทำกันไปทำกันมา มันส่งผลต่อคนกลุ่มใหญ่ครับ ทำให้เกิดค่านิยมที่เปลี่ยน จากที่เป็นรักนวลสงวนตัว กลายเป็นนักล่าแต้ม ยิ่งได้(กัน)เยอะๆยิ่งเลอะประสบการณ์แล้วที่ส่งผลต่อกลุ่มใหญ่ มันรวมไปถึงเยาวชนวัยรุ่นในสมัยนี้ครับ เอาแล้วสิ เรื่องเพศกับวัยรุ่น ด้วยวุฒิภาวะที่ยังไม่ถึงขั้นที่จะคิดเรื่องนี้อย่างรอบคอบ บวกกับความคึกคะนองในช่วงวัย ก็กลายเป็นลองของ ลองของจนทำเป็นเรื่องเคยชิน แล้วนำมาเล่าต่อในหมู่เพื่อน คราวนี้ก็แพร่กระจายสิครับ คุณอาจคิดว่าเรื่องเหล่านี้ผมมโนไปเอง คิดเองเออเอง แต่คุณลองคิดย้อนกลับไปดูครับ ในสมัยหลายสิบปีก่อน รุ่นปู่รุ่นย่าเรา ทำไมเรื่องแบบนี้ถึงเป็นเรื่องต้องห้ามในสังคม ก็เพราะเรื่องรักนวลสงวนตัวแหละครับ แล้วมันส่งผลต่อมาทำให้คนรุ่นปู่รุ่นย่าเราเนี่ย มีความคิดต่างจากพวกเรา นั่นไม่สำคัญเท่าไร มันสำคัญที่ว่า ระเบียบสังคม การอยู่ร่วมกัน การครองเรือน การมีชีวิตครอบครัวในสมัยก่อน มันแตกต่างจากทุกวันนี้ไหม ทุกวันนี้ที่พวกเราไม่ได้ปฏิบัติตน รักนวลสงวนตัว ปล่อยตัวปล่อยใจไปกับสีสันลวงโลกเนี่ย ทั้งหมดนี้ก็อยู่ที่ใครจะคิดนะครับ

สรุปครับ เรื่องรักนวลสงวนตัวสำหรับผม ถือว่าเป็นเรื่องที่น่าเป็นแบบอย่าง มันเป็นตัวคัดกรองเลยครับ ว่าผู้หญิงคนไหนเหมาะที่จะมาเป็นตัวอย่างที่ดีแก่ลูกเรา เหมือนในสมัยรุ่นปู่รุ่นย่าเราเลี้ยงพ่อแม่เรามานั่นแหละครับ และอยากฝากทุกคนนะครับ เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องล้าสมัย เพราะมันเป็นเรื่องที่มากับหลักธรรมคำสอนของศาสนาครับ คำสอนของศาสนาผ่านมาสองพันกว่าปียังอธิบายเรื่องที่เกิดขึ้นในปัจจุบันได้ เรื่องรักนวลสงวนตัว หากมีเนื้อหาที่เกี่ยวข้องกับศาสนา มันก็ต้องเป็นอดีตที่อธิบายสิ่งที่เกิดขึ้นในปัจจุบันได้เช่นกันครับ และสำหรับผม มันอธิบายได้ชัดเจนครับ !
comment38-1:ไม่ใช่แค่ไทยหรือศาสนาพุทธหรอกครับ ที่ต่างประเทศที่ว่ากันเจริญๆแล้วส่วนใหญ่เค้าก้คิดแบบนี้กัน เรียกว่าทั้งโลกเลยดีกว่า

อย่างในยูทูปมีรายการเยอะแยะที่ไปถามผู้หญิงเรื่องเซ็กส์ พวกกล้าตอบแบบไม่แคร์สื่อยังมีไม่ถึง 10% เลยด้วยซ้ำไป

จะมีก็แต่ไอพวกสมองเพี้ยนนี่แหละที่พยายามสอนให้ผู้หญิงส่ำส่อนไม่เลือกหน้า
comment38-2:ที่เค้าบอกว่าไม่ใช้วาทกรรมรักนวลสงวนตัวเนี่ย ไม่ได้แปลว่าเค้าให้ หรือแล้วดีนะครับ

1. Free Sex ไม่ได้แปลว่า เจอใครกระโดดใส่นะครับ แต่เป็นการมี Sex ได้โดยความต้องการของตัวเองเป็นอิสระต่อพันธนาการทางความคิด คือ ถ้ามองว่าคนนี้ใช่ ก็มีไปเลย ไม่ต้องมาคิดว่า ต้องรักนวลสงวนตัวอะไรแบบเรา ดังนั้น มันไม่ได้หมายความว่ามั่วครับ

2. ที่เค้ามองว่ามันเป็นสิ่งดักดาน เพราะว่ามันเป็นค่านิยมที่เหยียดกันในสังคมครับ คือคุณมีเซ็กส์มา เพื่อนรู้คุณก็โดนนินทา เค้าเลยต้องการเอาเรื่องนี้ออกไป เพื่อที่ ถ้าคุณไม่อยากมีเซกส์ก็ดีไป แต่ถ้าคุณจะมี มันก็เป็นสิทธิ์โดยชอบธรรมของคุณที่จะมี โดยที่ไม่ต้องมีขาวบ้านมาว่าอย่างนั้นอย่างนี้

แยกแยะให้ออกครับ
comment38-3:
comment38-4:ถ้าคุณเป็นผู้ชาย และให้ผู้หญิงเป็นแปรงสีฟัน ที่"เรา"ไม่เคยใช้ มีแปรงสีฟันสองอัน แต่คุณต้องเลือกที่จะใช้แปรงฟัน 1 อัน
อันแรก เป็นแปรงสีฟันที่เอี่ยม ใหม่ สะอาด ไม่เคยถูกใช้งาน แต่ลายและสีดูธรรมดามาก ไม่มีที่แปรงลิ้นด้วย (อันหลังล้อเล่นนะครับ ^^)
อันที่สอง เป็นแปรงสีฟัน ไม่ถึงกับเก่า แต่ถูกใช้งานมาแล้วโดยใครไม่รู้ มีรอยมีคราบเหลือง ๆ ติดอยู่ที่โคนของขนแปรง (อี๋!!!)
คุณจะเอาอันไหนแปรงฟันคุณเองละครับ ????? 

ข้อนี้แหละ ชัดเลยที่บ่งบอกว่าผู้ชายยกให้ตัวเองมีสถานะเหนือผู้หญิง เป็นผู้เลือก และจำกัดให้ผู้หญิงเป็นผู้ถูกเลือก
เราต้องถามกลับว่า ผู้ชายคนนั้นเคยใช้แปรงสีฟันแท่งอื่นมาก่อนมั๊ยล่ะ ถ้าเคย คุณก็ไม่คู่ควรกับแปรงสีฟันแท่งใหม่หรอกค่ะ
comment38-5:ก็เมืองไทยเป็นฝ่ายไปขอผู้หญิงนิครับ ถึงจะตกลงแต่งงานกัน ถ้าไม่พอใจเค้าก้ไม่ไปขอ  

สุดท้ายผู้ชายก็คือคนเลือกอยู่ดี  ครับถ้าจะอยู่กันเลยโดยไม่แต่งนั่นก็อีกเรื่อง
comment38-6:เดี๋ยวนี้ผู้หญิงขอผู้ชายแต่งงานก็มีแล้วค่ะ อาจจะยังไม่เป็นที่แพร่หลาย แต่เคยเห็นมาแล้วค่ะ
และถึงผู้ชายจะเป็นคนขอ แต่ถ้าผู้หญิงไม่พอใจก็ปฏิเสธได้
แต่ประเด็นคือตรงนี้แหละค่ะ
ทำไมผู้ชายมีสิทธิ์เลือกไปเรื่อยๆ ก่อนจะตัดสินใจขอ (เหมือนมีสิทธิ์เลือกสินค้าไปเรื่อยๆก่อนจะตัดสินใจซื้อ)
แต่ผู้หญิงไม่มีสิทธิ์คัดเลือกไปเรื่อยๆ ถ้าผู้หญิงไม่มีโอกาสได้ลองของก่อน เมื่อถูกขอ เธอจะรู้ได้ยังไงล่ะว่าดีหรือไม่ดี ควรตอบตกลงหรือควรปฏิเสธ

ผู้หญิงต่างจากสินค้าตรงนี้แหละค่ะ สินค้า เมื่อคนคิดจะซื้อ สินค้าปฏิเสธไม่ได้ค่ะ ใครซื้อก็ต้องไปกับเค้า
แต่ผู้หญิงเป็นคน ถึงผู้ชายเลือกมา แต่ถ้าผุ้หญิงไม่พอใจก็ปฏิเสธไม่ไปได้ค่ะ
comment38-7:38-4 ถ้าผมไปขอคุณแต่งงาน แล้วคุณไม่โอเคกับผม แล้วผมก็ไม่แต่งงานกับคุณ  กับ  ผมไปขอคุณแต่งงาน แล้วคุณตอบตกลง ผมได้แต่งงานกับคุณ 
คุณยังคิดว่าผู้ชายเป็นฝ่ายเลือกคนเดียวหรือเปล่าครับ
คิดให้กว้าง คิดให้รอบคอบนะครับ
comment39:เราว่าการที่ผู้หญิงจะมีอะไรกับใคร มันไม่ได้ทำให้คุณค่าของเค้าลดลงเลยนะ ถ้าไม่ได้ทำให้เกิดปัญหาหรืออะไรตามมาอะ การที่มองว่าผู้หญิงเคยมีอะไรกับใครมาแล้วทำให้เค้าหมดคุณค่าหรืออะไรก็แล้วแต่ เราคิดว่าเป็นความคิดของคนที่ใจแคบมาก

แต่ก็ไม่ใช่ว่าไปมีอะไรกับใครไม่เลือกหน้างี้ก็ไม่โอเคอยู่แล้วสำหรับคนทั่วไปโดยส่วนมาก แล้วถ้ามองในแง่ผู้หญิงก็คงไม่อยากได้ผู้ชายที่เปลี่ยนผู้หญิงไม่ซ้ำหน้าเหมือนกัน
comment40:ความคิดใครความคิดมันคับ แต่ผมถ้าเลือกได้  มีผู้หญิงสองคนนิสัยใจคอเหมือนกัน ก้เลือกคนที่ซิงอะนะ
comment41:คำพูดนี้ " คุณจะมีเพศสัมพันธ์กับคนอีกกี่ร้อยกี่พันคน คุณก็ยังเป็นคุณ มีค่าศักดิ์ศรี เหมือนเดิม
คุณเป็นเจ้าของร่างกายคุณ คุณจะทำอะไรอย่างไร มันก็เป็นเรื่องของคุณ " 

งั้นแปลความอีกมุมหนึ่งก็คือ ต่อให้คุณมีแฟนแล้วคุณจะไปมีเพศสัมพันธ์กับคนอีกก็ร้อยกี่พันคนมันก็เรื่องของคุณ ไม่ใช่เรื่องผิดอะไร
เพราะการเป็นแฟนกัน ไม่ได้หมายความว่าอีกฝ่ายหนึ่งจะเป็นเจ้าของอีกฝ่าย ร่างกายก็ยังคงเป็นของใครของมัน 

แต่พอมีแฟนแล้ว ทำไมมันถึงเป็นเรื่องที่ผิดล่ะ ?
ถ้าสำหรับผม เพราะมันคือการส่ำส่อน มั่วไปเรื่อยและนั้นคือคนที่กำลังลดศักดิ์ศรีของตัวเองให้ต่ำกว่าคนอื่น ในเมื่อลดศักดิ์ศรีของตัวเองมาแล้วใครจะอยากได้เป็นแฟนล่ะ แถมการส่ำส่อนยังเป็นการหยามศักดิ์ศรีของคู่ชีวิตไม่ว่าชายหรือหญิงด้วย แต่นี้ยังไม่ทันมีแฟนก็ลดคุณค่าของตัวเองลงซะแล้ว

สำหรับผม คุณค่าศักดิ์ศรีของคนที่มั่วไปเรื่อย เปลี่ยนคู่นอนเรื่อย ๆ มีศักดิ์ศรีไม่เท่าหญิงที่รักนวลสงวนตัวหรอก มันแสดงให้เห็นถึงความอดทนอดกลั้นรอมีคู่ในช่วงเวลาที่พร้อม ลดความเสี่ยงในการมีบุตรก่อนวัยอันควร คิดถึงอนาคต ฯลฯ 

ความจริงไอ้เรื่องรักนวลสงวนตัวนี้ คือเรื่องที่ดีทีเดียว เพราะเค้าไม่ได้ให้รักษาพรหมจรรย์สักหน่อย แต่ก่อนจะมีเพศสัมพันธ์กับใครก็ให้รู้จักคิดซะก่อนว่ามีค่าไหม . . 

ปล. ผมเป็นพวกหัวโบราณน่ะ เรื่องบางอย่างที่ดี ก็ควรที่จะมีอยู่ต่อไป ผมไม่เห็นว่าคำสอนนี้จะไม่ดีตรงไหน นอกจากมันแทงใจดำใครบางคนที่ผิดพลาดมาแล้วก็เท่านั้น หรือผู้ชายที่อยากจะกินง่าย ๆ

ปล๒. ผู้ชายที่ส่ำส่อนไปเรื่อย ผมเองก็ไม่ได้ชื่นชมหรอกน่ะ ผ่านผู้หญิงมาเยอะไม่ได้เก่งหรอก แต่กำลังล้มเหลวในด้านความรักอย่างสิ้นเชิง
comment41-1:ถ้าคบกันแล้วมีกับคู่ของตน ไม่ได้ไปมั่วกับคนอื่นอีก ผมว่าโอเคนะ ไม่ว่าเธอจะเคยมี Sex มาก่อนก็ตาม

แต่ถ้ามีแฟน แต่งงานแล้ว แต่ยังมั่วกับคนอื่น แบบนี้คงไม่ไหว
comment42:อยากจะสะกิดนิดนึงนะครับ จากที่ได้แสดงคห.ไปใน คห.9 เดี่ยวจะไม่ได้พูดเรื่องนี้(ไม่อยากเชื่อว่ากระทู้นี้ กลายเป็นกระทู้ร้อนแรงไปซะแล้ว)
ผมจะพูดว่า ถ้าเราจะถือค่านิยม รักนวลสงวนตัวแล้วเนี่ย(ซึ่งผมมองว่าเป็นสิ่งที่ดี ,เป็นแบบอย่างในอุดมคติ) มันก็ควรจะเริ่มต้นจากเพศชายด้วยครับ

จริงๆแล้วเพศชาย  ควรจะแสดงออกถึงเรื่องนี้ด้วยเหมือนกันครับ  ถ้าสังคมคิดจะถือเรื่องแบบนี้ต่อไป ไม่อย่างนั้นแนวคิดแบบนี้ จะไม่พ้นคำวิจารณ์เรื่องการไม่เท่าเทียมทางเพศได้เลย

เราไม่อาจพูดป่าวประกาศได้ว่า   ให้ใคร  หรือเพศใด  เป็นแบบไหนได้   ถ้าเราเองก็ไม่อาจทำเช่นนั้นได้
เฉกเช่นเดียวกับนักมวย ที่ไม่อาจสอนมวย หรือเป็นแบบอย่างให้ใครได้ หากตนเองก็ต่อยมวยไม่เป็น
คนที่ไม่เวอร์จิ้น  ก็ไม่อาจป่าวประกาศให้ใครเวอร์จิ้นได้  ถ้าหากคนๆนั้นทำ เค้าคนนั้น ย่อมไม่อาจหลีกเลี่ยง การโดนสังคมวิพากษ์วิจารณ์ได้เลย

คือที่ผมเขียนมาเยอะๆนี้
ผมกำลังจะสื่อว่า ถ้าเราจะยึดค่านิยมอันเก่าแก่นี้ต่อไป ก็  อย่าเรียกร้องเพศหญิงอย่างเดียวครับ เพศชายรุ่นใหม่ก็ควรที่จะ "เริ่มปฎิบัติ" และถือเรื่องแบบนี้อย่างจริงจังได้แล้ว(ทำเสียงแบบนักการเมือง) 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/33720076/comment9
comment42-1:ผมก็ว่างั้นนะ มันต้องแสดงออกทั้งชายทั้งหญิง ผมว่าเราควรมองไปที่เรื่องความเท่าเทียมทางเพศเสียก่อน เพราะถ้ามองแต่ในมุมของสตรีเพียงด้านเดียว ยิ่งยุคนี้ด้วย ยุคที่เพศชายและเพศหญิงมีสิทธิและเสรีภาพในการแสดงบทบาทของตนเองต่อสังคมได้อย่างเท่าเทียม การที่เราจะมาพูดคุยเรื่องถกเถียงกันในประเด็นแบบนี้ ก็ควรแสดงความเห็นที่ยึดถือในเรื่องของ ความเท่าเทียมและความเสมอภาคทางเพศ เป็นพื้นฐาน

ไม่งั้นก็จะเป็นคำถามเดิมๆเหมือนที่เจออยุ่บ่อยๆคือ ผู้ชาย ทำได้ ทำไมทำแล้วถึงไม่ผิดหรือดูไม่ดี ? แต่พอเป็นฝ่ายหญิง ผิด ดูไม่ดี หรือไม่เหมาะสมซะงั้น ! สุดท้ายประเด็นของเรื่องการรักนวลสงานตัวมันจะเป็นเรื่องการเหยียดเพศมากกว่า ตราบใดที่ทั้งหญิงและชายไม่ได้ปฎิบัติมันอย่างเท่าเทียมนะ
comment42-2:ผมว่าไม่เห็นด้วยเลยครับ เพราะมันเป็นการสร้างค่านิยมที่สร้างคนดี โดยมีคนเลวให้เหยียบ การมองว่าคนที่มีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งเป็นคนไม่ดี
comment43:ไม่รู้ว่าอันนี้คิดไปเองรึเปล่านะคะ แต่เราว่าคนที่ยังซิงแทบไม่เคยดูถูกคนที่ไม่ซิงเลยนะ 
มีแต่คนที่ไม่ซิงมาพูดว่าก็หัวโบราณ ก็ความชอบส่วนตัว   ยิ่งกับคนที่มีแฟนและรักกันจริงๆไม่ว่าด้วยเหตุอะไรเราก็เชื่อ
ว่าเป็นความสมัครใจ แต่ในความคิดเราเราคิดว่า ถ้าเรายอมมีอะไรกับแฟนไปจะพลาด เราไม่เชื่อว่าจะปลอดภัย 
เลยไม่ยอมมีอะไรกับใคร และเราก็รู้สึกว่าครั้งแรกขอให้เป็นกับคนที่เรารักอาจจะไม่ต้องแต่งงานก็ได้ แต่หากไม่ได้แต่งงานกัน
ก็ขอให้ไม่เสียไม่เสียดาย พ่อแม่เราไม่เคยห้ามอะไร แถมเราเองก็ใช้ชีวิตกับเพื่อนๆที่ไม่ซิงเที่ยวกินเหล้าก็มี
โดยที่ไม่ได้พูดอะไรไม่ดูถูกใครไม่ได้ป่าวประกาศว่า เราซิงนาเว้ยยยย บางคนยังคิดเลยว่าคงไม่ซิงแล้ว เราก็ไม่โกรธค่ะ
เราคิดว่าเรื่องแบบนี้เป็นความชอบส่วนบุคคล เช่นชอบคนมีลักยิ้มนะ งี้อะนะในความคิดเรา  
แต่การ เซฟเซ็กก็ถือเป็นเรื่องที่ดี แก่ตัวเราซึ่งเป็นผู้หญิงเนอะ ไม่ถึงกะต้องไม่แตะตัวผู้ชายแต่ก็ยากไว้ก็ดูมีค่าค่ะ
comment43-1:แน่ใจเหรอคะว่าคนที่ซิงอยู่ไม่เคยดูถูกคนที่ไม่ซิงน่ะค่ะ การที่มองผู้หญิงทีอะไรกับแฟนแล้วเลิกรากินไปว่าเป็นการ"พลาด" ก็ถือเป็ฯการดูถูกอย่างนึงนะคะ ถ้าในเมื่อมันเกิดจากความสมัครใจ แล้วทำไมถึงเรียกว่า"พลาด"ด้วยล่ะคะ
comment43-2:พลาดในมุมมองคือท้องหรือติดโรคนะคะ
comment43-3:ก็ดีแล้วครับ แต่ดูไม่มีน้ำหนักเลยที่จะเอาค่านิยมที่มองผู้หญิงที่มีพฤติกรรมและมุมมองว่าเรื่องเซ็กส์ไม่มีใครได้ใครเสียว่าเป็นการเสื่อมเสียคุณค่าในตัวผู้หญิง
comment44:เรา
comment45:มันอยู่ที่ความคิดคนเเต่ละคนค่ะ ไม่มีถูก ผิด ดีหรือไม่ดี ไม่มีโบราณหรือทันสมัย
เเต่ละคนตัดสินใจชีวิตตัวเอง เลือกสิ่งที่คิดว่าดีที่สุดกับตัวเอง
เราโตมาพื้นฐานต่างกัน ถูกเลี้ยงดูต่างกัน ปลูกฝังความคิดมาคนละเเบบ
เราเป็นคนนึงที่ยังมีความคิดรักนวลสงวนตัว 
เเม้จะอายุ26  เเละมีความพร้อมในระดับหนึ่งก็ตาม
และเราก็พึ่งตัดสินใจออกจากชีวิตคนที่ตัวเองรัก เพราะปัญหาเรื่องรักนวลสงวนตัว
ของตัวเราเอง ทัศนคติเรากับคนรักไม่ตรงกัน  เป็นปัญหาจนต้องเลิกกัน 
ทั้งที่เรารักเเละคุยกันมาเกือบ2ปี ซึ่งอาจนำไปสู่การขึ้น คาน ของเราเอง

ที่สำคัญคือ จขกท รับฟังความเห็นแล้ว จะเลือกเเบบไหนก็ตัดสินใจให้ดีที่สุดกับ จขกท นะคะ
เลือกในสิ่งที่ตัวเองมีความสุข เเละสิ่งที่ตัวเองคิดว่าในอนาคตเมื่อมองย้อนกลับมาจะไม่เสียใจ
comment45-1:สำหรับ จขกท เป็นคนหัวโบราณมากค่ะ คือหัวโบราณในที่นี้ไม่ได้อนุรักษ์นิยมจ๋านะคะ ก็ยังเข้าใจโลก เข้าใจสังคม ไม่ได้andi เรื่องใดทั้งสิ้น แต่ถึงใครจะว่ายังไง เราก็ยังมีความคิด ความเชื่อในแบบของเราอยู่...แต่เผอิญว่า ช่วงนี้พอเจอกับสังคม (พี่ๆ เพื่อน) ที่เค้ากลับมาจากเรียนต่อต่างประเทศ คือประเทศที่มีเสรีภาพเต็มที่อะนะ กับคนเมืองหลวงที่ใช้ชีวิตศิวิไล พอคุยกันแล้วหลุดเข้ามาเรื่องนี้ทีไร เหมือนเรากลายเป็นเกะดำ! พอฟังเหตุผลเค้าแล้วเออ มันก็หน้าคิดนะ "สังคมเมืองไทย ชอบยัดเยียดวาทกรรมที่ลดคุณค่าของคน...ชอบอยู่กับความเชื่อผิดๆ ล่าสมัย" ... จขกท ก็ไม่ได้เห็นด้วยทั้งหมดเพียงแต่คิดว่า โอ้ววว...โลกที่เค้าเจริญแล้ว บริบทของสังคมที่พัฒนามันสอนคนให้คิดแบบนี้จริงหรอ? อึ้งดีแฮะ...^^
comment45-2:ที่เค้ามองแบบนั้นเพราะว่าเค้าต้องการสร้างหลักประกันให้พลเมืองเค้าครับ
ไม่ใช่สร้างคนดีโดยการหาคนชั่วให้เหยียบแบบไทยๆ
comment45-3:มันก็จริงค่ะ...แต่เราสามารถสร้างหรืออกแบบสังคมให้มีความคิดหรือทัศนคติแบบนั้นได้? ไม่สิต้องถามว่า ได้จริงๆ รึเปล่า
เพราะอย่างนึงเราต้องยอมรับว่า เรามีและเติบโตมากจากสังคม ค่านิยมที่แตกต่างกัน เรากำลังพยายามคิด พยายามลอกเลียนแบบ เพียงเพราะ เชื่อว่า บริบททางสังคมเค้าดีกว่า คุณภาพชีวิตของคนดีกว่า ทั้งที่รากลึกทางค่านิคมและความคิด มันสวนทางกัน หลายคนยากที่จะยอมรับแต่ก็ต้องปรับตัวเพื่อเดิมตามให้ทัน...
comment45-4:เราว่ามันสามารถเปลี่ยนกันได้นะคะ เพราะเดิมทีสังคมตะวันตกก็เคยมีค่านิยมให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัว (ประเทศไทยไปรับค่านิยมนี้มาด้วยซ้ำ) แต่แล้วเมื่อเวลาผ่านไปสังคมเค้ายังเปลี่ยนความคิดได้เลย เพราะผุ้หญิงประเทศเค้าเริ่มรู้ว่ามันเป็นค่านิยมที่ไม่ยุติธรรมกับเพศหญิง แล้วทำไมถึงคิดว่าประเทศเราจะเปลี่ยนทัศนคติไม่ได้ล่ะคะ
comment45-5:ทำไม่ถึงคิดว่าเป็นค่านิยมที่ไม่ยุติธรรมหละคะ ... แล้วความยุติธรรมที่พูดถึงมันต้องเ็นแบบไหน ? 
หรือบางครั้งบางที เราจำเป็นต้องเท่าเทียม กับเพศตรงข้ามไปหมดซะทุกเรื่องขนาดนั้นเลยรึเปล่า ?
...อีกอย่างถึงแม้ว่ากาลเวลาหรือสังคมจะเปลี่ยนแปลงไป อะไรๆ ดูแตกต่างไปจากของเดิมที่เคยมีมาแต่ถ้าสิ่งเหล่านั้นเป็นเรื่องที่ดี(ดีใคร ดีมันแล้วแต่มุมมอง) เราจำเป็นต้องเปลี่ยนตาม...ไปเพื่ออะไรคะ?

ถ้ามีคนคิดแบบนี้ มีคนมีทัศนคติแบบนี้ มันก็ยากที่จะเปลี่ยนนะคะ เพราะเค้าเหล่านั้นคงคิดว่า...ประโยชน์ที่เกิดจากการเปลี่ยนแปลงคืออะไร?
comment45-6:มันไม่ยุติธรรมเพราะ ค่านิยมที่ให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัวแต่ผู้ชายไม่ต้อง
ผลที่ได้ก็คือ
ก่อนที่จะแต่งงาน ผู้ชายมีสิทธิ์เลือกคนที่เซ็กส์เข้ากับตัวเองได้ มีสิทธิ์ทดลองก่อนว่าดีหรือไม่ดี เพราะผู้ชายไม่ต้องมานั่งรักนวลสงวนตัว
แต่ผู้หญิงกลับไม่มีสิทธิ์เลือกในข้อนี้ เพียงเพราะค่านิยมว่าผู้หญิง้องรักนวลสงวนตัว ไม่มีโอกาสแม้แต่จะคัดเลือกว่าคนที่จะแต่งงานด้วยนั้นมีรสนิยมเข้ากับตัวเองได้หรือไม่
นี่แหละค่ะ ที่ไม่ยุติธรรม ทำไมผู้ชายมีสิทธิ์มีเซ็กส์กับคนหลายๆคนเพื่อคัดเลือกคนที่ชอบมากที่สุด แล้วทำไมผู้หญิงเลือกบ้างไม่ได้ ?

และเวลามีเซ็กส์ กิจกรรมที่ทำด้วยกันสองคน แต่ก็เพราะค่านิยมบ้าๆนี้ คนที่ถูกนินทาถูกประนามมักจะเป็นผู้หญิง
มีอย่างที่ไหน ทำสองคนแต่โดนด่าคนเดียว ถ้ามันเป็นสิ่งที่ผิดก็ต้องโดนทั้งสองคนสิ ทำด้วยกันแต่โดนอยู่คนเดียวมันยุติธรรมรึ ?

โดยส่วนตัว เราว่าสิ่งที่เราทำให้เท่าเทียมได้ ก็ควรจะทำให้มันเท่าเทียมค่ะ เพราะไหนๆมันก็มีบางเรื่องที่เท่าเทียมไม่ได้อยู่แล้ว เปลี่ยนไม่ได้เพราะธรรมชาติกำหนดมาให้ เช่น ผู้ชายต้องช่วยหิ้วของหรือทำอะไรที่ต้องใช้กำลัง เพราะธรรมชาติสร้างให้ผู้หญิงร่างกายไม่แข็งแรงบึกบึนเท่าผู้ชาย หรือ ผู้ชายไม่ต้องมาทนปวดประจำเดือนทุกเดือน เพราะธรรมชาติไม่ได้สร้างให้มีมดลูกแบบผู้หญิง คือเรื่องพวกนี้มันเปลี่ยนแปลงไม่ได้ก็แล้วไป แต่ก็ควรปล่อยให้ความไม่ยุติธรรมมันจบอยู่แค่นั้น
ไม่ใช่มานั่งกำหนดกฎเกณฑ์ที่ไม่ยุติธรรมขึ้นมาเพิ่มอีกทั้งๆที่ไม่มีความจำเป็นเลย และอะไรที่มนุษย์กำหนดขึ้นมาเอง ไม่ใช่ธรรมชาติ ก้ย่อมเป็นเรื่องที่สามารถเปลี่ยนแปลงได้อยู่แล้วค่ะ
โอเค อาจจะมีผู้หญิงบางคนที่ทำใจยอมรับได้กับความไม่ยุติธรรมที่สังคมกำหนดขึ้นมา แต่ไม่ได้หมายความว่าผู้หญิงทุกคนต้องยอมรับกันหมดค่ะ

ประโยชน์ที่เกิดจากการเปลี่ยนแปลง ก็คือ ผู้หญิงสามารถปฏิบัติการคัดเลือกคู่ครองในด้านเซ็กส์ได้ ไม่ต้องนั่งจุ้มปุ๊กรอให้ผู้ชายทดลองมาเรื่อยๆอยู่ฝ่ายเดียวแล้วมาเลือก ผู้หญิงสามารถทำกิจกรรมเดียวกับผู้ชายได้โดยไม่ถูกสังคมนินทา การสื่อสารรวมทั้งการสั่งสอนเรื่องเซ็กส์และการป้องกันก็จะสามารถทำกันได้อย่างเปิดเผยมากขึ้น ไม่ต้องหลบๆซ่อน อยากรู้อะไรก็ถามได้โดยไม่ต้องกลัวจะถูกมองว่าไม่ดี เพราะฉะนั้นโอกาสที่จะไปทำแบบรู้เท่าไม่ถึงการณ์และพลาดตั้งครรภ์ก็น้อยลง
comment45-7:รู้สึกมั้ยคะ ว่าจริต ของผู้หญิงอีกด้านที่ติดตัวมาแต่เกิดคือ ความละเอียดอ่อนด้านจิตใจ แล้วมันจะถูกส่งผ่านมาทางด้านพฤติกรรม...ถึงแม้ว่าหญิงนางนั้นจะเก่งหรือมีความมั่นใจมากมายเพียงใด เค้าจะมีความเขิล(ละ)อายต่อเรื่องบ้างเรื่อง (ไม่ได้แสดงออกในเชิงแอ๊บแบ้วนะคะ)...แต่เป็นพฤติกรรมที่ส่งผ่านมาจากความรู้สึกจริงๆ ... ซึ่งมันเป็นเสน่ห์ที่ธรรมชาติรังสรรค์ให้เรามีติดตัวไว้รึเปล่า?
comment45-8:แล้วแต่การปลูกฝังค่ะ คือถ้าบ้านไหนมีการปลูกฝังมาตั้งแต่เด็ก เช่น หนูเป็นผู้หญิงนะลูก ต้องเขินเรื่องนี้ ละอายเรื่องนั้น เด็กผู้หญิงคนนั้นโตมาก็จะเชื่อฝังใจอย่างนั้นค่ะ

อย่างเช่น ในเมืองไทย บางบ้านอาจสอนลูกชายกับลูกสาวคนละแบบ เช่น ให้ลูกชายไปค้างบ้านเพื่อนได้ แต่ลูกสาวไปไม่ได้ ซึ่งถ้าปลูกฝังแบบนั้นมา เด็กผู้หญิงก็จะโตมาโดยมีความละอายที่จะไปค้างบ้านคนอื่นและคิดว่าเป็นเรื่องไม่ดีงามสำหรับผู้หญิง
แต่เด็กฝรั่งที่ไม่ได้ถูกปลูกฝังแบบนี้ ก็จะไม่มีความละอายแบบเดียวกันค่ะ
มีลูกของเพื่อน เป็นลูกครึ่ง หญิงคน ชายคน โตเมืองนอก พ่อแม่เค้าก็ไม่เคยปลูกฝังหรือสอนอะไรที่ต่างกันระหว่างหญิงกับชาย เค้าสอนลูกทั้งสองคนเหมือนๆกัน
ตอนมาเที่ยวเมืองไทย เด็กผู้ชายขอคุณย่าไปค้างบ้านเพื่อน คุณย่าก็ให้ เด็กผู้หญิงก็ขอบ้าง แต่คุณย่าไม่ให้ ด้วยเหตุผลว่าเป็นผู้หญิง มันดูไม่งาม เด็กผู้หญิงคนนั้นก็งงเลยค่ะ เค้างงว่าทำไมน้องชายเค้าไปได้แล้วทำไมเค้าไปไม่ได้ เพราะเค้าไม่เคยถูกปลูกฝังให้ยอมรับความเหลื่อมล้ำระหว่างสองเพศ
ดังนั้นเรื่องนี้มันก็บอกได้ว่า ความเขิน ความละอาย ไม่ได้เกิดโดยอัตโนมัติ แต่เกิดจากการสั่งสอนปลูกฝังค่ะ ก็คือถ้าไม่ได้มีการสั่งสอนว่าเรื่องนี้สมควรละอาย เค้าก็จะไม่ละอายในเรื่องนี้
comment45-9:เค้าอาจจะมองว่าค่านิยมพวกนั้นมันไร้สาระน่ะสิครับ
comment46:อาจคล้าย ๆ เด็กนักเรียนต้องตัดผมสั้น
ถ้าไว้ยาว ก็ไม่เรียนแย่ลง แต่ระเบียบ มีไว้หวังผลอย่างอื่น

ปล. สำหรับสหรัฐอเมริกา หลายคนเข้าใจผิดนะครับ ที่ว่าเขาไม่แคร์
เพราะจริง ๆ แล้วมีทั้งกลุ่มอนุรักษ์นิยม ที่แคร์เรื่องนี้เหมือนกัน แต่ที่สำคัญคือ ผู้คนเขายอมรับความต่าง อยู่ร่วมกันอย่างเป็นมิตรได้ และเคารพกฎหมาย ไม่จำเป็นต้องไปตีกรอบให้คนอื่นคิดเหมือนตนเอง คุณจะชอบให้ virgin หรือไม่ virgin เป็นสิทธิ์ของคุณ
comment47:งง ทำไมไทยต้องการให้ free sex ในเมื่อไทยแถบทุกมุมทุกที่ในไทย มันก็เกือบๆ จะ free sex อยู่เละ แค่จ่ายเงิน ไปเท่านั้นเอง 

ถาม ไทยต้องการอะไรกันแน่?
comment47-1:Free sex - เสรีภาพทางเพศ, การมั่วเซ็กส์, การค้าประเวณี

ทั้งหมดนี้มันคนละเรื่องกันเลยนะครับ
comment48:อ่านมาหลายความเห็น  ก็มีคนจำนวนมาก แยกไม่ออก ว่า 
เสียให้กับคนรักหรือรักกันมาหลายๆปี แล้วเลิกกัน  ถือว่าไม่ซิง
กับผู้หญิง one night stand  หรือ  มันไม่เหมือนกันนะ

พี่สาวเราสอน  ว่า  ถ้าทำงานแล้ว มีแฟนที่คบกัน รักกันจริงๆ การมีเซ็ก ไม่ใช่เรื่องแปลก  สนับสนุนด้วย  เรียนรู้กันทั้งนิสัย และเซ็กซ์

พี่สาวเรา เรียนจบแล้ว  รักกับแฟนมา 12 ปี ซิงมาตลอด  แต่งงาน ตอนอายุสามสิบกว่า  แต่ง 2 ปี หย่า  เรื่องหนึ่งคือความล้มเหลวในเซ็กนี่แหละ
comment48-1:ดีใจที่ยังมีคนแยกแยะออกค่ะ
comment48-2:ส่วนมากคนที่ถือเรื่องรักนวลสงวนตัวไม่คิดแบบนี้ไงครับ

ยิ่งผู้หญิงด้วยกันแล้วด้วย บางทีเพื่อนมันมานินทาคนอื่นให้ฟัง เราสวดให้ซะยกใหญ่เลย
comment48-3:เห็นด้วยกับความคิดนี้
comment49:เราว่ารักนวลสงวนตัว ไม่ได้หมายถึงว่าห้ามมีเซ็กซ์ก่อนแต่งงานนะ น่าจะดูบริบทด้วย
มันน่าจะหมายถึงว่าเกิดเป็นผู้หญิงควรไว้ตัวสักหน่อย อย่าง่ายเกินไป อย่ามั่วมากนัก

ถ้าผู้หญิงคนไหนอยากมีสิทธิ์เท่าเทียมกันกับผู้ชายในเรื่องเซ็กซ์แบบพอใจกับใครก็ให้เขาเย อันนี้ก็แล้วแต่
แต่มันก็ห้ามไม่ได้ที่คุณจะพลาดผู้ชายดีๆอีกหลายคนที่เขารับเรื่องแบบนี้ไม่ได้ ไม่ใช่ว่าเขารับไม่ได้เรื่องคุณเคยโดนเย แต่ผู้เขารับไม่ได้เรื่องคุณจะเยกับใครก็ได้ ได้หมดไม่เคยปฏิเสธมากกว่า มันบ่งบอกว่าคุณอาจล้มเหลวเรื่องคนรัก หรือคุณไม่รู้จักพอ หลายคนอ่จกลัวว่าคบกับผู้หญิงแบบนี้ไปแล้ววันดีคืนดีผู้หญิงคนนี้ไปเยกับคนแปลกหน้าขึ้นมาจะทำไง

คันได้แต่พองามดีกว่าค่ะ
comment50:เวลาคุณอยากได้ของอะไรสักอย่าง

เช่นโทรศัพท์มือถือ รถยนต์ บ้าน และสิ่งของสารพัดทุกชนิด ฯลฯ 

หากคุณรวยแสนล้าน

คุณอยากได้ของมือ 1 หรือ มือ 2/3/4/5/6/7/8/9.... 

คงไม่มีใครอยากแคะรูจมูกคนอื่นใช่ไหมหละ 

รูJimmy ก็เช่นกัน คนก่อนๆเป็นหนองใน ซิฟิลิส เริม ฯลฯ มารึเปล่าก็ไม่รู้

นั่นแหละ เข้าใจตรงกันนะ
comment50-1:ตัวอย่างที่ชัดเจนของคนที่มองผู้หญิงเป็นวัตถุครับ.........

ตอบ... ผมไม่สนหรอกว่าเป็นมือ 1 มือ 2 เพราะเธอไม่ใช่สิ่งของ แล้วคุณค่าของการเป็น "มือ 1" มันไม่สามารถเทียบเท่าตัวตนของเธอ ที่จะอยู่กับเราไปชั่วชีวิตได้หรอกครับ ครั้งแรกน่ะ มันแป๊บเดียว แต่ที่อยู่กับเราคือนิสัย ความดีงามของคนๆนั้น ที่จะอยู่ด้วยกันจนแก่ตาย
comment50-2:เกิดเวลาเขา xxx คุณ อุทานชื่อแฟนเก่าขึ้นมา รับได้ปะ
comment50-3:ถ้าผู้หญิงรับได้ ผู้ชายก็ต้องรับได้สิ 
ผู้ชายไม่ได้ถูกสอนให้รักนวลสงวนตัว ก็น่าจะมีผุ้ชายหลุดเรียกชื่อแฟนเก่าระหว่าง xxx กันเยอะ ผู้หญิงยังทนกันมาได้เลย แล้วทำไมผู้ชายจะทนไม่ได้
comment51:ผมคือ1ในผู้ชายที่ตอนนี้ยังไม่เคยไปทำเรื่อง......กับผู้หญิงคนไหน(ไม่ใช่ว่าไม่เคยมีแฟนนะครับ) อยากจะขอบอกซักนิดนึงนะครับว่า 
ผมก็คือ1ในผู้ชายหลายๆคนที่ถ้าอยากจะมีแฟนก็ไม่อยากจะมีแฟนที่เคยผ่านประสบการณ์ระดับ.......กับผู้ชายคนอื่นมาแล้วก็เพราะว่า ผมทำใจให้หยุดคิดไม่ได้ครับ ที่คนที่ตัวเองชอบหรือหลงรักเคยไปผ่านประสบการณ์ความใคร่ระดับ........กับผู้ชายคนอื่นมาแล้ว ก็แค่นั้นแหละครับ ส่วนคนอื่นผมไม่รู้นะครับว่าเขาคิดยังไง แต่เขาก็คงจะมีเหตุผลของเขานั่นแหละครับ ดังนั้นผมจึงคิดว่าผู้หญิงที่ยังไม่เคยไปมีอะไรกับผู้ชายที่ไม่ได้คิดจะใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันอยู่แล้ว จึงเป็นผู้หญิงที่มีคุณสมบัติที่ดีอันนึงอยู่ในตัวเลยแหละครับ
comment52:การรักนวลสงวนตัวก็เป็นข้อดีของผุ้หญิง  ที่ไม่มากในกาม   รุ้จักรัก   ไม่ประมาท    หากท้องขึ้นมาผู้หญิงนั่นแหละลำบาก     ไม่มีการป้องกันไหนได้ผล  100 เปอร์เซ็น ผช.มันจะไปตายที่ไหนมันก้ไปได้    

อย่าว่าเป็นการกดขี่ทางเพศเลยครับ  ผู้หญิงเรียกร้องความเท่าเทียมทางเพศ  แต่อยากให้ลุกให้นั่ง  ถือของให้   ฉันเป็นผู้หญิง  ฉันทำงานหนักได้ไง  เธอเป็นผู้ชาย  ไปทำเลย   มันหนักจะตาย  ฉันมีมดลูกนะ     ผู้หญิงตบผู้ชาย  แหม่  มันสมควร   ผู้ชายตบผู้หญิง ไอ้   ทุเรศ   แล้วไง   !!!  

นี่หรือคือสิ่งที่อยากให้เป็น   มันไม่มีอยู่จริงหรอก  ไอ้ความเท่าเทียมทางเพศ  ขอเพียงให้เกียรติกันก็พอ  

ผู้ชายหลายคนชอบเที่ยวซ่อง   ก้ไม่ได้อยากได้ผู้หญิงในซ่องมาเป็นเมีย   ที่ไปมีอะไรกะใครไปทั่วประเทศ   แล้วประกาสโพนทะนาว่าการถือคติว่าการรักนวลสงวนตัวเป็นความเชื่อของพวกหัวโบราณ

ผมมีข้อมูลให้เก็บเอาไปคิด   แต่เรื่องจริง  ผช.คนหนึ่งมีเพศสัมพันธ์กับหญิง มาแล้ว  13 คน    ท้องแล้ว  7 คน  ทำแท้งหมด    แล้วคุณคิดจะแต่งงานกับเค้ามั้ยเค้ายังจะเป็นพ่อที่ดีของลูกหรือเปล่า  คิดสิ   คิด

ความรักอยู่เหนือเหตุผล   ( หรอออออออ  )  พอแต่งงานได้ 2 เดือน   เหตุผลวิ่งตามมาทันที   

ขอเถอะ   ผู้หญิงหัวก้าวหน้าทั้งหลาย   ที่คิดว่าการรักนวลสงวนตัวเป็นความคิดของพวกไดโนเสาร์   แต่ปัจจุบันผู้หญิงไทยเป็นแม่วัยรุ่นที่ 1 ของเอเชีย  โดยแม่มีอายุแค่ 15 - 18  ปี  เท่านั้น    กรณีนี้คุณจะตอบว่ายังไง  

ยังไงผช.เค้าก็มีสมองคิดเหมือนกันว่า  ใครที่จะเป็นคู่ชีวิตเค้า   เค้าเป็นฝ่ายเลือกอยู่แล้ว  ว่าใครจะเข้ารอบ   แล้วผู้หญิงจะทำตัวยังไงหละ  คิดสิครับ   ท่านทั้งหลาย
comment52-1:สมมติฐานของคุณจะเป็นจริงได้ต่อเมื่อ ค่านิยมพวกนี้มันสามารถคุมให้คนไม่มีเพศสัมพันธ์ได้ 100%

ทว่า ความเป็นจริงมันเป็นเช่นนั้นมั้ย?? ถ้ามันคุมได้จริงๆ ไทยเราต้องมีอัตราการตั้งครรภ์อันไม่พึงประสงค์น้อยกว่าฝรั่งครับ

ดังนั้นจะแก้ไขปัญหาพวกนี้ มันต้องสอนให้เค้ามีเพศสัมพันธ์ให้ถูกต้องครับ ไม่ใช่ปิดๆบังๆเหนียมๆแบบนี้

ไม่งั้นเด็กมันหนีไปทำเอง มันก็ไม่สนเรื่องป้องกันหรอกครับ แล้วถ้ายิ่งปิด มันยิ่งอยาก ยิ่งห้าม เหมือนยิ่งยุ
comment52-2:ยังไงผช.เค้าก็มีสมองคิดเหมือนกันว่า  ใครที่จะเป็นคู่ชีวิตเค้า   เค้าเป็นฝ่ายเลือกอยู่แล้ว  ว่าใครจะเข้ารอบ   แล้วผู้หญิงจะทำตัวยังไงหละ  คิดสิครับ   ท่านทั้งหลาย

ผู้ชายก็ไม่เห็นมานั่งเป็นกังวลหรือคิดเลยนี่คะว่าจะต้องทำตัวยังไง ก็เห็นส่วนใหญ่มีอะไรกับคนโน้นคนนี้เป็นเรื่องปกติ ไม่เห็นผู้ชายจะกลัวว่าจะไม่ถูกผู้หญิงเลือกเลย แล้วทำไมผู้หญิงต้องกลัวว่าจะไม่ถูกเลือก ทำไมต้องมานั่งทำตัวให้ถูกใจผู้ชายด้วยล่ะ
คนเราน่ะ ไม่ว่าเพศไหน ถ้ารักกันจริงมันไม่สนใจว่าประวัติจะเป็นยังไงหรอกค่ะ แค่เป็นตัวของตัวเอง ทำในสิ่งที่ตัวเองชอบ มันก็จะเจอคนที่มีรสนิยมตรงกันเข้ามารักเองแหละ ไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนรสนิยมตัวเองเพื่อให้คนอื่นมาชอบหรอกค่ะ
comment52-3:" แล้วทำไมผู้หญิงต้องกลัวว่าจะไม่ถูกเลือก ทำไมต้องมานั่งทำตัวให้ถูกใจผู้ชายด้วยล่ะ   ไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนรสนิยมตัวเองเพื่อให้คนอื่นมาชอบหรอกค่ะ "

บางทีเราก็เปลี่ยนตัวเอง  เพื่อสิ่งที่ดีกว่า  งั้นเราไปเรียนหนังสือให้ดี  ทำงานให้ดี  แต่งตัวดี  มีเครื่องสำอางทำไมหละครับ
comment52-4:ตอบ คห .52-1

แล้วทำไมฝรั่งเค้าไม่ท้องเต็มบ้านเหมือนบ้านเรา  เพราะเค้ามีเพศสัมพันธ์กันโดยควบคุมกระนั้นหรือ  ...

ไม่จริงทั้งหมด

บ้านอื่นเมืองอื่นเค้าคิดได้  คิดเป็น  รับผิดชอบเป็นมากกว่าไทยเรา  

เด็กไทยมี XXX เหมือนกระต่าย  เพราะเหตุปัจจัยด้านครูหัวโบราณ ว่า  การสอนXXX  เป็นเรื่องที่ไม่เข้าท่า

คุณรู้ว่ามีโรงเรียนหนึ่งทำโครงการนำร่องสำเร็จ   มีนร.หญิงคนหนึ่งตั้งท้องในวัยเรียน  ตอน ม.5  แต่ครูฝ่ายปกครองไม่ให้ออก (ร.ร.อื่นกระเด็นแน่)  แต่กลับเอาเป็นบทเรียนว่าท้องต้องลำบากยังไง  ดูแลครรภ์อย่างไร  ลำบากอย่างไรในการเต็มเป็นแม่คน

จากเคสนั้น  ไม่เคยเกิดกรณีนี้อีกเลย  แล้วเด็กก็เรียนจบได้ปกติด้วย   

แต่ถึงอย่างไรก้แล้วแต่   อย่าลืมประเด็นที่ว่า  ผช.ไปเที่ยงซ่อง  ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเอาผู้หญิงที่ร่านไปทั่วมาเป็นเมีย   ผญ.ทั้งหลายอย่าลดคุณค่าตัวเองเลยครับ
comment53:คนที่บอกว่าเป็นเรื่องพวกหัวโบราณ ก็แค่หาเหตุผลเข้าข้างตัวเองเพื่อรักสนุก
ผู้ชายก็เอาไว้หลอกฟันหญิงต่อไป-ผู้หญิงบ้างคนก็เอาไว้ปลอบใจตัวเองหรือเห็นเป็นเรื่องสนุก
ปีที่แล้วผลวิจัย บ้านเรา อับดับ1ในเอเชีย และอับดับ 2 ของโลก
เรื่องคุณแม่ในวัยเรียน  ถ้ามีวิจัยการทำแท้งด้วยนี่คงกินขาดเลย
ประเทศตะวันตกยังไม่ฟรีเซ็กซ์เท่าบ้านเราเลย
เขาถึงมองประเทศเราเป็นแหล่งท่องเที่ยวด้านเซ็กซ์
ถ้าคิดว่าเป็นเรื่องน่าภาคภูมิใจ หัวสมัยใหม่ ก็ยอมรับพวกนี้ด้วย
อย่าเอาแต่หลอกตัวเองเลย
comment53-1:มองแบบ Stereotype สุดขั้วไปแล้วครับ
comment53-2:ใครกันแน่ที่สุดขั้ว  มั่วไปเรื่อย
พวกที่ด่าอีกฝ่าหัวโบราณโดยไม่ดูอะไรเลย
มันเป็นพวกสุดขั้วมากกว่า  พวกที่บอกให้รักนวลสงวนตัว
กล้าบอกเลยเกิน 1/2 ไม่มีความคิดแบบที่คุณทำรูปมาลงหรอก
หัดมองให้กว้างครับ บ้านเราฟรีเซ็กซ์-มั่ว เพราะความคิดว่าเป็นเรื่องเสรีนี่ละครับ
ผมไม่ต้องมานั่งมโน  มองสังคมรอบตัว-สถิติ มีเป็นรูปธรรมครับ
ไม่ต้องมานั่งฝันแล้วมั่วหรอกครับ
comment53-3:เราอยู่เมืองนอกมาเกินครึ่งชีวิตของเราค่ะ บอกเลยว่า ทัศนคติของคนที่นั่น ตรงกับในรูปความเห็น 53-1 เป๊ะๆ
ที่โน่นผู้หญิงเค้าเลือกได้ค่ะว่าจะมีเซ็กส์ตอนไหน กับใคร และไม่ต้องกลัวใครมาสั่งห้ามหรือดูถูกด้วย นี่แหละค่ะ ความหมายของคำว่า Free-sex ของจริง
ตั้งแต่วัยมหาวิทยาลัยขึ้นไป คนที่ยังบริสุทธิ์ ทั้งหญิงและชาย เป็นส่วนน้อยของประเทศค่ะ
comment54:เราเรียน ตปท. โฮมสเตย์เรา บอกเราว่าการนอนกับใครไม่ใช่เรื่องผิด แต่ไม่ใช่นอนไปทั่วเปลี่ยนคู่นอนเป็นว่าเล่น อย่างนี้เรียกว่าไม่เคารพตัวเองค่ะ
comment55:ที่มาของวัฒนธรรมแบบ "รักนวลสงวนตัว" นั้น มันก็ไม่ได้เป็นวัฒนธรรมของคนไทยหรือชาติแถบๆนี้โดยเดิมนะ[1] บ้างว่าเป็นวัฒนธรรมนุควิคตอเรี่ยน บ้างว่าเป็นวัฒนธรรมชายเป็นใหญ่ของบาทพระพุทธศาสนา อันนั้นต้องลองหาอ่านเอา

การรักนวลสงวนตัวเอง มันก็มีมุมมองทางด้านบวกด้านลบ

ด้านบวกคือ มันเป็น "เครื่องมือ" ที่ใช้ควบคุมไม่ให้มีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรอย่างหนึ่ง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่ไม่ค่อยมีประสิทธิภาพ เด็กก็ยังมีเพศสัมพันธ์เมื่อถึงวัยของมัน และผลของวาทกรรมความเชื่อนี้สร้างปัญหามากกว่าด้วยซ้ำ

แต่ด้านลบของมันก็มีเช่นกัน และคิดว่าน่าจะเป็นเหตุผลให้หลายๆคนอยากให้เลิกค่านิยมนี้ไปเสียที
1. วัฒนธรรมแบบนี้ เป็นการมองว่าผู้หญิงเป็นเหมือนวัตถุทางเพศอย่างหนึ่ง คำถามคือ ถ้าเคยมีเซกส์มาแล้วเนี่ย ผู้หญิงคนนั้นจะหมดคุณค่าลงเลยหรือ?  ถ้างั้นผู้หญิงก็ไม่ต่างจาก มือถือ รถ หรือสิ่งของอื่นๆอย่างที่ คห 50[Comment50] ว่ามานั่นแหละ คุณอยากเป็นมนุษย์หรือสิ่งของล่ะ สำหรับผมแล้ว เรื่องความบริสุทธ์ของคนที่เรารัก มันไม่ใช่เรื่องใหญ่ แน่นอน เราเป็นคนแรกของแฟน อาจจะดีใจบ้าง แต่นั่นก็เป็นแค่เรื่องเล็กๆน้อยๆ แต่นั่นเทียบไม่ได้กับตัวตนของผู้หญิงที่เรารักเลย ถ้าเธอเป็นคนที่มีความคิด เป็นผู้หญิงที่ดี ช่วยส่งเสริมกันและกัน ก้าวเดินไปด้วยกัน ไม่ดราม่าให้เราอยู่ยากมากนัก นั่นแหละคือสิ่งที่สำคัญกว่าความบริสุทธ์ซึ่งเป็นแค่ครั้งแรก

สำหรับผมนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การที่คุณบริสุทธ์ ไม่ได้หมายความว่าจะอยู่กันได้ตลอดรอดฝั่ง

2. เมื่อผู้หญิงยอมรับวัฒนธรรมนี้แล้ว ก็มักจะเชื่ออย่างหัวปักหัวปำ คือทำตัวเองก็ไม่เท่าไหร่ แต่ประเด็นคือจะไปติฉินนินทาผู้หญิงที่เคยมีเพศสัมพันธ์แล้ว กลายเป็นการถือวัฒนธรรมที่เอาไว้กดผู้หญิงด้วยกัน วัฒนธรรมที่ทำให้ผู้หญิงเป็นวัตถุทางเพศอย่างหนึ่ง เอามาโจมตีผู้หญิงด้วยกันเองด้วยซ้ำไป จึงแสดงให้เห็นได้ว่าผู้หญิงพึงพอใจต่อวัฒนธรรมที่กดขี่ตนได้อย่างชัดเจน จนไม่เข้าใจบริบทอื่นๆ เช่น
...2.1 ถ้าเคยมีเพศสัมพันธ์แล้วไง? เค้าก็ยังเป็นคนเดิมไม่ใช่หรือ ทำไมผู้หญิงด้วยกันที่ควรเข้าใจกันมากที่สุดถึงเหยียดกันเอง
...2.2 การไม่รักนวลสงวนตัว ไม่ได้แปลว่ามั่ว ผู้หญิงทั่วไปก็รู้ดี คุณอาจจะมีเพศสัมพันธ์กับผู้ชายที่เข้ามาในชีวิตของคุณแค่ 3-4 คน ดังนั้นอย่างที่ คห 50[Comment50] ว่าไว้ว่า ถ้าไม่รักนวลสงวนตัว จะไปเป็นโรคอะไรนั่น มันเป็นการมองเป็น Stereotype คือ มองมุมมองแบบ 2 ด้านสุดขั้ว ไม่รักนวลสงวนตัวก็คือมั่วไปเลย... มองโลกแบบ Stereotype ไม่รักนวลสงวนตัว = ร่าน มั่ว ติดโรค เอดส์แดร๊กตาย... มันเป็นเช่นนั้นที่ไหนกัน 



แล้วขอโทษนะครับ ขนาดผู้หญิงที่เค้าขายตัวเองเนี่ย ยังไม่เป็นอะไรอย่างที่คุณว่ากันเลย

3. การไม่ตระหนักถึงสิทธิ์ของตนไม่พอ ยังไปเบียดเบียนสิทธิ์บนร่างกายชาวบ้านอีก
ต้องบอกนะครับว่า เมืองนอกที่เค้ามองเรื่องนี้เป็นเรื่องดักดาน ไม่ใช่เพราะเค้าอยากมั่วนะครับ กลับไปจูนสติก่อน

ที่เค้าไม่ยอมรับวัฒนธรรมแบบนี้ มันเป็นเพราะเรื่อง "สิทธิ์" เรื่องเดียวเลยครับ คือผู้หญิงควรจะมีสิทธิ์เลือกได้ว่าจะเก็บไว้หรือจะมีเพศสัมพันธ์ โดยเป็นอิสระจากค่านิยมหรือวัฒนธรรมทางสังคมทั้งปวง ไม่ใช่คิดว่าจะมี ต้องคอยกลัวสังคมนินทา กลัวสามีในอนาคตรับไม่ได้

ตรงนี้มันเป็นการ "สร้างหลักประกัน" ครับ ว่าไม่ว่าผู้หญิงจะเคยมีเพศสัมพันธ์มาก่อนหรือไม่ จะได้รับการปฏิบัติอย่างเท่าเทียมกัน  ที่เค้ามองว่ามันเป็นสิ่งดักดาน เพราะว่ามันเป็นค่านิยมที่เหยียดกันในสังคมครับ คือคุณมีเซ็กส์มา เพื่อนรู้คุณก็โดนนินทา เค้าเลยต้องการเอาเรื่องนี้ออกไป เพื่อที่ ถ้าคุณไม่อยากมีเซกส์ก็ดีไป แต่ถ้าคุณจะมี มันก็เป็นสิทธิ์โดยชอบธรรมของคุณที่จะมี โดยที่ไม่ต้องมีขาวบ้านมาว่าอย่างนั้นอย่างนี้

ดูง่ายๆนะครับ หนังเรื่อง จันดารา ลองดูละกัน แค่ลูกสาวมีเพศสัมพันธ์ แล้วพลาดท้อง พ่อมันถึงขนาดยอมก้มหัว ยอมทุกอย่างให้กับคนที่เกลียดเข้ากระดูกดำ ยอมทิ้งกิจการทั้งหมด นี่ถือ Effect ของค่านิยมพวกนี้ครับ มันรุนแรงเกินไปมั้ยสำหรับผู้หญิงและครอบครัวของเขา ที่ต้องยอมสูญเสียทุกอย่างเพื่อไม่ให้สังคมติฉินนินทา และจะดีกว่าหรือไม่ถ้าสังคมไม่ติฉินนินทาตั้งแต่ต้น ใครว่าค่านิยมนี้ไม่กดขี่ผู้หญิง (และครอบครัวของเธอ) ก็ลองดูตัวอย่างนี้ละกัน



4. เป็นวัฒนธรรมที่สร้างหลักประกันให้การข่มขืน
คุณลองดูเอาละกันครับ ของไทย โดนข่มขืนเป็นไงครับ เงียบ กลัวชาวบ้านรู้ว่าเสียตัวให้โจร ไม่กล้าแจ้งความ กลัวอับอายขายขี้หน้า ในเมื่อที่จริยธรรมสูงส่งอย่างประเทศไทยมันเป็นแบบนี้ไงครับ
ส่วนเมืองนอกที่คุณว่าเค้ามั่วกันน่ะหรอครับ ถ้าเค้าไม่เอากับคุณ คุณโดนฟ้องแน่นอน ไม่ต้องกลัวอับอายขายขี้หน้า ไม่ต้องถูกนินทา


ผมขอสรุปตรงนี้เลยละกันครับ การที่เมืองนอกเค้าไม่ยอมรับวัฒนธรรมรักนวลสงวนตัวนั้น ไม่ใช่ว่าเค้าอยากจะมั่วและไม่ใช่ว่าเค้ามั่วกัน 100 คนครับ เค้ามองในเรื่องสิทธิ์ ที่คุณผู้หญิงควรจะเลือกได้ว่าจะมีเพศสัมพันธ์หรือไม่ โดยไม่มีปัจจัยทางสังคมมากดดันหรือเหยียดหยาม สำหรับคนที่เคยมีแล้วก็ต้องไม่ถูกคนในสังคม โดยเฉพาะผู้หญิงด้วยกันเอง นินทาว่าร้าย และเมื่อถูกข่มขืน ผู้เสียหายสามารถพึ่งพากระบวนการยุติธรรมได้เต็มที่ โดยไม่ต้องกลัวอับอายจนไม่กล้าฟ้องร้องแบบประเทศอันมีศีลธรรมอันดีงามแถวๆนี้ครับ
comment56:สิทธิส่วนบุคคลจริงๆ เราไม่เคยยึดถือเรื่องแบบนี้อยู่แล้ว
comment57:อ่านกระทู้นี้แล้ว  ดูในเฟสบุคยิ่งออกความเห็นเกี่ยวกับกระทู้นี้ ดุเดือดกว่านี้อีกนะ
https://www.facebook.com/pantipded
comment58:เลิกๆ ไปให้หมดเลยครับ!! ใครสั่งใครสอนให้รักนวลสงวนตัวครับ มันเชยรู้ป่ะ!! อยากนอนอยากเที่ยว อยากทำอะไรกับใครทำเลยครัช... มากเท่าไหร่ และง่ายเท่าไหร่ยิ่งดี เจอหน้าปุ๊บ พากันเข้าโรงแรมปั๊บนี่ยิ่งสุดยอดครัช

โลกแบบนี้ล่ะครัช ที่ผมต้องการ
comment59:แต่อย่างเราอะ ตอนนี้จะยี่สิบปีละ ยังซิงอยู่เลย ตอนมีแฟนเขาเคยขอมีอะไรด้วย เราก็ไม่ยอม เพราะี่บ้านเคร่งเร่องนี้มาก แค่เรานึกถึงหน้าพ่อแม่เราก็ทำไม่ลงล้าา T^T ไม่ใช่ว่าไม่มีอารมณ์นะ มีแต่อดทนไว้ ฮึบ!  55555555555
comment60:แหม่!! มีผู้หญิงคิดแบบนี้เยอะๆ ผู้ชายฟินกันเป็นแถบ เตรียมฟิตร่างกายไว้รุกกันยกใหญ่สินะ
comment60-1:
comment61:สังคมไทย มั่กจะสอนให้ "รักนวลสงวนตัว" แทนที่จะสอน "วิธีการคุมกำเนิด"
รู้ทั้งรู้ ว่าเรื่องแบบนี้มันห้ามกันไม่ได้ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว 
กลับกลายเป็นว่า เซ็กส์ เป็นสิ่งน่ารังเกียจ ใครพูดเรื่องนี้ ถือว่าเป็นคนไม่ดี เป็นคนเลว
ผู้หญิงหลายคน ที่ยังบริสุทธิ์ รู้สึกมีความภาคภูมิใจ คิดว่าตัวเองนั้นสูงค่า เหล่าชายนั้นต้องการ
ยกยอตัวเองว่าตัวเองมีค่า กว่าผู้หญิงที่ไม่บริสุทธิ์  ทั้งๆที่จริงๆ เราควรดูกันที่จิตใจไม่ใช่หรอ 

สำหรับเรา คำว่า "รักนวลสงวนตัว" เป็นค่านิยมที่สร้างขึ้นมา เพื่อกดขี่ทางเพศ

คหสต
comment62:
comment62-1:นอกจากที่กล่าวมามีอีกประเด็นเลยค่ะ...อันนี้ไม่ได้เกิดขึ้นที่ไทย เเต่ขออนุญาตเอามาเตือนเป็นอุธาหรณ์ พอดีเพื่อนทำงานเป็นหมออยู่ที่จีนเอามาเล่าให้ฟังว่า...ผู้หญิงไปเที่ยวผับในปังกิ่ง พอเมาได้ที่ก็ควงผู้ชายที่เจอกันในผับขึ้นห้อง 

ตื่นเช้ามาพบว่าตัวเองนอนแช่อยู่ในอ่างอาบน้ำที่ใส่น้ำแข็งเอาไว้ พร้อมโน๊ตที่เขียนว่า ถ้าตื่นขึ้นมาให้รีบโทรหาโรงพยาบาลเพราะอีกไม่กี่ ชม. คุณจะเสียชีวิต!!  สุดท้ายผู้หญิงคนนั้นก็ตาย....หมอลงความเห็นสาเหตุการตายของเธอว่า เป็นเพราะไม่มี "ไต" ... (บางทีก็คิดนะเอาไปแค่ข้างเดียวไม่ได้รึไงวะ)
comment62-2:ถ้าจะกลัวขนาดนั้นก็โสดไปทั้งชีวิตจะดีกว่าค่ะ เพราะของอย่างนี้มันไม่มีอะไรแน่นอน
ก็เคยเห็นตั้งหลายเคส ผู้หญิงไปเจอคลิปโป๊ตัวเองอยู่ในเน็ต คนที่แอบถ่ายและปล่อยคลิปก็ไม่ใช่ใครที่ไหน สามีตัวเองที่แต่งงานกันแล้วนั่นแหละค่ะ เพราะฉะนั้นเคสพวกนี้มันก็สอนให้รู้ว่า ต่อให้แต่งงานกันแล้วก็ไว้ใจไม่ได้ค่ะถ้ากลัวเรื่องนี้

แล้วก็ถามว่าทำไมต้องกลัวคลิปหลุด ผู้ชายเค้าไม่เห็นกลัวเลยนี่นา ในคลิปมันก็เห็นตัวเค้าเหมือนกันนี่
แต่สาเหตุที่ผู้หญิงกลัวแต่ผู้ชายไม่กลัว มันก็มีต้นเหตุมาจากการที่สังคมนินทาแต่ผู้หญิงที่มีเซ็กส์ แต่ไม่นินทาผู้ชาย
ถ้าเป็นสังคมที่ไม่ได้กดขี่ผู้หญิง สังคมที่คิดว่าผู้หญิงมีเซ็กส์ก็เป็นเรื่องปกติเหมือนที่ผู้ชายมี การมีคลิปหลุดก็จะไม่เป็นเรื่องน่ากลัวค่ะ เพราะถึงมีออกมาก็ไม่ได้มามีใครให้ความสนใจ เพราะสังคมจะมองว่าเป็นเรื่องปกติที่คนสองคนจะมีเซ็กส์กัน
comment63:คือไม่ว่าจะอย่างไรก็ตามบอกเลยผู้หญิงต้องรักตัวเองและมองให้เห็นคุณคาของตัวเอง ถ้าทำได้ ไม่ว่าจะเจอผู้ชายดีๆ หรือผู้ชายหวังฟันพวกมันก็ไม่มีทางทำอะไรผู้หญิงได้

คือ มันตลกที่มาบอกว่าชายหญิงเท่าเทียมหรือรักนวลสงวนตัวผู้ชายต้องมีส่วนด้วย เอาจริงๆ มั๊ย สันดานมนุษย์พอเป็นสัตว์ที่มีอำนาจ ใครอยากจะเสียอำนาจ คือผู้ชายแท้ๆ ส่วนใหญ่ก็คิดกันอยู่แล้วว่าโลกนี้เป็นของผู้ชาย ผู้ชายได้เปรียบ ทำอะไรไม่เสียหาย งั้นคงต้องไปแกพวกวรรณคดีไทยเหยียดเพศกันด้วย หรือพวกวลีวรรณคดี สุภาษิตเหยียดเพศ เช่นพวก นางวันทองสองผัว ชายข้าวเปลือกหญิงข้าวสาร ฯลฯ

ไม่ต้องดูอะไรมาก เอาแค่ความเห็นผู้ชายบนๆ แต่ละอย่าง คือเข้าใจเลยว่าหญิงไทยบางคนถึงอยากมีแฟนฝรั่ง คือผู้ชายตะวันตกก็ไม่ได้ดีเด่วิเศษไปกว่าชายไทยหรอกแต่ค่าเฉลี่ยในเรื่องความแฟร์ การคบกันแบบให้เกียรติ ซื่อสัตย์ ไม่เอาอดีตที่เคยได้เสียกับใครแล้วมาคิดเล็กคิดน้อย ลองเป็นผู้ชายไทยพอรู้ว่าแฟนตัวเองไม่ซิงแล้ว ตีอกชกร้อง หาเรื่องเลิก เย็นชา เบื่อ ทั้งๆ ที่อาจจะเบื่ออยู่แล้ว เลยหาเรื่องเลิก แล้วตัวเองก็ออกไล่ล่าหาเด็กซิงๆ ไม่ก็ชวนไปลงอ่างต่อไป บางทีเหยียดผู้หญิงไม่พอ ลามมาเหยียดกะเทย เหยียดสาวประเภทสองอีก คือค่านิยมายไทยเหมือนสอนๆ กันมาไง ผู้หญิงที่เคยมีเซกซ์แล้ว = สกปรก , กะเทย สาวประเภทสอง = สกปรก ล้างตู้เย็น ทะลวงเหลือง ฯลฯ
comment64:ลบครับ ผมอาจจะเห็นแก่ตัวไปจริง ๆ
comment64-1:เป็นความคิดเห็นที่แสดงความเห็นแก่ตัวของผู้ชายได้ดีมากๆ
comment64-2:- - -
comment65:ก็จากข่าวจากสังคมปัจจุบันหญิงไทยเลิกรักนวลสงวนตัวไปนานแล้วครับ
บ้านเราพัฒนากว่าฝรั่งไปนานแล้วถ้าใช้เรื่องนี้เป็นเกณฑ์วัด
comment66:ส่วนตัวคิดว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัวค่ะ

ถ้าเอากันแล้วไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ได้ทำให้ตัวเองหรือพ่อแม่หรือครอบครัวเดือดร้อน ไม่ได้เป็นภาระแก่สังคม ก็ปล่อยเขาไปเถอะเนอะ เรื่องส่วนตัว พรหมจรรย์มันไม่ได้วัดว่าใครดีใครเลวหรอก สิ่งสำคัญคือต้องรู้จักป้องกันตัวเองต่างหาก
comment67:คนเราถ้สทำตัวมั่วแล้วคิดว่าดีแล้ว มีคุณค่า ก็ทำไปค่ะ 
แต่ส่วนตัวคิดว่า คนเรามีค่าที่ความประพฤติ
คนที่มั่วเซ็กผ่านมาเป็นร้อย ถือว่าพฤติกรรมดีหรือเปล่า ถามใจตัวเองดู
คุณค่าคนมันไม่ได้อยู่ที่เยื่อตรงนั้น แต่ ค ประพฤติบอกค่าของคุณได้
comment68:เก็บซิงไว้ชิงโชค โชคดีโชคร้ายเราเลิกเอง เมื่อเราพร้อม
comment69:มันก็ไม่มีกฏหมายไทยข้อไหนห้ามปรี้กันก่อนแต่งไม่ใช่หรือ อยากทำก็ทำไป

เรายังซิงนี่รู้สึกผิดเลย เดี๋ยววิ่งไปเสียบใครสักคนปากซอยแป้บ

พรุ่งนี้มารายงานผลค่ะ
comment70:ขอยกบทความบนอินเทอร์เน็ตมานะคะ เราอ่านแล้วชอบ

ยิ้ม = มิ.ง

ความเห็นแก่ตัวของผู้ชาย กับ ความบริสุทธิ์ของหญิงสาว (โดย โปรกามเมอร์1 runchoo_man ) 
ก้อเพราะว่า มีผู้หญิงที่ยังคิดโง่ๆอยู่เยอะงัย ผู้ชายถึงหลอกฟันกันง่ายๆ สบายตัว 
แค่หลอกบอกว่าไม่ถือสาเรื่องความบริสุทธิ์ พวกยิ้มก้อเชื่อ ที่ไหนได้ !
หลอกฟันเชิ้บๆ อีกทอดนึง พอเบื่อหรือเจอคนใหม่ มันก้อไป 

ถ้ามันบอกว่า ถือสาเรื่องความบริสุทธิ์ให้ยิ้มฟัง มันจะได้ฟันยิ้มหรอ? 
ฟายเอ้ย มันก้อต้องบอกไม่ถือสิวะ 
พอเลิกกันก้อบอกว่าไปกันไม่ได้ (จริงๆแล้วถือสาที่ยิ้มไม่ซิงอยู่แต่แรกแล้ว แต่ไม่บอก) 

แต่พอได้ยินยิ้มพูดออกมาว่าไม่ซิง จะกระโตกกระตากให้ไก่ตื่น อดฟัน ก้อกระไรอยู่ 
เลยเล่นบทตามน้ำ เป็นเจ้าชายขี่ม้าขาว มาช่วย ที่ไหนได้ หลอกฟันพวกยิ้มซ้ำสอง 

เอาไว้พวกยิ้ม โดนหลอกฟัน ซ้ำสอง ซ้ำสาม ซ้ำสี่ ซ้ำห้า แล้วนู่นน่ะแหละ 
ถึงเพิ่งจะมาเชื่อคำพูดกรู ฟายเอ้ย โง่เง่ากันทั้งนั้น

ผู้ชายน่ะ "ถ้าไม่หมดปัญญา ไม่หมดหนทางจริงๆ ไม่มีใครอยากจะได้เมียไม่บริสุทธิ์หรอก" 

********************************************************************************
ผู้หญิงที่โดนคนอื่นเอา โดนน้ำกามคาวๆ ฉีดใส่ตัวมาแล้วน่ะ ยิ้มคิดหรอว่าผู้ชายจะไม่รู้? ไม่ถือสา? 
โดนผู้ชายอื่น กระดื้บๆ เป็นชั่วโมงๆ จะกดแช่,กดลึก,งัดเงย,เสย,กระแทกยังงัย ผู้ชายรู้ไส้กันทั้งนั้น
จะเอาอวยให้พวกยิ้มอม -น้ำว่าวของพวกมันด้วย ยิ้มคิดหรอว่าผู้ชายคนอื่นจะไม่รู้ว่ายิ้มโดนอะไรมาบ้าง?
แค่ยิ้มบอกว่า เคยโดนเอามาแล้วเท่านั้นแหละ ในหัวพวกผู้ชายก้อเดาออกได้แล้วว่าพวกยิ้มเจออะไรมา! 
********************************************************************************

ผู้ชายที่เป็นฝ่ายเอาน่ะ มันรู้ดีเรื่องนี้กันทุกคน มีแต่พวกยิ้มน่ะแหละที่ไม่รู้ เพราะนอนแบอย่างเดียว จะไปรู้อะไร? 

จะไปนึกเสียใจ เสียดาย ก้อตอนเจอผู้ชายที่รักจริงขึ้นมาน่ะแหละ เกิดเค้ารับไม่ได้ขึ้นมา ก้อไปด่า หาว่าใจแคบ 
ฟายเอ้ย คนอื่นที่เพิ่งรู้จักยิ้ม เค้าจำเป็นจะต้องรับของเหลือเดนจากยิ้มด้วยหรอ? 

จะด่าว่ากลับ "ทีผู้ชายยังไม่เห็นรักษาความบริสุทธิ์ของตัวเองไว้เลย" 
ถามฟายๆ อย่างนี้นี่เอง มีใครบ้างไม่เห็นแก่ตัว? 
มันจะถนอมไว้ทำยิ้มอะไรล่ะ ผู้ชายมีแต่ได้ 
เอาอย่างเดียว มันไม่มาคิดยิ้มอะไรหรอก 

ผู้หญิงสิ มีแต่เสียกับเสีย แต่ยิ้มไม่หวงตัวเอง บ้าความรัก อ้างว่ารัก อย่างนั้นอย่างนี้ ฯลฯ
ในที่สุดก้อเสียตัว มันมีอะไรรับประกันให้ยิ้มบ้าง? ว่าจะไม่เสียตัวฟรีๆ? 

ไอ้พวกที่โดนหลอกฟันแล้วก้อพูดปลอบใจตัวเองว่า มันเกิดขึ้นเพราะรัก,อย่างน้อยก้อเป็นความทรงจำที่ดี ฯลฯ 
เอาไว้ยิ้มเจอผู้ชายที่ดีๆคนต่อไป ที่ยิ้มรัก ยิ้มเก็บเอาคำพูดพวกนี้ ไปบอกกับมันดีกว่า 
ว่ายิ้มโดนเอาเพราะรัก อย่างน้อยก้อโดนเอาแล้วยังเป็นความทรงจำดีๆ (ยิ้มกล้าพูดอย่างนี้หรือเปล่า ?)
ฟายทั้งนั้น (ผู้หญิงที่โดนเอาแล้ว มักจะนึกเหตุผลมาปลอบใจตัวเองที่โดนหลอก ) 

********************************************************************************
จำประโยคนี้ของกรูเอาไว้ 
"พวกยิ้มรู้ทั้งรู้ ว่าถ้าโดนเอา แล้วไม่มีอะไรรับประกัน อาจจะโดนเอาฟรีๆได้ แล้วทำไมยิ้มถึงยอม?" 

ก้อยิ้มโง่งัย !! ยังไม่แต่งงาน แต่ยิ้มยอมให้คนอื่นเอาเอง 
ยิ้มก้อต้องยอมรับความเสี่ยงเอง ไม่ใช่หรอ? 
********************************************************************************
- ผู้หญิงที่เสียตัวเพราะโดนข่มขืน ยังดูมีค่า เพราะเกิดจากเหตุสุดวิสัย 
- ผู้หญิงขายตัว ยังรับแขกโดยฝืนใจ เพราะอยากได้เงินทอง 
- ผู้หญิงที่เสียตัวเพราะรัก ยังดูไร้เดียงสา เพราะอ่อนต่อโลก ไม่เท่าทันผู้ชาย 
แต่ถามว่า "ทำไมยิ้มจะต้องรอให้เรื่องพวกนี้เกิดขึ้นก่อน พวกยิ้มถึงจะรู้สึก?" 

ถ้าโจรมันขึ้นบ้านยิ้ม ปล้นยิ้ม ข่มขืนยิ้ม แล้วก้อจากไป ทิ้งความเจ็บช้ำเอาไว้ให้ยิ้มจดจำไปจนชั่วชีวิต 
ยิ้มจะด่าพ่อ ด่าแม่มัน ลับหลัง มันช่วยอะไรยิ้มได้? ถ้ายิ้มไม่รู้จักป้องกันตัวเอง? 
ยิ้มจะต้องเรียนรู้ความเห็นแก่ตัวของผู้อื่น ไม่ใช่อยู่ในโลกความรักอุดมคติสีชมพูของพวกยิ้ม แล้วเอาตัวไปถวาย
********************************************************************************
อ่านแล้วก้อจำใส่กระบาลของพวกยิ้มไว้ซะ และช่วยกรุณาหยุดความโง่เง่าซ้ำซาก ของพวกยิ้มซะที 
ข้อคิดดีๆ จากกรู "โปรกามเมอร์1" ( runchoo_man mthai.com )
prokammer1@hotmail.com 
(ถ้าใครเอาบทความไป ควรจะเอาชื่อและอีเมล์ของกรูไปด้วย อย่ามาแอบอ้างเป็นของตัวเอง มันทุเรศ)
********************************************************************************

หลังจากนี้อีกยี่สิบปี ถ้ายิ้มมีโอกาสได้เป็นแม่คน มีลูกสาวแสนรัก เหมือนแก้วตาดวงใจ 
แล้วมีชายหนุ่ม มายืนรอหน้าบ้าน เพื่อชวนลูกสาวของยิ้มออกไปเที่ยวด้วยกัน ยิ้มจะสอนลูกสาวว่ายังงัย? 
"ไปเที่ยว เอากันให้สนุกไปเลยลูก เด๋วนี้ผู้ชายเค้าไม่ถือสากันแล้วจ๊ะ" อย่างงี้หรอ? 

แต่ถ้ายิ้มมีลูกชาย แล้วลูกชายพาผู้หญิงที่มีประวัติโชกโชน ช่ำชองในเรื่องเพศเข้าบ้าน เพื่อจะให้รับเป็นลูกสะใภ้ 
เชื่อมั้ย ยิ้มจะพูดอะไร? กับลูก?
ยิ้มจะพูดว่า "คนอื่นไม่มีแล้วหรอลูก" หรือว่าไม่จริง? 

****************************************************
บทความเตือนใจหญิงสาว ที่พูดสอนแบบสุภาพๆ มีเป็นล้านๆกระทู้แล้ว
พวกยิ้มเคยจำใส่หัวกันซะที่ไหน? ยิ้มอ่านกันแบบผ่านๆ กันทั้งนั้น
กรูเลยจำเป็นต้องหยาบ ต้องแรง เพื่อให้ยิ้มจำ ถือว่าทำบุญเปิดกระโหลกให้ยิ้ม
****************************************************
comment70-1:ค่อนข้างรุนแรงครับ แต่อย่างว่า การสอนแบบไทยๆนี่เลี่ยงการสร้างคนดีโดยเหยียบคนเลวไม่ได้จริงๆ
comment70-2:เป็นความซวยของอิยิ้มเนอะ ที่อยู่ในสังคมที่ผู้ชายมันห่วย บูชาพรหมจรรย์ ไม่เห็นหัวความรักความซื่อสัตย์ความไว้ใจ เวลาผู้ชายมันอยากมันก็แอบเมียพากันไปลงอ่าง ดีไม่ดีซวยเอาโรคมาฝากเมียอีก เลว

และเป็นความโชคดีของอิยิ้มที่เกิดมาอยู่ในยุคที่ผู้หญิงมีการศึกษา หาเลี้ยงตัวเองได้ ไม่จำเป็นต้องคอยมีผู้ชายหาเลี้ยง ถ้ามีแล้วเจอแต่ผู้ชายเลวๆ หวังฟัน รผู้ชายหัวแคบ ก็อย่ามีไปเลยดีกว่า ถ้าผู้ชายมันคิดว่าการได้ผู้หญิงที่เคยมีอะไรแล้วเป็นเมียมันคือความอัปยศ ไอ้พวกผู้ชายที่บูชาพรหมจรรย์แต่ไปฟันคนอื่นเป็นสิบก่อนมาเจออิยิ้มก็เลวชั่วอัปปรีย์ยิ่งกว่านั่นแหละ

ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม อยากให้ผู้หญิงรักตัวเองมากๆ ไม่ต้องไปสนพวกโลกแคบหวังฟัน ถ้าเรารักตัวเอง เห็นคุณค่าตัวเอง เพชรยังไงก็เป็นเพชร
comment71:เราคิดว่ามันเป็นแค่กุศโลบายของคนในสมัยก่อน
เหมือนหลายๆกุศโลบายที่ตั้งขึ้นมาโดยมีเหตุผลในตัวมันอย่างลับๆนั่นแหละ หลอกล่อเราไปต่างๆ>>  ความเห็นเราคือ เป็นกุศโลบายโบราณน่ะค่ะ ใข้ในสมัยที่วิทยาการยังไม่ก้าวหน้า ถ้าเอามาตีความใช้กับสมัยนี้ก็ยากแหละ อะไรๆก็เปลี่ยน จะซิงไม่ซิงไม่ใช่เรื่องแปลก คหสต.นะ
comment71-1:สมัยก่อนมันไม่ได้ทำยากอะไรค่ะ ไอ้เรื่องรักนวลสงวนตัว เพราะ 13-14 ก็ออกเรือนกันแล้วเป็นปกติ

แต่สมัยนี้บางคน 30 ยังไม่แต่งนี่ปกติ ถ้ามาใช้ตีความสมัยนี้ก็ยากอย่างว่า บางอย่างต้องปรับเปลี่ยนบ้าง ใช่ว่าไม่ซิง = มั่ว แต่ส่วนใหญ่คนในนี้หลายคนเห็นตีความว่า ไม่ซิง = มั่ว ฟรีเซ็กส์ = มั่ว ไม่ได้สัมผัสวัฒนธรรมต่างชาติจริงแล้วมโนไป ว่าถ้ามีอะไรกันง่ายกว่านี้คงมีชู้กันเยอะ กลายเป็นว่าการมีชู้ ยกตัวอย่างในอเมริกา เป็นเรื่องที่สังคมประนามกันมาก

ส่วนชายไทยมีเมียสองถือว่าปกติ บางครั้งถึงกับด่าว่าผู้หญิงไม่ดี ผัวเลยไปมีใหม่ -*- ถ้าไม่ดีจริง เลิกกันก่อนมั้ย แล้วจะไปตามทางใครก็ไปเถอะ อย่าเอามาอ้างเพื่อที่จะได้เอาคนอื่นดีกว่า
comment71-2:ก็จริงอย่างที่คุณว่าอ่ะเนอะ หลายคนยังไม่เข้าใจเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ แล้วก็มโนไปเรื่อยว่าคนไม่ซิง มั่ว  ทั้งๆที่จริงไม่มีอะไรเลย
ประเด็นรักนวลสงวนตัวนี่ซับซ้อน มองโลกคนละมุม เห็นคนละด้าน ถ้าให้เรามองจริงๆ รักนวลสงวนตัวนี่ใช้กับวัยรุ่น เพื่อป้องกันอะไรหลายๆอย่าง แต่ก็ต้องสอนเรื่องการใช้ถุงยาง ความรับผิดชอบ ฯลฯ เพิ่มไปด้วย ส่วนวัยผู้ใหญ่ 20+ วัยทำงานหาเงินเองได้ อันนี้แล้วแต่เลย ถือว่าโตแล้ว ไม่มีถูกผิด
(เรื่องซิงหรือไม่ซิงนะ) ส่วนเรื่องนอกใจ มีชู้นี่ผิดเต็มๆค่ะ บางสังคมตอนนี้เหมือนทำให้ดูว่าการมีชู้เป็นเรื่องปกติ การมีเพศสัมพันธ์เป็นเรื่องน่ารังเกียจ ทำไมมันกลับตาลปัตรเช่นนี้
comment72:ขออนุญาตแชร์ปสกของตัวเองนะคะ
คือจะบอกว่า เมื่อก่อน เราเป็นคนนึงที่คิดว่าจะไม่ยอมมีอะไรก่อนแต่งงาน เพราะกลัวพ่อกับแม่เสียใจ ถ้าเกิดพลาดท้องขึ้นมาอะไรประมาณนี้อะค่ะ
คนรอบตัวเราพวกญาติๆเรียนไม่จบกันซักคน มีลูกท้องโตกันก่อนตลอด เราก็เลยไม่อยากเป็นแบบนั้น
จนเรามีแฟน เป็นคนต่างชาติ ซึ่งเค้าไม่ค่อยถือเรื่องพวกนี้อะค่ะ (ตอนนั้นเราอายุ22แล้ว เรียนจบพอดี) 
เขาพูดตรงๆว่าต้องการทำเรื่องนั้นกับเรา ในตอนแรกเราแอนตี้มาก แบบ ยู คนไทยเค้าคิดกันแบบนี้ๆๆๆนะ เราโกรธมากคือจะทะเลาะกันหลายรอบมาก
เราก็อธิบายสิ่งที่เราคิดให้เค้าฟังว่าเออเราไม่อยากทำเรากลัวพลาดกลัวพ่อแม่เสียใจ คิดว่านี่จะมาหลอกฟันกันใช่มั้ย
จนเค้าบอกว่า มันเป็นเรื่องของเราสองคนไม่ใช่หรอ เค้าอยากทำเรื่องนี้กับผู้หญิงที่เค้ารักเท่านั้น 
ถ้าเค้าจะคบเราเพื่อหวังเรื่องนั้นเค้าไปนอนกับผญบริการไม่ง่ายกว่าหรอ คือเค้าพูดจนเราใจอ่อนอะค่ะ
เราก็ถามตัวเองนะว่า ถ้าเสียให้เค้าไปแล้วเราจะกลับมาเสียใจมั้ย คำตอบก็คือไม่ 55555 ไม่ใช่ว่าเราใจง่ายนะคะ
แต่เป็นเพราะเราเชื่อใจเค้าจริงๆ และเขาก็พิสูจน์ตัวเองให้เราเห็นด้วย ก็เลยคิดไม่ผิดจริงๆที่ให้เวอจิ้นเค้าไป 5555
ตอนแรกคิดมากแทบตายว่าได้กันแล้วมันจะทิ้งมั้ย พอมาตอนนี้รักกันกันมากกว่าเดิมอีกค่ะ 55555
เราอ่านมาหลายกระทู้แล้วที่ว่าโดนฟันแล้วทิ้ง แต่เราไม่ใช่1ในนั้น รู่สึกพราว มีแฟนดี 555555
comment73:ใครใคร่สงวนพรหมจรรย์ไว้ก็สงวนไป

ใครไม่ใคร่สงวน เน้นคุณค่าจากภายใน ใช้ชีวิตเต็มที่ ก็เรื่องของท่าน

แต่ไม่ต้องเอาความคิดของตัวเองมายัดใส่หัวอีกฝ่ายได้มั้ย พอเค้าไม่เห็นด้วย ก็มาค่อนแขวะถากถาง ดูถูกกัน

เจริญจริง
comment74:55555
comment75:ทำไมคนไทยชอบยุ่งเรื่องคนอื่นจัง ผู้หญิงต้องซิง ผู้ชายไม่ต้อง  แบบนี้แหละเวลาผู้หญิงถูกข่มขืนเลยไม่กล้าไปแจ้งความ เพราะมีแต่คนจ้องจะนินทา พอท้องไม่พร้อมจะไปทำแท้งก็ถูกตีหน้าว่าคนบาป ก็ต้องเก็บลูกไว้ทั้งๆที่ตัวเองไม่พร้อม พอเก็บลูกไว้ก็ตีหน้าว่าท้องไม่มีพ่อ สังคมนี้ต้องการอะไรกับผู้หญิงกันค่ะ หรือประเทศนี้ ใช้สังคมตัดสินผู้หญิงเป็นหลัก
comment76:อะไรที่ได้มาง่ายคงไม่มีคุณค่า 
คืนเดียว สัปดาห์นึง เดือนนึง จะด้วยอะไรก็แล้วแต่ก็ทำให้อดคิดไม่ได้ว่ารู้จักเราแค่นี้ก็ยอมเราสักแล้ว แล้วกับคนอื่นล่ะ

ถ้าอยากมีค่าก็รักนวลสงวนตัวไว้เถอะครับมันดีแน่ๆ ไม่ใช่เรื่องหัวโบราณหรือไม่ คุณค่าในตัวเอง ทุกคนต่างเลือกได้ 
ผู้ชายก็เช่นกัน การให้เกียรติคนรักก็เช่นกัน ทุกครั้งที่มีแฟนผมไม่เคยร้องขอเซ็ก เพราะมันเป็นแค่ส่วนประกอบนึงของความรักเท่านั้น 

หากไม่ใช่เกียรติตัวเอง ใครจะมาให้เกียรติเรา
comment77:Free Sex ไม่ได้เท่ากับมั่วเฟ้ย
ตกลงการตีค่าความรักตีค่าความเป็นคนมันอยู่ที่ซิงไม่ซิงเรอะตลกสิ้นดี
comment78:ประเทศพัฒนาแล้วเขาไม่คิดกันแบบนั้น

เพราะ ผู้ชาย 
ก็พัฒนา แล้วเหมือนกัน
ให้เกียรติ และ รับผิดชอบ พอ

ผู้หญิง 

จึง คิดแบบนั้นได้ครับ
comment78-1:ไปดูจริงๆมันไม่ใช่ให้เกียรติหรือรับผิดชอบอะไรหรอกครับ

เมืองนอกที่ฟันกันหนักกว่าเราอีก เพราะเค้าไม่ซีเรียสเท่าเรา

แค่เค้าไม่ได้ตัดสินผู้หญิงจากความซิงเป็นหลักแค่นั้นเอง
comment78-2:เมืองนอกที่ว่า ประเทศไหนครับ และท่านเคยไปประเทศไหนมาวานบอก กระผ๊มจะไปหา ชั๊วะๆ บ้าง
comment79:เรื่องนี้แม่เราพร่ำสอนเสมอและไม่เสียใจเลยที่เชื่อแม่
ทัศนคติแบบนั้นไม่มีใครถูกใครผิดเพราะเป็นเรื่องส่วนตัว
แต่เราเห็นตัวอย่างมาเยอะพอสมควรจนโตแล้ว ว่าคำแม่สอนมันไม่ผิดจริงๆ....
คำสอนนี้ยังใช้ได้เสมอ...เราเชื่ออย่างงั้น และถ้ามีลูกสาวเราก็จะสอนอย่างงี้
comment80:มองว่าเรื่องนี้มันอยู่ที่ความพอดี 

ให้รักนวลสงวนตัว คือทำตัวมีค่า ไม่ใจง่าย ไม่ หรือร่านไปทั่ว มีสำนึกไว้ว่าพ่อแม่ลำบากเลี้ยงมาจนมีวันนี้ ให้ทำตัวเป็นกุลบุตรกุลธิดาให้ท่านภูมิใจในตัวเรา

เรื่องพรหมจรรย์ เยื่อพรหมจรรย์หนะมันขาดได้เองตั้งแต่วัยรุ่น ได้โดยไม่มีเพศสัมพันธ์ด้วยซ้ำ และการปิดหูปิดตา ไร้เดียงสาเรื่องพรรค์นี้ บางทีอาจเป็นผลเสีย เพราะมันเป็นเรื่องธรรมชาติ กลไกในร่างกายมันมี ผู้หญิงจะมีอารมณ์อย่างว่ามากในช่วงจะมีประจำเดือน ก็เหมือนสัตว์ที่ต้องการสืบพันธุ์นั่นแหละ คืออย่าไปเก็บกด หรือฝืนความจริง ควรรู้เท่าทัน จะได้รับมือได้มากกว่า และอยู่บนพื้นฐานที่ว่าไม่ผิดศีล ไม่เป็นชู้ลักลอบเอากับคนมีเจ้าของแล้ว

ส่วนการมีเพศสัมพันธ์แบบอิสระ ว่าร่างกายเป็นของตัวเองจะทำอะไรก็ได้ มันก็อีกสุดกู่ เพราะเราไม่ได้อยู่แค่ตัวเอง แต่ต้องคิดถึงคนใกล้ชิด คนรอบข้าง หรือส่วนรวมด้วย เพราะถ้าคิดอย่างนี้แล้วไปมีเพศสัมพันธ์ไม่เลือก อยากทำอะไรก็ทำโดยไม่คิดถึงใจคนอื่น มันก็ไม่ใช่

เรื่องซิงไม่ซิง บางทีมันก็ผิดพลาดได้ อยู่ที่ว่าคุณและคนรักจะมองมันยังไง รักกันเพราะอะไร ที่ตรงไหนมากกว่า
comment81:ประเทศที่เจริญทางวัตถุกว่าทันสมัยกว่า ก็ไม่ใช่ว่าจะมีวัฒนธรรมหรือเจริญทางจิตใจมากกว่า
comment82:จากประสบการณ์ส่วนตัว เคยใช้ชีวิตอยู่กินกับผู้ชายที่คิดว่าตนเองจะใช้อนาคตร่วมกันหลายปี โดยที่ยังไม่ได้แต่งงานกันและครอบครัวทางเราไม่รู้เรื่อง พอเวลาผ่านไป ไม่ได้เป็นอย่างที่ฝันไว้ (หมายถึงตัวเองเป็นคนถูกผู้ชายทิ้งเพราะมีมือที่สามเข้ามา) ตอนนั้นถอนตัวถอนใจยากมากค่ะ เพราะรักมากวาดหวังอนาคตด้วยกันไว้มาก ส่วนตัวเสียใจจนคิดสั้นแถมยังรู้สึกเหมือนตัวเองมีตราบาปติดตัว อีกทั้งผู้ชายคนนึงว่าเราลักษณะว่าเป็นผู้หญิงมีสามีมาก่อน ทำให้พอเจอรักครั้งใหม่เปิดใจยากขึ้น รักตัวเองมากขึ้น และคิดว่าจะดูแลตัวเองให้ดีจนกว่าจะได้ใช้ชีวิตร่วมกันตามประเพณีค่ะ ตอนนี้ได้เจอคนดีๆเข้ามา เลยเลือกวิธีการรักนวลสงวนตัว ทำให้เขาเห็นว่าเรารักตัวเองเป็น เขาก็ให้เกียรติเราดีมากค่ะ ไม่เคยพูดหรือถามเรื่องอดีตของเราเลย..ถ้าวิธีไหนที่เคยใช้แล้วไม่ใช่แนวทางของเราก็ลองเปลี่ยนดูค่ะ แบบไหนก็ได้เพื่อให้ชีวิตไม่ทุกข์ในวันนี้และวันหน้าค่ะ
comment83:ผมว่าความสุขของแต่ละคนไม่เหมือนกันครับ บางคนชอบเซ็กแต่ผมชอบนิสัยชอบในเรื่องราวของแฟนผมมาก เรื่องราวที่เธอไม่มั่วอดทนอดกลั้นมากกว่าไม่ใจง่ายไม่รักใครง่าย ความสุขผมอยู่ตรงนี้ นึกที่ไรก็มีความสุข ไม่ว่านานแค่ใหน จากประสบการชีวิตผมคนพวกที่ไม่มั่วมีโอกาสที่จะเป็นรักที่จีรังยังยืนกว่าคนที่ง่ายๆ
comment84:ผู้หญิงมีสิทธิในร่างกายของตนเองที่จะมีเพศสัมพันธ์กับใคร หรือไม่มีค่ะ
โดยที่ต้องรับผิดชอบในผลการกระทำของตนเอง ทั้งลูกที่อาจจะเกิดมา หรือโรคทางเพศสัมพันธ์
แต่การมีเพศสัมพันธ์นั้นไม่ได้ทำให้คุณค่าของผู้หญิงคนนั้นลดลงค่ะ

ดังนั้นการจะรักนวลสงวนตัวเป็นสิทธิของผู้หญิงแต่ละคนค่ะ
comment85:หลายคนพยายามบอกว่า ค่านิยมนี้ เป็นค่านิยมที่ตอบสนองผู้ชาย หรือเป็นค่านิยมที่เอาเปรียบผู้หญิง 

แต่ความเป็นจริงนั้นค่านิยมนี้มีไว้เพื่อไม่ให้ผู้หญิงกลายเป็นของเล่นของใคร แล้วสุดท้ายก็ถูกทิ้งอย่างไม่ใยดีต่างหากล่ะครับ

เราต้องมองความจริงครับว่า ในทางกายภาพผู้ชายได้เปรียบอย่างมากเรื่องเซ็กส์ครับ เพราะลักษณะแล้วผู้ชายคือผู้ปล่อยผู้หญิงคือผู้รับ สรีระหญิง ถ้าโดนบ่อยๆ นานๆ มันก็เปลี่ยนรูปครับ ถ้ายิ่งย้วย ยาน บาน เบอะ ยิ่งไม่มีใครชอบ นี่คือสรีระนะครับ ภายนอกต่อให้ทำใหม่ แต่ภายในเนี่ยรับอะไรมาบ้าง มีโรคแบบไหนก็ไม่รู้ ใครจะเสี่ยงครับ 

แล้วเรื่องครอบครัวเล่า เรื่องแบบนี้สังคมเรายังไม่เป็นที่ยอมรับครับถ้าใครจะมีล่ะก็นั่นแปลว่าต้องโกหกปิดบังพ่อแม่ในการแอบไปสนุกกัน ก็ขนาดพ่อแม่ยังโกหกเพื่อสนองตัณหาตน แล้วสามีก็แค่คนนอกถ้าวันนึงไปพอใจผู้ชายคนใหม่ จะไม่แอบไปนัดกันรึครับ แล้วอ้างคำว่า "รัก" รักนวลสงวนตัวเป็นค่านิยม การซื่อสัตย์ต่อคู่ครอง มันก็ค่านิยมของสังคมเหมือนกันนั่นแหละ เมื่อมองข้ามเรื่องนึงจะมีหลักประกันอะไรที่จะไม่มองข้ามอีกเรื่องนึงได้ล่ะครับ

ยิ่งถ้ามองถึงลูกๆ ล่ะก็ ตัวผมเองในฐานะผู้ชายก็ไม่อยากให้ลูกของผมต้องเกิดจากภาชนะที่รองรับความใคร่ของใครต่อแบบฉาบฉวยมาอย่างโชกโชนหรอกนะครับ ใครจะมองอย่างไรไม่รู้ แต่ผมก็มองว่ามันสกปรกเกินไปสำหรับลูกผมอยู่ดี ยกเว้นเกิดจากการแต่งงานแบบนั้นมันก็ยังเป็นกิจลักษณะ เป็นที่เป็นทางกว่า สนุกไปเรื่อยๆ

ดังนั้นในฐานะผู้ชาย ถ้าจะเลิกการรักนวลสงวนตัว ผมก็ไม่มีปัญหาครับ มาให้เอาฟรีๆ ใครจะโลกสวยปฏิเสธ ให้เอาก็เอาสิครับ แต่ถ้าจะให้เกิดความรักคงไม่ ผู้ชายก็ไม่เลือกเอามาแต่งงานด้วยหรอกครับ ก็กลายเป็นบุคคลสาธารณะไป อยากสนุกก็เรียกหาพอแล้ว ไม่เหมาะจะเป็นแม่เท่าไร

แต่ถ้าจะบอกว่าผู้ชายใช่ผู้เลือกฝ่ายเดียว คุณไม่เอาฉัน ฉันก็ไม่เอาคุณเช่นกัน แฟร์ๆ แบบนี้ก็ได้ครับ ไม่มีปัญหา ผมแค่อยากจะชี้ให้เห็นว่า ทำไมถึงมีการรักนวลสงวนตัว ก็เพื่อไม่ให้มีคนเอาผู้หญิงเป็นของเล่นเท่านั้น แต่ถ้าผู้หญิงอยากปฏิวัติ เอาผู้ชายเป็นของเล่นบ้าง ก็คงบังคับไม่ได้ คงมีผู้ชายหลายคนรอเป็นของเล่นอยู่แหละ 

ซึ่งความเป็นจริงจะอย่างไรผมก็ไม่ทราบ ขนาดพวกเสรีจัดๆ อย่างฝรั่งหัวทองๆ ก็เป็นผู้ชายขอหญิงแต่งงานครับมีผู้หญิงไปตื๊อขอผู้ชายแต่งงานกี่ % เชียว เพราะอย่างไร ผู้ชายก็ยังเป็นหัวหน้าครอบครัวเสียส่วนใหญ่อยู่แล้ว ถ้าอยากจะแหวก แนว ปลดแอก ก็คงห้ามยาก แต่จะทำได้ไหม ก็พิจารณาเอาเอง

อวัยวะนั้นเป็นของคุณ จะมีนโยบายต่อส่วนนั้นอย่างไรเอาที่สบายใจเลย จะมีวิสัยทัศน์แบบเสรีตามที้ฝัน หรือมองความเป็นจริงที่จะเกิดก็ขึ้นอยู่กับตัวเองล่ะนะครับ ผู้ชายอย่างผมไม่มีปัญหาแค่อยากเตือน เพราะแม่ที่ดีของลูก รักนวลสงวนตัว รู้จักถนอมตัวเป็นแบบอย่างที่ดีให้ลูกได้เนี่ย ผมว่ายังมี ถึงจะต้องแย่งชิงกันก็เถอะ
comment85-1:ดังนั้นในฐานะผู้ชาย ถ้าจะเลิกการรักนวลสงวนตัว ผมก็ไม่มีปัญหาครับ มาให้เอาฟรีๆ ใครจะโลกสวยปฏิเสธ ให้เอาก็เอาสิครับ
^
^
พูดตรงๆว่า ผมเป็นผู้ชาย ผมไม่เห็นด้วย กับคำพูดพูดแบบนี้ของคุณ เลย

ค่านิยมแบบนี้ ผู้ชายเองก็ควรปฎิบัติตัวด้วยเหมือนกันครับ  
........................................
comment85-2:ถ้าผู้ชายไม่มองว่าผู้หญิงมีค่าเท่ากับสิ่งของ ซึ่งกลายเป็นของเล่น หยิบมาใช้ได้ ทิ้งได้
มันก็ไม่จำเป็นต้องมีค่านิยมนี้หรอกค่ะ

การที่บอกว่าค่านิยมนี้สร้างมาเพื่อปกป้องผู้หญิง มันก็เป็นแค่การแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
จะแก้ก็แก้ที่ต้นเหตุสิ ให้ผู้ชายเลิกเทียบผู้หญิงกับสิ่งของ ให้ผู้ชายรู้จักยอมรับในการที่ผู้หญิงจะประพฤติตนแบบเดียวกับผู้ชาย แค่นี้ก็จบ ไม่มีความจำเป็นต้องมาใช้ค่านิยมนี้อีกต่อไป
ต่างประเทศเค้าไม่จำเป็นต้องมีค่านิยมนี้ก็เพราะอะไรล่ะ ก็เพราะมันไม่มีตัวปัญหาน่ะสิ มันไม่มีใครมานั่งเปรียบผู้หญิงกับสิ่งของ ดังนั้นก็เลยไม่จำเป็นต้องมีค่านิยมแบบนี้อยู่

และความจริงในทางกายภาพ ที่คุณว่ามานั้นเป็นแค่ความเชื่อค่ะ ในทางสรีระจริงๆแล้วอวัยวะเพศหญิงถูกสร้างมาให้ยืดหยุ่น ระหว่างใช้งานก็ยืดขยายได้ และพอเสร็จกิจก็หดตัวกลับมาเท่าเดิม ไม่ได้มีการย้วยยานบานเบอะอย่างที่คนชอบเข้าใจผิดกัน คิดถึงเหตุผลดูสิ ผู้หญิงคลอดลูกแล้ว อวัยวะเพศยังสามารถหดตัวกลับเข้ามาใช้งานตามปกติได้ อวัยวะเพศชายต่อให้ใหญ่แค่ไหนก็ไม่เท่าหัวเด็กหรอก ดังนั้นนับประสาอะไรกับที่อวัยวะเพศหญิงจะมาเปลี่ยนรูปเพราะมีเซ็กส์

ส่วนโรคนี้ หากไม่ป้องกันก็ติดได้ทั้งหญิงและชายนะคะ ไม่ใช่ว่ามีอวัยวะเพศลักษณะรุกแล้วจะปลอดภัยจากการติดโรค

และไม่ใช่พ่อแม่ทุกคนจะหัวโบราณค่ะ อย่างพ่อแม่เราสอนเราให้เราทดลองมีเซ็กส์ก่อนแต่งด้วยซ้ำ เพราะไม่อยากให้เราแต่งงานไปกับคนที่รสนิยมเรื่องเซ็กส์ไปกันไม่ได้ ดังนั้นตลอดเวลาที่เรามีเซ็กส์กับแฟน เราไม่เคยต้องโกหกปิดบังพ่อแม่ค่ะ

และตอนนี้เราแต่งงานแล้วค่ะ โดยที่สามีรู้ประวัติเราทุกอย่าง และเขาก็รับได้และไม่มีปัญหาอะไรเลย ดังนั้นอย่าคิดว่าผู้ชายทุกคนในโลกจะคิดเหมือนคุณค่ะ เพราะผู้ชายบางคนเค้าก็ไม่ได้มองเซ็กส์เป็นเรื่องสกปรก ผู้ชายบางคนก็ไม่ได้เปรียบเทียบผู้หญิงเป็นสิ่งของ
comment85-3:จินตนาการได้ครับว่า มันเท่า แต่เรื่องจริงคือ มันไม่เท่ากันหรอกครับ เรื่องเพศ ระหว่างหญิงชาย เพราะอย่างที่ผมบอกแค่สรีระมันก็ไม่เหมือนแล้ว สภาพโดนหนักๆ นานๆ เยอะๆ กับไม่พร่ำเพรื่อ สภาพยังไงก็ไม่เหมือนกันหรอกครับ แล้วการรองรับ กับการปล่อย มันต่างกันครับ 

ต้องมองความจริงครับ จะยกตัวอย่างส่วนน้อยมากล่อมส่วนใหญ่ผมว่ามันตลกนะ ในโลกนี้จะมี กี่% ที่รับได้ว่าภรรยาตัวเองมั่วมาอย่างโชกโชน พ่อแม่กี่ % จะรับได้ที่ลูกล่าแต้มแต่เด็ก 

ผมคงไม่ฟันธงว่ามันไม่มี แต่ผมฟันธงว่าส่วนน้อยแน่นอนครับ ย้ำอีกครั้ง ค่านิยมรักนวลสงวนตัว ถ้าผู้หญิงจะไม่ยอมถือก็ไม่ได้ทำให้ผู้ชายที่เห็นผู้หญิงเป็นของเล่นเดือดร้อนหรอกนะ ยิ่งสนุกเข้าไปใหญ่เลยครับ คนในโลกทั้งหมดคงไม่ได้คิดแบบผมหรอกครับ แต่ก็ดูเอาเองว่าส่วนใหญ่หรือส่วนน้อย

ผมบอกไปแล้วว่ามันอวัยวะคุณถ้าคิดว่าสิ่งที่คุณต้องการมันถูกต้อง และสบายใจไม่มีผลกระทบใดก็ตามใจครับ ผมชี้ให้เห็นถึงความจริงที่เกิด และที่เป็นในสังคม ว่า
comment85-4:ไม่ได้จินตนาการค่ะ แต่สิ่งที่เราบอกเรื่องสรีระมันคือความจริง
ขนาดศาสตราจารย์แพทย์ผู้เชี่ยวชาญทางด้านสรีระและอวัยวะเพศยังยืนยันเลยค่ะ ว่าอวัยวะเพศผู้หญิงไม่เปลี่ยนแปลงสภาพ ไม่ว่าจะมีเซ็กส์กี่รอบก็ตาม ลองไปอ่านและทำความเข้าใจใหม่นะคะ

http://www.womenshealthmag.com/sex-and-relationships/can-sex-affect-the-size-of-your-vagina

และจริงๆใครจะเป็นฝ่ายรองรับนี่ก็แล้วแต่ position นะคะ เช่นท่าที่ให้ผู้หญิงควบอยู่ข้างบน กรณีที่ผู้หญิงเมามันส์ควบรุนแรงไปจนของผู้ชายหักก็มีมาหลายเคสแล้วค่ะ

ส่วนถ้าจะเอาคนส่วนใหญ่ในโลก % คนที่รับได้ในและไม่สนใจว่าคู่ของตัวเองจะผ่านมากี่คน มีมากกว่าพวกที่สนค่ะ เราอยู่ต่างประเทศมาเกินตรึ่งชีวิต เคยเจอแค่ประมาณ 1% ที่รับไม่ได้ นอกนั้นเค้าไม่ได้สนใจประวัติกันค่ะ แถมเคยเจอแบบกลับตาลปัตรด้วย คือพวกหลีกเลี่ยงไม่อยากได้คนบริสุทธิ์ก็มีเหมือนกัน 
ส่วนพ่อแม่ที่รับได้ ประเทศโซนอเมริกาและยุโรปส่วนใหญ่รับได้กันหมดนะคะ ตราบใดที่ลูกอายุถึงเกณฑ์ที่กฎหมายอนุญาตให้มีเซ็กส์ได้แล้ว พ่อแม่ส่วนมากก็จะไม่ก้าวก่าย หลายบ้านต้อนรับขับสู้แฟนของลูกให้มาค้างที่บ้านเป็นอย่างดีด้วยซ้ำค่ะ
ตั้งแต่เด็กจนโต เราอยู่มาหลายเประเทศค่ะ เพราะฉะนั้นก็ค่อนข้างมั่นใจว่าส่วนใหญ่ในโลกเค้าไม่ได้คิดแบบคุณค่ะ หรือถ้าคิดแบบคุณก็คงโสดไปตลอดชีวิต เพราะประเทศที่เราไปอยู่เค้ามีผลโพล์ออกมาเป็นทางการว่า ประชากรส่วนใหญ่ของประเทศทั้งหญิงและชาย มีเซ็กส์ครั้งแรกตอนอยู่มหาวิทยาลัยค่ะ ซึ่งก็แปลว่าผู้หญิงส่วนใหญ่มีเซ็กส์ก่อนแต่งแล้ว ถ้าผู้ชายคนไหนจะมานั่งรอหาคนบริสุทธิ์มาแต่งงานด้วยก็ไม่ผิด แต่ก็จะหายากมากค่ะ
comment85-5:เราว่าคุณกำลังนำ "การมีเพศสัมพันธ์ปกติ" ไปปนกับ "การมั่วเซ็กส์" นะ 

มีเพศสัมพันธ์ปกติ = คุยกัน ทำความรู้จัก คบหาดูใจ เดท จนกระทั่งมีเพศสัมพันธ์กันโดยยินยอมทั้งสองฝ่าย มีคู่นอนคนเดียว ตกลงคบกันเป็นแฟน หรืออยู่ด้วยกัน

มั่วเซ็กส์ = มีสัมพันธ์กับทุกคนอย่างง่าย ๆ ไม่ให้คุณค่าตัวเอง "วันนี้ฉันไปเที่ยวผับ ฉันเจอผู้ชายคนหนึ่ง ฉันไปมีอะไรกับเขา" ต่อมาอีกวันก็ "วันนี้ฉันไปเที่ยวผับ ฉันเจอผู้ชายคนหนึ่ง ฉันไปมีอะไรกับเขา" ต่อมาอีกวัน "ฉันเจอคนนี้ในแชทไลน์ หน้าตาเขาดี ฉันนัดมีอะไรกันกับเขา" เปลี่ยนคู่นอนไปเรื่อย ๆ แทบจะไม่ได้ทำความรู้จักกับคู่นอนตัวเอง

ซึ่งประเภทที่แรก เราว่ามันธรรมดามาก แต่สงสัยผู้ชายไทยจะซีเรียสเรื่องนี้ ตอนคบกันได้ถามมั้ยคะว่าฝ่ายหญิงเคยมีแฟนแล้วยังซิงรึเปล่า ถ้าซิงจะทิ้งเค้ารึเปล่า ถ้าคิดว่าแฟนไม่ซิงแล้วไม่อยากคบ ก็รีบทิ้ง ๆ ให้เค้าไปหาคนที่ไม่รังเกียจเค้าแล้วกันค่ะ

ส่วนประเภทที่สองคือมั่ว ไม่ว่าจะชาติไหนเค้าก็ไม่อยากได้ทั้งนั้นแหละค่ะ 

เมืองนอกก็อย่างที่คุณ FOXY ว่า ไม่มีคนเค้าสนใจหรอกค่ะ จะแต่งงานมาแล้วหรือเปล่า มีแฟนมากี่คน ถ้าคุณไม่ได้แต่งแล้วหย่า แต่งแล้วหย่า หรือประวัติสามีเก่าโดนฆาตกรรม มีลูกแล้วเค้าก็แต่งกันได้ 

ส่วนเรื่องไปว่าจินตนาการ เอาตรง ๆ นะคะ ที่จริงแล้วมันเปลี่ยนกันได้ค่ะ ถ้าเค้าบอกว่ามันไม่แฟร์ อย่าไปสนกันเลย ถ้าทุกคนเข้าใจเหตุผลแล้วคล้อยตาม อีกไม่เกินชั่วอายุคนความคิดนั้นก็จะเริ่มหมดไป เหมือนประเพณีคลุมถุงชน หรือลูกสาวเลือกคู่เองไม่ได้ พ่อแม่ต้องหาให้ เดี๋ยวนี้หลาย ๆ คนก็พยายามผลักดันให้ผู้ชายเห็นคุณค่าของผู้หญิงในมุมมองต่าง ๆ มากขึ้น มากกว่าจะมองที่ความบริสุทธิ์ แต่ก็ยังมีอีกหลาย ๆ คนที่มองว่ามันเพ้อฝันและเป็นไปไม่ได้ อย่างคุณสมาชิกหมายเลข 2259203 คุณ FOXY เอาวิจัยมาแปะยังไม่รู้จะคล้อยตามรึเปล่า แต่ถ้าจะยืนยันความคิดตัวเองก็ไม่ผิดค่ะ
comment85-6:ถ้าคิดว่าคนส่วนใหญ่รับได้นี่ คิดว่าจะกล้าบอกกันตรงๆ ไหมล่ะครับว่า ฉันมีค่านิยม ฟรีเซ็กส์ถูกใจใครก็นอนได้ทั้งนั้น อย่ามาอ้างว่า รักก่อนถึงนอนได้ ต่างกับมั่ว one night stand เพราะ คนมันจะเอามันก็อ้างได้ทั้งนั้นแหละว่ารัก แล้วธรรมชาติเลย ใครเป็นฝ่ายเข้าหาครับ ผู้หญิงหรือผู้ชายเป็นฝ่ายเข้าหา 

จริงๆ มันเป็นจิตสำนึกอยู่แล้วครับไม่ใช่เรื่องของการปลูกฝัง เพราะค่านิยมนี้มันไม่ได้เกิดขึ้นเอง เมื่ออยากสนุกก็อย่าเรียกร้องให้ใคร หรือสังคมยอมรับความคิดแบบคุณสิครับ 

และสังคมไทย ยังมีน้อยมากครับที่รับได้ว่า ภรรยาตัวเอง เคยออกรอบมาเต็มที่ก่อนจะมาแต่งงาน ยิ่งลูกด้วยแล้ว มีแม่เป็นพวกฟรีนี่ กี่คนจะรับได้ คงโดนล้อให้อับอายกัน ซึ่งสิ่งเหล่านี้เราก็พบเห็นได้อยู่ในสังคมถ้าไม่ปฏิเสธความเป็นจริง

ส่วนเรื่องอวัยวะเพศแปลสภาพนี่ ไปเปิดหาเอาได้เลยครับโดนประจำแล้วสภาพเป็นยังไง นี่ยังไม่นับภายในนะครับ ที่รับเอา น้ำของใครไปบ้าง จะมาอ้างว่าป้องกันทุกครั้งนี่ เกิดจะเชื่อครับ มันเป็นการแก้ปัญหาปลายเหตุ เหมือนจะเสพยาแล้วก็เสพแต่พอดี ไม่ให้มันน็อคยา ซึ่งมันไม่ใช่ พวกปัญหากลิ่นเหม็น เชื้อโรค มันอยู่ภายในเลยครับไม่ใช่จะชำระล้างกันง่ายๆ แบบผู้ชาย 

ผมถึงบอกไงล่ะครับว่า อวัยวะเพศน่ะของคุณ แต่ถ้าโดนเขาเอาจนเบื่อแล้วก็เลิกไม่คิดจริงจังก็คงโทษใครไม่ได้ เพราะก็สนุกกันทั้งคู่ เต็มใจกันทั้งคู่นะครับ ถ้าไม่เอาค่านิยม วัฒนธรรมอะไรเลย ผมก็ไม่ได้เดือดร้อนหรอกครับ เพราะการรักนวลสงวนตัวก็จะกลายเป็น รสนิยมส่วนบุคคลไป ซึ่งคนที่คิดแบบนี้ผมก็ว่ามันยังมี ก็หาคนแบบนั้นไป ส่วนคนที่ปล่อยฟรี ถูกใจก็นอน ก็เอาไว้เป็นประสบการณ์ได้ เพราะเขาก็ไม่ได้ซีเรียสอะไรกับการแต่งงานอยู่แล้ว

ที่ผมบอกก็เพื่อให้คิดพิจารณากันล่ะครับว่า สังคมเป็นอย่างไร จะทำตัวกันแบบไหน อ่อแล้วถ้าคิดจะสนุกไปกับคนที่ฟรีเรื่องเซ็กส์ ก็ไม่มีใครมีสิทธิว่าผมหรอกครับ เพราะเป็นสิทธิส่วนบุคคลในการเลือก ไม่ได้ไปหลอกใคร บังคับขืนใจใคร ด้วยก็ขนาดตัวเองยังไม่ถือเรื่องเซ็กส์ ผมจะไปถือด้วยทำไมล่ะครับ ผมก็ให้เกียรติแฟนผมที่เขาให้เกียรติตัวเองไม่ไปกับใครง่ายๆ ดีที่สุด
comment85-7:กล้าค่ะ เราไม่เคยโกหกแฟนคนไหนเลยว่าเคยมีอะไรกับใครมาบ้าง แล้วก็ไม่เคยเจอคนไหนที่รับไม่ได้
สามีที่เราแต่งงานด้วยก็ไม่มีปัญหากับเรื่องนี้ค่ะ ส่วนใครเป็นฝ่ายเข้าหานี่มันก็เป็นไปได้ทั้งสองแบบนะ เพราะผู้หญิงเป็นฝ่ายเข้าหา เป็นฝ่ายรุกก็ได้เหมือนกัน
และจริงๆเราก็ไม่ได้ให้ใครมายอมรับความคิดแบบเรานะ เพราะเราก็ไม่เคยไปตั้งกระทู้ตัดพ้อว่าทำไมผู้ชายยอมรับผู้หญิงที่เคยมีเซ็กส์แล้วไม่ได้ (ในชีวิตจริงไม่เคยเจอผู้ชายแบบนี้ด้วย)
เคยเห็นแต่กระทู้ผู้ชายบางคนที่บริสุทธิ์อยู่ แล้วมาตั้งกระทู้บ่นว่ายังเหลือผู้หญิงรักนวลสงวนตัวอยู่อีกมั๊ย
ก็ไม่เข้าใจพวกนี้เหมือนกัน ตัวเองจะรักนวลสงวนตัวก็ทำไปสิ ทำไมต้องมาตั้งกระทู้ตัดพ้อให้คนอื่นมารักนวลสงวนตัวเป็นเพื่อนล่ะ

คุณรับไม่ได้ แต่อย่าเหมาว่าผู้ชายส่วนใหญ่จะคิดเหมือนคุณสิคะ อย่างที่บอก ในชีวิตจริงเรายังไม่เคยเจอผู้ชายคนไหนที่รับไม่ได้เลยค่ะ แต่ก็อาจจะเป็นไปได้ว่าเราอยู่คนละสังคมกับคุณ เลยเจอคนละประเภท สังคมเราทั้งผู้หญิงและผู้ชายส่วนใหญ่มีกิจการมีชื่อเสียงในประเทศไทย ส่วนมากเรียนอินเตอร์หรือไม่ก็เรียนต่างประเทศ เพราะฉะนั้นความคิดที่ว่าภรรยาหรือสามีต้องซิงมานี่ไม่มีอยู่ในหัวเลยค่ะ เพราะพื้นฐานการศึกษาเค้าไม่ได้ปลูกฝังมาแบบนั้น ในสังคมเราที่เห็นจัดงานแต่งงานกันหรูหราอยู่ทุกวันนี้ ส่วนมากต่างคนต่างก็มีอะไรกับคนอื่นมาแล้วค่ะ

ส่วนเรื่องอวัยวะเพศนี่ ไม่ต้องเปิดหาหรอกค่ะ ของเราเองก็มี สภาพมันก็ยังดูเหมือนเดิม ไม่ต่างจากตอนก่อนมีเซ็กส์ค่ะ
และลองไปดูหนังโป๊นะคะ ดาราหนังโป๊มีเซ็กส์เป็นอาชีพ ดังนั้นก็มีเซ็กส์มากกว่าคนทั่วไปอยู่แล้ว ทำไมสภาพมันไม่เละกันทุกคนล่ะ
ส่วนภายในนี่ อย่าเอามาตรฐานตัวเองตัดสินคนอื่นสิคะ เพียงเพราะคุณคิดว่าถ้าเป็นคุณ มันเป็นเรื่องเหลือเชื่อที่จะป้องกันทุกครั้ง แต่ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นจะมักง่ายไปทุกคนค่ะ หลายคนป้องกันทุกครั้งจริงๆค่ะ โดยเฉพาะในสังคมเรา เพราะระบบการศึกษาปลูกฝังเน้นย้ำมากเรื่องการป้องกัน
คุณเอาเรื่องเซ็กส์ไปเปรียบเทียบกับเสพยามันก็ไม่ถูกนะคะ เพราะเรื่องเซ็กส์เป็นธรรมชาติของมนุษย์ เหมือน กิน นอน เข้าห้องน้ำ แต่เสพยาไม่ใช่เรื่องธรรมชาติค่ะ และมีเซ็กส์มันไม่ผิดกฎหมายนะคะ
ส่วนเรื่องเชื้อโรค ไว้ผู้ชายคนไหนติดเอดส์มาแล้วคุณไปบอกเค้านะว่าวิธีแก้ก็ล้างทำความสะอาดเอาก็หายแล้ว

ส่วนการกระทำและเจตนาของคนก็มีหลายแบบนะคะ ก็มีพวกรักนวลสงวนตัวเก็บไว้ให้คนที่แต่งงานด้วย มีพวกมั่วไม่ซ้ำหน้าและไม่ซีเรียสเรื่องแต่งงาน แต่ในขณะเดียวกันก็มีพวกที่ตั้งใจมีเซ็กส์ก่อนแต่งเพราะคิดเรื่องแต่งงานนี่แหละค่ะ ก็คือไม่อยากหลงแต่งงานไปกับใครที่รสนิยมทางเพศไม่ตรงกัน ก็เลยต้องลองก่อน

อ่อ แล้วถ้าคุณได้ภรรยาซิงตามที่หวังไว้ ก็จงให้เกียรติเค้าไปตลอดชีวิตนะคะ อย่าทำตัวเหมือนผู้ชายบางคนที่ร้องเรียกอยากได้ภรรยาซิง แต่พอได้มาแต่งงานไปแล้ว พบว่าภรรยาเกลียดเซ็กส์ นอนแข็งเป็นท่อนไม้ รสนิยมไปกันคนละเรื่อง เลยนอกกายภรรยาไปหากิ๊ก ในเมื่อเลือกแล้วว่าจะแต่งงานโดยไม่ทดสอบรสนิยมกันก่อน ก็ต้องรับให้ได้ถ้าหากเจอผลที่ไม่เป็นไปตามที่คาดหวัง
comment86:ยึดถือเรื่องรักนวลสงวนตัวไปน่ะไร้ค่า
ต้องสนเรื่องรักเดียวใจเดียวสิ เรื่องการมีเพศสัมพันธ์อย่างถูกต้องด้วย

รู้ไหม คนไทยหลายคนที่มัวแต่สนใจเรื่องรักนวลสงวนตัวน่ะ
กลับเป็นประเทศที่มีเรื่องการนอกใจและท้องแบบไม่พร้อมติดลำดับโลกเลยนะ เอดส์ก็ถือว่ามากด้วยเหมือนกัน

แบบนี้มันหมายความว่าไง ? ทำไมคนไทยยึดถือรักนวลสงวนตัวมากกลับมีปัญหาเรื่องพวกนี้มากได้ซะงั้น ?
หรือแท้จริงเป็นวัวสันหลังหวะที่ทำไม่ได้ เลยต้องพูดขึ้นมาเพื่อยัดเยียดให้คนอื่นเป็นเช่นนี้เพื่อจะได้รู้สึกสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรม ?
comment87:สำหรับสมัยนี้เราว่าระวังเรื่องโรคติดต่อและท้องตอนยังไม่พร้อม จะเหมาะกับคำว่ารักนวลสงวนตัวหน่อย และมีคำเปรียบเทียบ ว่ามีลูกสาวก็เหมือนมีส้วมหน้าบ้าน ถ้าทำตัวดีก็เป็นที่ชมเชย แต่ถ้าทำตัวเสียหายมั่วซั่วก็เหม็นหึ่งเน่าเหม็น คนเอาไปพูดกันต่อๆไป (หัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่ก็เครียด) ประมาณนั้นค่ะ
comment88:เราไม่เข้าใจว่ามันโบราณตรงไหน-*- เราเป็นเด็กอายุ18ที่ยังคงยึดค่านิยมนี่อยู่ เราไม่ได้มองว่าคนเสียซิงเเล้วเป็นคนไร้ค่า เสียของ หมดคุณค่าหรืออะไรทั้งสิ้น ค่านิยมนี้มันอาจถูกตั้งขึ้นมาด้วยความคิดของโบราณที่มีลักษณะความคิดที่เเตกต่างกับยุคปัจจุบันเเต่เราก็ยังสามารถนำมาปรับใช้กับยุคนี้ได้หนิ ทำไมต้องไปยึดติดกับสาเหตุที่มันเกิดนัก ทำไมไม่ดูผลของค่านิยมอันนี้ว่ามันให้อะไรเราบ้าง จริงอยู่ที่เวลามีอะไรกันเเล้วท้องสาเหตุคือไม่ป้องกันเเต่เเทนที่จะเครียดเรื่องไม่ป้องกันสู้ไม่มีอะไรกันเลยก่อนไม่ดีกว่าเหรอ
ก็จะมีเถียงว่า ก็มันมีอารมณ์หนิ เรื่องธรรมชาติของคนป่ะ เเน่นอนว่ามันเป็นเรื่องธรรมชาติเเต่เราเกิดเป็นมนุษย์ เเละมนุษย์มีความสามารถที่จะ "ยับยั้งชั่งใจ"ได้ เมื่อรู้ว่าปัจจัยโดยรอบไม่เอื้ออำนวยต่อให้ป้องกันยังไงก็มีความเสี่ยง เราไม่สนหรอกว่าจะมีก่อนเเต่งหรือหลังเเต่งเเต่ให้มีในเวลาที่เราคิดว่าสามารถเลี้ยงดูเขาได้(ซึ่งก็เเล้วเเต่คนเพราะความพร้อมเเต่ละคนไม่เหมือนกัน)ค่านิยมรักนวลสงวนตัวก็เหมือนตาข่ายที่คอยดักให้เรายับยั้งชั่งใจก่อนจะขึ้นไปถึงเตียง จุดประสงค์ของคนโบราณที่คิดค่านิยมนี้ขึ้นมาอาจจะต้องการกดขี่ผู้หญิงหรืออะไรก็เเล้วเเต่เราไม่สน เราสนเเต่ว่ามันนำมาเเก้ไขปัญหาในยุคปัจจุบันนี้ได้ อย่างน้อยก็เราคนนึงละที่ยึดใช้มาตลอด เพราะงั้นเราคิดว่ามันเป็นค่านิยมที่ดีที่ควรนำมาปรับใช้กับสังคมไทยปัจจุบันมากๆ
comment89:เรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องมุมมองส่วนบุคคลครับบังคับกันไม่ได้ ส่วนตัวผมต้องการผญ.ที่ซิงเท่านั้นเพราะนี่คือรสนิยมของผม(มันดีต่อใจไม่สร้างรอยร้าวฉานให้แก่จิตใจของผม) แต่ไม่ได้หมายความว่าผญ.ไม่ซิงไม่ได้มีค่า โลกนี้กว้างใหญ่ไพศาลมีทั้งคนที่รับได้และรับไม่ได้(ผมรับไม่ได้ถ้าให้เอาเป็นภรรยาแต่อย่างอื่นก็โอเค) ยังไงก็ขอให้ได้เจอกับคนที่ใช่นะครับ
comment90:เราว่า  รักนวลสงวนตัวมันดีนะ  ราว่าดีมากมากด้วย

มันสอนให้แบบ วางตัวดีมาก รักนวลสงวนตน คือ แบบ ไม่อินดี้ให้ผู้ชายมามองว่าตนเองเป็รดอกไม้ที่ยอมให้เด็ดดมแล้วจากไป  ถามหน่อย ดอกไม้ที่ถูกเด็ดดมแล้วใครจะต้องการ  อาหารที่ถูกกิน ใครจะกินของเหลือจากคนอื่น
มันแสดงถึงความไม่ง่าย และไม่ยอม เหมือนตนเองมีราคา อย่ามาจับจนกว่าจะถึงเวลา

ไอ้ครั้งแรกที่มแบให้ในความหมายคนโบราณอ่ะความจริงคือคนโบราณคือรักใครรักจริง ไม่ใช่สมัยนี้ ที่ ฟันแล้วทิ้งเลยทั้งชายหญิง หรือจะบอกว่าโลกนี้ไม่มีคนฟันแล้วทิ้งเลย ???

การมีอะไรครั้งแรกคนโบราณจะแบบ แสดงถึงความใส่ใจแบบว่า ฉันมอบครั้วแีกและครั้งเดียวให้แก่เธอ แต่ดูสมัยนี้สิ....มาบอกหลอกรึกแชะทิ้งไป....


แต่การมีอะไรกับคนที่เรารักจริงจริงผิดไหม เราว่าก็ไม่ผิดนะ แต่ถ้าถูกทิ้งมาอย่ามาโวยวายละกัน


ชิงสุกก่อนห่ามเราก็ว่าดีเหมือนกัน คุณอยากเห็นลูกคุณตอนอายุ10 มีลูกไหมละ...

น่าจะสอนถ้าห้ามใจไม่ไหวจริงจริง ก็ป้องกันซะ แต่การไม่ท้อง100%คือการ ไม่ทำเลย
ทางที่ดีคือ สอนว่า อย่ามีเลยนะลูก ถ้าไม่ไหวจริงจริงก็ป้องกันจะดีกว่า.

เราว่าไอ้ชิงสุกก่อนห่ามมันใช้สำหรับคนที่นังไม่บรรลุนิติภาวะ คะ....คนที่มาบอกกู18 อะไรแบบนี้..คือวัยยังเรียนอยู่0k ไม่มีใครอยากเห็นคนท้องมาร.รทหรอก
comment91:บางคนที่มาตอบในนี้ ก็เหมือนจะมีตรรกะนะ

ตรรกะวิบัติ
