title:จากเรื่องชนควาย ประกันฟ้องตายายเจ้าของควาย2แสน ทำไมคนถึงรุมด่าบ.ประกันจังทั้งๆที่ทำตามหน้าที่
comment:ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่มองกันที่ตัวกฎหมาย  ทั้งๆที่เจ้าของควายเป็นฝ่ายผิดที่ปล่อยควายมาเพ่นพ่านบนถนนจนถูกรถชน 
     
กรณีอื่นก็มีให้ดูกันเยอะแยะ รถไฟชนวัวตายบนรางรถไฟ ไหนล่ะเจ้าของ ? ที่เค้าไม่ออกมาแสดงตัวเพราะกลัวจะได้รับผิดชอบค่าเสียหายไงล่ะ

กรณีอื่นก็มี ชนวัวตายบนถนนเนี่ย มีออกเยอะไป ไม่เห็นมันจะมีเจ้าของซักตัว  แหงหล่ะ ถ้ามาแสดงตัวว่าเป็นเจ้าของก็ต้องซ่อมรถให้เขาอ่ะดิ

ผมอยู่ต่างจังหวัด เจอเยอะนะ ความเห็นแก่ตัวของดกษตรกรผู้เลี้ยงวัว เอาวัวมาผูกไว้บนเกาะกลางถนนเพื่อให้มันกินหญ้า  รถวิ่งขวามาเร็วๆได้เบรคกันหัวทิ่ม

พอเกิดประเด็นชนความนี้ขึ้น คนในเฟสบุ๊คกลับมองว่า คนขับรถชนควายโง่ซะงั้น มองว่าบ.ประกันใจดำซะงั้น ในเมื่อเค้าทำตามกฎหมาย

ล่าสุดคุณ บุ๋มออกมาเคลียร์ให้แล้วโดยที่ บ.ประกันถอนฟ้อง และคงมีการระดมตังหาซื้อควายตัวใหม่ให้ ตา-ยาย

อยากให้แยกความเห็นใจสงสารออก คนละประเด็นกับ เรื่องกฎหมายครับ        ผมไมไ่ได้เรียนมาทางนี้แต่ก็พอรู้อยู่บ้าง ไม่อยากให้คนไหลไปตามกระแสสงสารจนลืมดูข้อกฎหมายครับ
comment1:คนไทยถนัดดราม่าไว้ก่อความถูกผิดครับ
comment2:คนไทยขี้สงสารค่ะ..ยิ่งในโซเขียลยิ่งใช้อารมณ์กันมากกว่าเหตุผล
ตอนเราเห็นข่าวนี้เราก็ว่าอยู่ว่าทำไมอีกฝ่ายโดนด่าแรงจัง เพราะเราเคยอ่านผ่านๆ ว่า ควายหรือสัตว์ต่างๆ หากกีดขวางการจราจร เจ้าของควาย(หรือสัตว์ประเภทอื่น)จะมีความผิด (ไม่เป๊ะนะคะ แต่เคยอ่านผ่านๆ ตามา ในพันทิปนี่แหละ แต่เป็นกรณีสุนัขวิ่งออกมาที่ถนน)
comment3:ดราม่า ไงครับ  แต่ควายตัวเป็นแสนอยู่นะ  ชนตายเนี่ยเอาจริงๆ  ไม่แน่ใจแล้วว่าใครจะต้องจ่ายกันแน่
comment3-1:เพราะมันตัวเป็นแสนน่ะสิครับยิ่งต้องดูแล เอามาปล่อยแล้วโดนรถชนเป็นความผิดเจ้าของนะครับ
comment3-2:ถ้ารถชนควายในนา=รถผิด      ถ้ารถชนควายบนถนน=ควายไม่ผิด เจ้าของมันผิด
comment4:เพราะอะไรรู้ไหมครับ
เพราะควายตัวนั้นมีเพื่อนในโซเชี่ยลเยอะครับ
comment4-1:ลั่นเลยผม 5555+
comment4-2:55555555555555555555555555555555555555
comment4-3:5555
comment4-4:กดถูกใจแทบไม่ทัน
comment4-5:โอ้ว ล้ำลึกๆ
comment4-6:ผมนี่ลุกขึ้นปรบมือแรงๆเลยครับ...
comment4-7:อุ๊ยตาย.....
comment4-8:โอยย..ทำคนเจ็บไปหลายคนเลย T_T
comment5:บริษัทประกัน ก็ทำหน้าที่ของบริษัทประกัน

คนรุมด่า ก็ทำหน้าที่รุมด่า

ถ้าทั้งสองฝ่ายไม่ทำหน้าที่ของตน ดราม่าก็ไม่เกิด
comment6:แทนที่จะไปด่า บ.ประกัน ถ้าอย่าจะช่วยตายายจริงๆ ก็บริจาคเงินช่วยตายายดีกว่า
comment7:บ้านเมืองมันคัลท์ ใช้ความรู้สึกนำความถูกต้อง
comment8:ก็อ่านแต่หัวข้อ 2 บรรทัด และ ไม่ใช้ความคิด กับเหตุผลกระกอบ
comment9:บ้านเราเมืองพุทธครับ เป็นคนขี้สงสาร
comment9-1:คงจะเปลี่ยนฮินดูเข้าสักวัน ปล่อยวัวเดินเต็มถนน ห้ามขับรถขนนะ
comment9-2:อย่าเชียว เดี๋ยวไม่มีก๋วยเตี๋ยวลูกชิ้นเนื้อกิน
comment10:เพราะเป็นตา ยาย. มั้ง  อิอิ

ลองเป็นหนุ่มเมายาบ้า เจ้าของควาย.    คนคงสมน้ำหน้า
comment10-1:ฮาๆ พูดเหมือนแฟนผมเลยครับ
comment11:น่าจะบริจาคเงินช่วยซ่อมรถนะ.    เผื่อคนอื่นที่เดือดร้อนเพราะควายมีอีก.   จะได้ไม่ต้องเลี้ยงควายบนถนน
comment12:แล้วถ้าคนตายเพราะชนควายหละครับ จะว่าอย่างไร จะยังดร่าม่าไหม เลี้ยงวัวควาย ริมถนน ต้องดูแล ครับ  เพื่อนผม ขับมอไซค์ชนวัว ประสาทเสียไปหลายเดือนเลย 
ผมเคยนั่งรถทัวร์ ไปจันทบุรี (ควายที่นั่นตัวใหญ่มาก) ควายวิ่งไล่ควิขกันออกมาจากข้างถนน แบบเร็วมาก คนขับรถทัวร์ต้องตัดสินใจชน ผลหน้ารถทัวร์ประตูตรงทางลงยุบจนไม่สามารถลงจากรถได้ คิดดูปกติ แอร์สาวประจำรถจะยืนตรงนั้นหรือนั่ง โชดดีที่เธอ ไปนั่งที่นั่งว่างไม่เช่นนั้น คงโดนอัดก๊อปปี้  สุดท้ายไม่มีใครยอมรับเป็นเจ้าของควาย 
ถามคนขับรถทัวร์ เขาบอก ช้างยังชนมาแล้วเลยครับ  วัว ควาย ชนบ่อย หาเจ้าของไม่เจอ ไม่มีใครยอมรับ บางที่ก็แล่เนื้อเอาใส่รถกลับมาเลยก็มี
comment12-1:ที่เห็นๆ ก็แบ่งๆเนื้อกันกลับไปกินนั่นแหละครับ วัวฟรีไม่มีเจ้าของ
comment12-2:ในอดีตเคยมีกรณีรถจักรยานยนต์ขี่ชนวัวเวลาพลบค่ำ แล้วคนขี่รถจักรยานยนต์ตายมาแล้วครับ....

เจ้าของวัวก็ไม่มีเงินเหมือนกรณีนี้แหละครับ

สุดท้าย คนขี่รถจักรยานยนต์ตายฟรี
--------------------------------------------------------------

กรณีล่าสุดนี้ ผมอยากให้มองอย่างนึง คือ....

สมมติถ้าฝ่ายที่ตายเป็นคนขับรถยนต์ เช่น หักหลบควายแล้วลงข้างทางเสียชีวิต

ตากับยายมีเงินชดใช้แค่ 3,000 บาท

พวกเราคิดว่าจะเป็นยังไง? 

เวลาเกิดคดีแบบนี้ผมอยากให้มองมุมกลับบ้าง กรณีนี้ตากับยายยังโชคดีที่เจ้าของไม่ตาย แต่ถ้าเจ้าของรถตาย ตากับยายมีเงินชดใช้เขาแค่ 3,000 บาท ไม่รู้จะมีใครเห็นใจคนตายบ้างหรือเปล่า? (ดีไม่ดี ด่าคนขับรถว่าทำไมไม่ชนควายไปเลย....เสือxโง่หักหลบทำตัวเองตาย)
comment12-3:ปรกติมากครับ ถามหาเจจ้าของทีไรไม่มีคนนไหนกล้ารับ
comment13:คนไทยชอบเชียร์คนที่ด้อยกว่า  น่าสงสารกว่าครับ
ลองเปลี่ยนเป็น  วัวจากฟาร์มดัง หลุดออกมาแล้วโดนตายาย ที่ไม่ค่อยมีเงินชนสิ  หนังจะคนละม้วนเลย 


สังคมนี้  ถ้าฐานะต่างกัน/ใช้รถหรูหราต่างกัน  เกิดเรื่องยังไม่ต้องสืบ คนฐานะดีกว่าโดนด่าไว้ก่อนครับ 555+
comment13-1:และชอบเชียร์เอาสนุก และจากไป โดยที่ไม่สนใจหรอกว่าสิ่งที่ทำจะถูกจะผิด ข่าวนำเสนอ ไม่ได้สนใจที่มาที่ไปเหตุ สนใจแต่ผลที่ดูไม่ชอบใจ ก็เฮลั่นตามกันไปเลย
comment14:นั่นดิ ชนหมายังพังเลย ชนควายถ้าขับมาเร็วๆ นี่ ยับทั้งคันนะ ดีไม่ดีบาดเจ็บอีกต่างหาก
comment15:คนไทยชอบดราม่า ใช้แต่อารมณ์และความรู้สึก เรื่องพยาบาลให้นมเด็กก็เรื่องนึง
comment16:คนที่ด่าประกันคือ..
1.พวกไม่มีรถขับ
2.ไม่เคยเจอกับตัว ( ยิ่งต้องขับเข้าไปท่ามกลางฝูงนี่... มันจอดไม่ได้ครับ ถนนหลวง รถตามมาเยอะ เร็วๆทั้งนั้น )
3.พวกไม่รู้กฏหมาย

คนไทยด่าไว้ก่อนครับ ชอบมวยรอง
comment16-1:เห็นด้วยคับเพราะพวกที่ด่าบริษัทประกันร้อยทั้งร้อยคือพวกไม่ชอบประกันคับ
comment17:เอาไรมาก จำกรณีแท๊กซี่ลัมโบกันได้ไม๊ หลักฐานก็ชี้ชัดว่าใครผิด แต่คนไทยแทนที่มันจะด่ามอไซค์ที่ไปชนเค้าแล้วยังหนี กลับเอาแต่รุมด่าโจ แม่สายที่เป็นเจ้าของแท๊กซี่ลัมโบ มิหนำซ้ำยังไปขุดคุ้ยประวัติของเค้าที่เป็นคนละประเด็นกับเรื่องนี้มาแฉอีก

ผมก็ไม่เข้าใจว่าคนไทยมันจะอคติกับคนรวยทำไมกันนักหนา เราเอาความเห็นอกเห็นใจมาอยู่เหนือกฎหมายแบบนี้ ประเทศไทยเรามันถึงได้วุ่นวายอยู่แบบนี้ไง แล้วไอ้คนที่มันสงสารตายาย ทำไมไม่ไปบริจาคเงินช่วยเหลือตายายแทนหล่ะวะ เอาแต่มาแพล่มด่าบริษัทประกันอยู่ได้ทั้งๆที่เค้าก็ทำตามหน้าที่เค้า
comment17-1:แล้วก็มาพูดว่า กฎหมายไทยอ่อนแอไม่แข็งแรง
comment17-2:กรณีนี้อิจฉาตาร้อนล้วนๆครับ ส่วนกรณี ตา ยาย ควาย นี่ คนไทยโลกสวยครับ ผิด ถูก กฏเกณฑ์อะใรเอาไว้ทีหลัง ขอด่าแบบโลกสวยเอาสะใจไว้ก่อน
comment17-3:17-1

พอบังคับใช้กฎหมายอย่างแข็งขัน ก็มาบอกช่วยอลุ่มอล่วยให้หน่อยจิ ครุครุ คริคริ.....
comment17-4:กฎแข็งขึ้น พวกสินบนจะขึ้นด้วยไหม
comment18:ที่ยิ่งไปกว่านั้นบางคนไปเลยเถิดถึงประเด็นควายพระราชทานอีก
comment18-1:ใช่คับอยากให้ตรวจสอบด้วยคับว่าเป็นควายพระราชทานจริงไหมหรือเป็นเรื่องของคนหัวหมอ
comment18-2:เป็นควายที่พระราชทานให้คนยากจน ควายมันก็ 1 ชีวิตเหมือนพวกคุณนั้นล่ะ เชิญไปตรวจสอบเลยน่ะ และตามข่าวด้วย บริษัทประกันถอนฟ้องแล้ว
comment18-3:ก็เป็นควายที่พระราชทานให้คนยากจนนี่ครับ คนที่บอกเค้าจะสื่อประมาณว่า ขนาดวัวคาย ตายาย เค้ายังไม่มีเป็นของตัวเอง
 ไม่เกี่ยวกับโหนเจ้าหรอกครับ
comment18-4:ยิ่งเป็นควายพระราชทานยิ่งน่าตำหนิตากับยายที่เลี้ยงแล้วไม่ดูแล กลับปล่อยมาเดินบนถนนจนถูกรถชน
comment19:ที่ถูก คือไม่ควรด่าบริษัทประกันหรอก ส่วนคนที่สงสารตายาย ก็หาทางช่วยด้วยกันบริจาคสิ คนละ100 บาท เอง หมื่นคนก็ 1,000,000 แล้ว ตายายจะได้รวยขึ้น
comment20:งี้ใครไม่ข้ามสะพานลอย ไม่ข้ามทางม้าลาย ผมก็สอยได้ไม่มีความผิดใช่ไหมครับ
comment20-1:ควายกับคน ผมว่ามันคนละเรื่องนะครับ
comment20-2:เมตตาแก่สัตว์ร่วมโลกเป็นปะ
comment20-3:คนละเรื่องเลย
comment20-4:สัตว์มันไม่รู้เรื่องเจ้าของต้องควบคุมดูแล..ส่วนคนนั้นเอาที่สบายใจแล้วกัน
comment20-5:คนบางคนก็เหมือนควายครับ
comment20-6:จะคนหรือควายเดินบนถนน ถ้าเดินตัดหน้ารถกะทันหันก็ตายฟรีครับ....

เพราะกฎหมายกำหนดความรับผิดจากความประมาท 

ผมขี้เกียจวางคำพิพากษาฎีกาแล้ว วางก็ไม่อ่านกัน
comment20-7:ลองดูสิครับ อยากรู้ไม่ใช่หรอ
comment20-8:นั่น มโน มาอีก
ตามกฏหมายคนข้ามถนนโดนชนรถผิด 
ไม่ข้ามทางตามกฏ จราจรปรับคนข้ามได้ แต่รถชนคนข้ามผิดๆ รถก็ผิดอีกละ

ควายข้ามถนน รถชน เจ้าของควายผิด

เลิกมโนใช้หลักกฏหมายครับ
comment20-9:สุดท้ายก็ต้องวางฎีกาจนได้ -_-

จะคนหรือควาย ขับหรือเดิน ถ้ามาอยู่บนถนนก็มีสิทธิผิดได้หมด หากประมาท
comment20-10:เอามารวมกันได้
ใช้สมองบ้างครับ โยงไปเรื่อย - -
comment20-11:555 คิดเห็นประชดสังคมแค่นั้นนั่นละครับ ไม่ได้มาโยงให้ถกเถียง คิดเยอะเด้อออ อิอิ
comment20-12:ความคิดเห็นที่ 20-9

อ่านครับมีประโยชน์มาก เพราะผมเคยมีเหตุการเบรครถกระทันหันเพราะมีมนุษย์เดินข้ามถนนใต้สะพานลอยเลยครับ เป็นไงรู้ไหมครับ ..... โดนสอยตูดฟรีๆ
comment20-13:ถ้าฝ่ายรถพิสูจน์ได้ว่า ขับมาด้วยความระวังเต็มที่แล้ว  ศาลจะตัดสินว่า ฝ่ายที่ขับรถชนคน  ไม่ผิดนะครับ   

แต่ถ้าเขาเดินอยู่ดีๆ แล้วทะลึ่งขับไปชนเขา คิดเอาเองครับ
comment21:แต่ผมมองว่าน่าจะดูที่เจตนาน่าจะดีที่สุดนะ เช่นถ้ากรณีนี้เปลี่ยนจากชนควายเป็นชนคน จขกท.ยังจะคิดแบบนี้อีกไหม คือผมอยากให้มองที่เจตนาคือถ้าควายมันตัดหน้ากระทันหันอันนี้เจ้าของควายต้องรับผิดชอบ แต่ถ้าคนขับมองเห็นควายจะข้ามถนนแต่เบรคไม่ทันเนื่องจากขับรถมาด้วยความเร็วสูงจึงไม่อาจหยุดรถได้ทันอันนี้น่าจะคนขับรถประมาทนะผมว่า ลองไตร่ตรองดูเถิดผมว่าเจตนาสำคัญนะ
comment21-1:ถ้าเปลี่ยนจากชนควายเป็นชนคน แน่นอนว่ามันต้องเปลี่ยนไปจากนี้อยู่แล้วครับ

แต่นี่ควายเป็นสัตว์มีเจ้าของ และเจ้าของมีหน้าที่ดูแลรับผิดชอบไม่ให้สัตว์มาเพ่นพ่านบนถนนครับ 

กฎหมายก็มีกำกับอยู่
comment21-2:ถ้าดูที่เจตนา กรณีควาายตัดหน้าหรือวิ่งมาเร็วแล้วเบรคไม่ทัน คนขับรถก็ไม่มีเจตนาจะชนควายเหมือนกัน
comment21-3:ใช่คับ
comment21-4:มันไม่มีใครอยากเกิดอุบัติเหตุหรอกครับ มันเสียทั้งเวลาและเสี่ยงต่อการเสียชีวิต

ชะตากรรมของเจ้าของรถเป็นยังไงยังไม่รุ้เลย ชนแรงขนาดนั้นน่าจะเจ็บเยอะอยู่
comment21-5:เมตตาให้สัตว์ได้ใช้ถนนข้ามเพื่อกลับบ้านเหอะพ่อคู้ณณณ
comment21-6:เคยมีเคสนึงมีคนตัดหน้าทำให้รถชนขาหัก เจ้าของรถสงสารเลยยอมรับว่าตัวเองผิด  เลยให้เงินค่าทำขวัญจากนั้น คนที่ถูกชนก็มาขอเงินอยู่บ่อยๆ  โดยอ้างว่าขาหักเพราะโดนชน

มีคนแนะนำว่ากฎหมายตัดสินก่อนว่าใครถูกหรือผิด  พอเขารู้แล้วว่าผิด  ค่อยให้เงินเขาทีหลัง(อาจไม่เกี่ยวกับเคสตายาย แค่จะบอกว่าประกันก็ทำตามหน้าที่)
comment21-7:คนคือสิ่งที่คิดเองได้ว่า ว่ามีรถมา ควรข้ามไม่ควรข้าม    แต่สัตว์มันไม่สามรถคิดเองได้มันจึงต้องมีคนดูแล คนเลี้ยงควายมีหน้าที่ต้องคุมควายให้เดินริมถนน แล้วอยู่ดีๆคนคุมดูแลไม่ดีปล่อยควายวิ่งตัดหน้ารถทำให้ทรัพสินเสียหาย ใครล่ะต้องรับผิดชอบถ้าไม่ไช่คนคุมควาย
comment21-8:21-5

ควายข้ามถนนได้ แต่ต้องมีคนดูแล

สัตว์ที่มีเจ้าของทุกชนิด หากไปสร้างความเสียหาย เจ้าของต้องรับผิดชอบ(ป.แพ่ง ม.433)....ดังนั้นกฎหมายจึงเอาความรับผิดชอบของเจ้าของมาโยงกับความรับผิดในความเสียหาย
comment22:ต่อไปเวลาเกิดเหตุการณรถชนควายแบบนี้เราก็คงต้องซ่อมรถเองสินะเพราะต่อไปเจ้าของสัตว์เลี้ยงก็คงอ้างว่าจนไม่มีเงินซ่อมรถให้คู่กรณีซึ่งเราก็ไม่รุว่าจนจิงหรือไม่หรือมีคนแนะนำมาให้ทำแบบนี้คนหัวหมอเยอะคับปล่อยสัตว์เพ่นพ่านแต่เกิดเรื่องอ้างว่าจนไม่ซ่อมรถให้เขา
comment22-1:ทำประกันไว้ แล้วเครมตามปกติ
ให้ประกันไปไล่เบี้ยเอง
comment22-2:ไม่ครับๆ ประกันจ่ายปกติครับ แต่ระวังหน่อยครับ ดูเจ้าของควายนิดนึง ถ้าเป็นควาย ตา ยาย อาจจะต้องซ่อมเองครับ
comment23:ถ้าเป็นกรณีที่ เจ้าของกำลังต้อนควายข้ามถนนเพื่อกลับบ้านล่ะครับ 
ควายไม่มีปีก บินข้ามถนนเองไม่ได้น่ะครับ และวัวควายมันเดินช้ามากนะครับ ตัวก็ใหญ่เห็นแต่ไกล มันไม่วิ่งตัดหน้ารถเหมือนหมาหรือแมวด้วย
และรู้เหรอครับว่ากรณีนี้ชนที่ถนนไหน ถนนหลวงหรือ รฟช.
ถนนมาทีหลังสัตว์น่ะครับ บางทีไทยควรแก้กฎหมายให้คุ้มครองสิทธิสัตว์ด้วย เหมือนอเมริกาหรือประเทศอื่นๆ
comment23-1:ควายบินข้ามถนนไม่ได้.....ก็ให้คนมาคอยดูแลสิครับ!!!!

คุณคิดว่าเจ้าของควายที่ปล่อยให้สัตว์เดินเพ่นพ่าน จะไปสร้างความเสียหายที่ไหนก็ช่าง เป็นคนยังไง?

ถ้าผมเป็นเจ้าของควาย จะพาควายข้ามถนน ผมก็แค่เดินออกมาโบกขอทางรถยนต์เพื่อให้ชะลอรถ แล้วจึงให้ควายข้าม....แต่ไม่ใช่ปล่อยให้เดินตามมีตามเกิด

ถ้าเปรียบควายเหมือนคน ก็เหมือนคนที่ดูแลตัวเองไม่ได้.....ถ้าคุณเป็นคนดูแลคนที่ดูแลตัวเองไม่ได้ คุณจะปล่อยให้เขาเดินไปไหนต่อไหนตามลำพังหรือเปล่า?

แล้วอย่าคิดว่าควายวิ่งตัดหน้าไม่ได้ ประสบการณ์คุณยังน้อย

คำพิพากษาฎีกาที่ 3451/2555 
รอยห้ามล้อของรถยนต์กระบะซึ่งยาวประมาณ 20 เมตร อยู่ในช่องเดินรถของ ล. โดยเฉพาะรอยห้ามล้อรถด้านซ้ายอยู่ห่างจากไหล่ถนนพอสมควร แสดงว่ากระบือของจำเลยได้วิ่งตัดหน้ารถของ ล. ในระยะกระชั้นชิดจนไม่สามารถห้ามล้อรถได้ทัน จึงชนกระบือของจำเลย แม้ก่อนถึงที่เกิดเหตุประมาณ 200 เมตร มีป้ายสีเหลืองเตือนระวังสัตว์เลี้ยงก็ตาม แต่ก็ไม่ปรากฏจากทางนำสืบของจำเลยว่าขณะเกิดเหตุ ล. ขับรถด้วยความเร็วสูงและไม่ใช้ความระมัดระวังอย่างไร การที่มีป้ายสีเหลืองเตือนให้ระวังสัตว์เลี้ยงมิได้หมายความว่าหากเหตุรถชนสัตว์เลี้ยงแล้ว ผู้ขับรถชนสัตว์เลี้ยงจะต้องผิดเสมอไป เมื่อพิจารณาประกอบ พ.ร.บ. จราจรทางบกฯ มาตรา 111 ที่ห้ามมิให้ผู้ใดขี่ จูง ไล่ต้อนหรือปล่อยสัตว์ไปบนทางในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจราจรและไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ ซึ่งเป็นกฎหมายที่มีจุดมุ่งหมายเพื่อคุ้มครองผู้ขับรถให้เกิดความปลอดภัยในการใช้ถนน การที่ฝูงกระบือที่จำเลยเลี้ยงมีมากถึง 43 ตัว แต่มีผู้ควบคุมดูแลเพียง 2คน ถือว่ามีผู้ควบคุมดูแลไม่เพียงพอ ข้อเท็จจริงฟังได้ว่าเหตุเกิดจากความประมาทเลินเล่อของจำเลยที่ไม่ได้ใช้ความระมัดระวังอันสมควรในการควบคุมดูแลเลี้ยงกระบือ เมื่อมีความเสียหายเกิดขึ้นเพราะสัตว์จำเลยจึงต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนแก่โจทก์ตาม ป.พ.พ. มาตรา 433 วรรคหนึ่ง
comment24:น.ส.ปนัดดา วงศ์ผู้ดี นักแสดงชื่อดัง ได้ออกมาเปิดเผยผ่านอินสตาแกรม @boompanadda ระบุว่า ทางองค์กรทำดีได้ประสานไปยังทนายจรูญศักดิ์แล้ว ได้รับคำยืนยันว่าทนายจรูญศักดิ์จะช่วยคดีนี้อย่างเต็มที่ โดยไม่มีค่าใช้จ่าย พร้อมกันนี้ยังได้ขอเจรจากับทางบริษัทประกันรถยนต์ดังกล่าวด้วย ได้ความว่าตอนที่ฟ้องร้องนั้นทางบริษัทยังไม่ทราบว่าคู่กรณีเป็นใคร และเพียงทำตามหน้าที่เท่านั้น อย่างไรก็ตามทางบริษัทประกันรถยนต์จะขอถอนฟ้องโดยไม่เรียกร้องใด ๆ ทั้งสิ้น 

-- ขำกลิ้ง ประสานทนายจรูญศักดิ์ ประสานตรงไหน ทนายจรูญศักดิ์ไม่รู้เรื่อง ถ้าคุยกับบริษัทประกันก็น่าจะโอเครับฟังได้ 
เบื่อ พวกสร้างภาพ
comment24-1:จะสร้างภาพหรือยังไงเขาก็ช่วยคนละวะ
comment24-2:ทำดีแล้วโดนด่า บางพวกไม่ทำห่ า แล้วด่าคน

อุ๊บบบ... คีย์บอร์ดลั่นนน
comment24-3:ช่วยคนผิด
comment25:ถนนมีให้รถใช้ก็จริง แต่จะมีเมตตาให้สัตว์ได้ใช้ข้ามไม่ได้เลยหรือ อ่านดูน่ะ เพราะพวกคุณอาจจะดูโลกสวยขึ้น
พระเมตตาของพ่อหลวง

..เกี่ยวกับสัตว์เลี้ยงของชาวบ้านนั้น พอเริ่มตามเสด็จฯ ก็มีผู้เตือนให้รู้แล้วว่า พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระเมตตาและกรุณาต่อสัตว์ทุกชนิด และเป็นพระบรมราโชบายที่จะให้เจ้าหน้าที่ผู้ขับรถในขบวนเสด็จใช้ความระมัดระวังให้จงหนัก ไม่ทำอันตรายสัตว์ทั่วไป ไม่จำเพาะแต่สัตว์เลี้ยงเท่านั้น เพราะฉะนั้นจึงปรากฏอยู่เสมอว่า ขบวนเสด็จฯ ต้องชะลอความเร็วลง หรือหยุดทั้งขบวน เพื่อให้สัตว์ข้ามหรือออกจากถนนก่อน แล้วจึงเคลื่อนที่ต่อไป

ครั้งหนึ่งที่จังหวัดนราธิวาส หลังจากที่เสด็จออกจากพระตำหนักทักษิณราชนิเวศน์ได้ไม่ไกลนัก ขบวนเสด็จยังอยู่แถวๆเชิงเขาตันหยงนั่นเอง รถพระที่นั่งต้องหยุดคอยรถ ให้งูจงอางคู่หนึ่งข้ามถนนจนพ้นเรียบร้อยแล้วจึงเสด็จฯ ต่อไป..
(จาก "รอยพระยุคลบาท" โดย พล.ต.อ.วสิษฐ เดชกุญชร)
พ่อของแผ่นดินผู้ทรงพระเมตตาและพระมหากรุณาธิคุณต่อทุกสรรพชีวิต ขออำนาจคุณพระศรีรัตนตรัย พระสยามเทวาธิราช เทวาภินิหารและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ในสากลโลก ได้โปรดอภิบาลให้ล้นเกล้าฯ ของชาวไทยทรงพระสิริสวัสดิ์ ทรงพระเกษมสำราญ มีพระชนมายุยิ่งยืนนาน ปราศจากโรคาพยาธิพิบัติภัยใดมาแผ้วพาน ขอจงทรงพระเจริญ ถึงพร้อมด้วยจตุรพิธพรชัยทุกประการ กราบแทบพระบาท...
comment25-1:เกี่ยวกับเรื่องนี้ยังไงครับ
comment25-2:ซึ้งครับ  รักในหลวง...  


แต่ยกเอามานี่ใช่ที่รึเปล่าครับ เถียงกันให้ตายก็ไม่จบ เพิ่งไปเถียงในอีกกระทู้มา ที่นั่นคนค้านเยอะกว่าที่นี่มาก รู้สึกเลยว่ายิ่งพิมพิ์ยิ่งเสียเวลา   บางคนยกพ่อแม่มาอ้างเลยก็มี มันแสดงให้เห็นถึงพ่อถึงแม่เลยว่าถ้าเกิดเหตุแบบนี้ขึ้นมา พ่อแม่คุณ และคุณจะทำยังไง
comment25-3:คนละเรื่อง คนล่ะประเด็น ก็ยังจะพยายามจับมาโยงให้ได้ ้
comment25-4:เอ่อ จับแพชนแกะ ทำไมกันหว่า อ่านโจทย์แล้วตีความภาษาไทยเป็นภาษาไทย ตอบคำถามให้ตรงกับโจทย์ไม่ถูก ฤ ไงครับ ฤ ว่า ตกวิชาตีความภาษาไทย 666
comment25-5:เขาไม่ได้ว่า ไม่ไห้ควายใช้ถนน หนิก็
comment25-6:โหนซะเป็นชะนีเลยนะครับ
comment25-7:รู้มั้ยใครทำร้ายในหลวงของเรามากที่สุด

พวกไร้สติแบบ 1313500 นี่แหละ
comment26:ถามเป็นความรู้นะครับ ผมไม่อยากขับชนอะไรทั้งนั้น และก็ไม่ได้เข้าข้างตายาย/ ประกัน

ถ้าสมมติว่าขับรถชนคนที่ไม่ข้ามทางม้าลาย/สะพานลอย ตาย ประกันเขาจะฟ้องญาติ เอาค่าซ่อมรถไหม แล้วเจ้าของรถจะโดนคดีอาญาไหมครับ
comment26-1:อยากรู้ด้วยคนครับ
comment26-2:อยู่ที่เส้นทางด้วยครับ ถ้าเรามีกล้อง แล้วคนข้ามโผล่มากระทันหัน หรือจากมุมอับ โดนชนทันที เราไม่ผิดมีโอกาสชนะคดีสูง

ถ้าทางตรง ไม่มีอะไรบัง คนข้ามมาโดนชน  คนขับมีโอกาสน้อยมากที่จะชนะคดีครับ

ถนนต่างจังหวัด ทางม้าลายไม่ค่อยมีเท่าไรนะครับ ถึงมีไม่ระวัง มีสิทธิ์แบนเหมือนกัน
เพราะ 1. วินัยคนขับส่วนใหญ่ไม่สนใจทางม้าลาย 2. ทางม้าลายเองหลายที่ ไม่มีไฟสัญญานให้กดขึ้นไฟแดง เพื่อช่วยให้รถสังเกตุง่ายๆ
comment26-3:ฟ้องได้นะครับ แต่ศาลให้ชนะรึเปล่าอีกเรื่อง

เคสนี้ เค้าก็แค่ฟ้องนะครับ ยังไม่ได้ตัดสิน

แต่ถ้าคนข้ามโดยประมาท แล้วเรามีความระมัดระวังตามที่มนุษย์พึงมีแล้ว ไม่ใช่เจตนาชน โอกาศเราผิดน้อยมากครับ เผลอๆฟ้องกลับได้ครับ แต่จะกล้าฟ้องกลับรึเปล่าเท่านั้นเอง
comment27:---- ขออนุญาติลบนะครับข้อมูลผมผิด---

ขอโทษครับ.
comment27-1:เรื่องที่ว่าเวลาไหนชนแล้วผิดหรือไม่ผิด มันเป็นกฎหมายจริงๆหรือครับ
คือผมเองก็ไม่เคยได้ยิน อยากทราบว่ามันอยู่ในมาตราไหน
(อันนี้ไม่ได้กวนนะครับ อยากรู้จริง)
comment27-2:ถ้ามีป้ายบอก ... คนชนผิดแน่ๆ ครับ
comment27-3:ไม่ว่ากันครับ
comment27-4:ป้ายเตือนไม่ใช่ป้ายบังคับครับ
comment28:ก็เพราะมันเป็นเรื่องของ " ควาย " ยังไงละ
comment29:เพิ่มครับเผื่อตรรกะใครยังควายๆอยู่
หมากัดคน เค้าไม่จับหมาปรับหมานะครับ
เจ้าของครับต้องไปจ่ายตังค์ รับผิดชอบอะไรก็ว่าไป แต่ถ้าคนไปกัดใคร เค้าไม่ ไปเะอาเรื่องหมานะ เค้าเอาเรื่องคนกัด
เก็ตนะ
comment30:ผมไม่ได้ไปดราม่ากับเขานะ ... แต่ ... ถ้าถามเรื่องความเห็นใจ ผมก็สงสารคนแก่เหมือน
กัน เพราะไม่มีปัญญาจ่ายแบบสบายตัวแน่นอน (มั้ง)
comment30-1:สงสารก็ส่วนสงสารครับ กฎหมายว่าผิดก็คือผิด
comment30-2:เป็นผมก็สงสารครับ....

แต่กรณีนี้ เนื่องจากเป็นค่าเสียหายทางแพ่ง คือแค่จ่ายเงินก็จบ ดังนั้นเงินจะมาจากไหนก็ได้ จึงควรระดมเงินมากกว่าการกดดันให้ถอนฟ้อง

โดยเฉพาะอดีตนางงาม ที่ใช้ความเป็นภาพลักษณ์คนดีและความเป็นคนมีชื่อเสียงมาบีบทางประกัน ผมขอใช้คำว่าบีบเลย เพราะถ้าคนมีชื่อเสียงขนาดนี้ขอร้อง หากไม่ทำตาม ประกันยิ่งโดนหนัก....แล้วใครจะเอาชื่อเสียงมาแลก
comment31:coppyเขามาอีกทีหนึ่ง   1. พระราชบัญญัติจราจรทางบก พ.ศ. 2522 มาตรา 111 ที่ระบุว่าห้ามมิให้ผู้ใดขี่ จูง ไล่ต้อน หรือปล่อยสัตว์ไปบนทางในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ

             2. ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ (ปพพ.) มาตรา 433 ถ้าความเสียหายเกิดขึ้นเพราะสัตว์ ท่านว่าเจ้าของสัตว์หรือบุคคลผู้รับเลี้ยงรับรักษาไว้แทนเจ้าของจำต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนให้แก่ฝ่ายที่ต้องเสียหายเพื่อความเสียหายอย่างใด ๆ อันเกิดแต่สัตว์นั้น

            ทั้งนี้ ดูจากกฎหมายทั้ง 2 ฉบับ เห็นได้ชัดเจนเลยว่าเจ้าของควายเป็นผู้ผิดและต้องรับผิดชอบ แต่อย่างไรก็ตาม เมื่อยังมีข้อเท็จจริงพ่วงท้ายประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์มาตรา 433 ที่ระบุว่า "เจ้าของสัตว์อาจไม่ต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนก็ได้" หากพิสูจน์ได้ว่าตนได้ใช้ความระมัดระวังอันสมควรแก่การเลี้ยงการรักษาตามชนิดและวิสัยของสัตว์ หรือตามพฤติการณ์อย่างอื่นแล้ว หรือพิสูจน์ได้ว่าความเสียหายนั้นย่อมจะต้องเกิดมีขึ้นทั้งที่ได้ใช้ความระมัดระวังถึงเพียงนั้น

            ด้วยเหตุนี้ ก็ต้องมาพิสูจน์ว่าตากับยายได้ใช้ความระมัดระวังในการดูแลสัตว์ดีพอหรือไม่ และผู้ที่ขับขี่ชนควายนั้น ประมาทหรือเปล่า หรือขับมาในอัตราที่เกินกว่ากฎหมายกำหนด ถนนทั้งเป็นทางโล่งหรือการจราจรหนาแน่น ควายตกใจอยู่ในภาวะเกินควบคุมของผู้ดูแลสัตว์หรือไม่ เพราะถ้าเป็นเช่นนั้น ผู้ดูแลสัตว์ก็อาจไม่ต้องรับผิด
comment32:
comment33:คนไทยในโซเชียล ชอบถูกใจ ด่าให้สะใจ   มากกว่า ถูกต้อง ครับ
เห็นมาบ่อยๆ จริงๆ ก็ทุกวันน่ะแหละ เอาแค่ถูกใจ ความถูกต้องช่างแม่ม
comment34:เพราะไม่มีสมองไงคะ จนต้องมาก่อนกฏหมาย แล้วก็ด่าๆๆ พอเจอของจริงเงียบกริบ
พวกนี้มีปัญญาแค่ได้อ่านข่าวแชร์ลูกโซ่ไร้การคิดวิเคราะห์ไปวันๆ
comment35:ถ้าเจ้าของรถ ตาย !!!!!  ลองมองกลับกันว่าจะเกิดอะไรขึ้น  เจ้าของรถเค้าไม่ได้ทำผิดอะไรเลยนะ 

แต่เหตุการณ์นี้ยังโชคดีที่คนไม่ตาย  แต่รถเค้าพังยับ  โดยที่เค้าก็ไม่ผิดอะไรเลยเหมือนกัน 

ประกันเค้าก็ไม่ได้ผิดอะไรเลยที่ทำตามหน้าที่

ดราม่าบังเกิด เพราะเจ้าของควายเป็นคนจน  เจ้าของรถกับบริษัทประกันโดนด่า

สงสารตายายไหม  สงสารมาก     สงสารเจ้าของรถไหม   สงสารมากเช่นกัน
comment36:ผมไม่ได้ติดตามเรื่องน้แต่รู้สึก สงสารเห็นใจก็ส่วนสงสารไปดิ ทำผิดกฎหมายก็ต้องฟ้องปะวะ
ละเป็นผมจะไม่ไปช่วยตายายชื้อควายให้ใหม่ด้วยเลี้ยงแล้วไม่มีความรับผิดชอบเกิดชื้อควายใหม่ละเป็นแบบเดิมอีกทำไงด่าประกันประกันถอนฟ้องช่วยกันระดมทุนชื้อควายใหม่วนวูบไปเรื่อยๆเหรอก็ไม่ใช่มั้ง

ผมนี้เคยออกไปต่างจังหวัดมาก็หลายครั้งแต่ไม่เคยอยากขี่รถไปเองเลยเพราะหลายๆคนตามต่างจังหวัดมักง่ายมากละเป็นอะไรกันก็ไม่รู้พอตัวเองผิดแต่ถ้าเป็นเด็กกับผู้สูงอายุแล้วเราดูเป็นวัยรุ่นเราแมร่งจะกลายเป็นคนผิดทันทีด้วยกฎหมู่ของชาวบ้านแถวๆนั้น omg
comment37:ทุกวันนี้คนจน หรือคนที่มีฐานะทางการเงินค่อนข้างต่ำ (แบบเรา555) มักจะมองว่าคนรวย คนมีเงินคือคนมีอภิสิทธในสังคม แต่จริงๆบางทีเราก็ว่าไม่นะ  ลองคนรวยมีเรื่องกับคนจนดิ ถึงแม้งคนจนจะผิดจริง แต่สังคมจะลุมประนามด่าคนรวยก่อน ทั้งๆทีบางทีมันอ่านแค่หัวข้อข่าวยังไม่รุ้เรื่องด้วยซ้ำ แถมบางกรณีคนจน ซึ้งอาจจะเป็นฝ่ายผิด กับได้รับความช่วยเหลือจากสังคม ทั้งๆที่มันผิด.....  เหตุการที่เราเคยเจอกับตัวที่ทำให้เราคิดแบบนี้ก็คือ เคยไปต่อแถวเข้าห้องน้ำในห้างหนึ่ง แถวยาวมากซะพักมี ผุ้หญิงจูงคนแก่เข้ามา แต่ตัวดูเป็นคนงานๆหน่อย มาถึงแกก็ยืนๆแถวหัวแถว พอมีคนออกมาจากห้องน้ำ แกก็จูงยายแกเข้าไปเลย ซึ้งคนในแถวก็ได้แต่มองๆแล้วก็ไม่ว่าอะไรเพราะคงสงสารคนแก่เหมือนกัน  ซะพัก พอมีคนออกมาอีกห้อง ผุ้หญิงคนนั้นก็ทำแบเดิมคือลัดคิวเดินเข้าห้องน้ำไปเลย ไม่มีการขอโทษใครใดๆทั้งสิ้น คนที่ต่อแถวก็ได้แต่มองกันไปมา ไม่มีใครกล้าไปว่าเค้า เพราะคิดว่าถ้าว่าไป เดียวก็จะมีดราม่า คนรวยแก้คนจนอะไรแบบนี้................ สรุป คนจนคือคนที่ทรงอิทธิพลตัวจริงค่ะ
comment38:ผมไม่รู้ว่าถนนที่เกิดเหตุเป็นแบบไหน แต่ก็งงว่า ควายมันตัวใหญ่  ต่อให้ห่างจากที่เกิดเหตุไกลแค่ไหนก็ต้องเห็นตัวควายแน่ๆ 
ขับมามันต้องเห็นอะ  นอกเสียจากว่าขับมาเร็วแล้วควายวิ่งตัดหน้า... แต่ผมไม่เคยเห็นควายวิ่งนะครับถ้าไม่มีอะไรมากระตุ้นมัน
และไม่รู้ว่าควายที่ตายยืนอยู่ตรงไหน ข้างถนน กลางถนน  รึกำลังข้ามถนน
comment38-1:ผมมองว่า ยังไงก็ช่าง เจ้าของควายมีหน้าที่ควบคุมควายไม่ให้ไปเกะกะถนน เพราะถนนไม่ใช่ที่ของควาย
comment38-2:ตอนสอบใบขับขี่  สายตาพี่แกเค้ายังดีอยู่น่ะครับ แต่ปัจจุบันก็อย่างที่เห็น  ..ควายตัวใหญ่ๆ กลางวันแสกๆ.. 
งานนี้ควายมันไม่ตายคับควายเข้าโรงพยาบาล
comment38-3:ควายวิ่งตัดหน้าได้ครับ

คำพิพากษาฎีกาที่ 3451/2555 
รอยห้ามล้อของรถยนต์กระบะซึ่งยาวประมาณ 20 เมตร อยู่ในช่องเดินรถของ ล. โดยเฉพาะรอยห้ามล้อรถด้านซ้ายอยู่ห่างจากไหล่ถนนพอสมควร แสดงว่ากระบือของจำเลยได้วิ่งตัดหน้ารถของ ล. ในระยะกระชั้นชิดจนไม่สามารถห้ามล้อรถได้ทัน จึงชนกระบือของจำเลย แม้ก่อนถึงที่เกิดเหตุประมาณ 200 เมตร มีป้ายสีเหลืองเตือนระวังสัตว์เลี้ยงก็ตาม แต่ก็ไม่ปรากฏจากทางนำสืบของจำเลยว่าขณะเกิดเหตุ ล. ขับรถด้วยความเร็วสูงและไม่ใช้ความระมัดระวังอย่างไร การที่มีป้ายสีเหลืองเตือนให้ระวังสัตว์เลี้ยงมิได้หมายความว่าหากเหตุรถชนสัตว์เลี้ยงแล้ว ผู้ขับรถชนสัตว์เลี้ยงจะต้องผิดเสมอไป เมื่อพิจารณาประกอบ พ.ร.บ. จราจรทางบกฯ มาตรา 111 ที่ห้ามมิให้ผู้ใดขี่ จูง ไล่ต้อนหรือปล่อยสัตว์ไปบนทางในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจราจรและไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ ซึ่งเป็นกฎหมายที่มีจุดมุ่งหมายเพื่อคุ้มครองผู้ขับรถให้เกิดความปลอดภัยในการใช้ถนน การที่ฝูงกระบือที่จำเลยเลี้ยงมีมากถึง 43 ตัว แต่มีผู้ควบคุมดูแลเพียง 2คน ถือว่ามีผู้ควบคุมดูแลไม่เพียงพอ ข้อเท็จจริงฟังได้ว่าเหตุเกิดจากความประมาทเลินเล่อของจำเลยที่ไม่ได้ใช้ความระมัดระวังอันสมควรในการควบคุมดูแลเลี้ยงกระบือ เมื่อมีความเสียหายเกิดขึ้นเพราะสัตว์จำเลยจึงต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนแก่โจทก์ตาม ป.พ.พ. มาตรา 433 วรรคหนึ่ง
comment39:ดราม่าความจนชนะทุกสิ่ง
comment39-1:ไม่จริง
comment40:จำได้ว่ามันมีช่วงเวลาน่ะ ถ้าช่วงเวลานี่รถชนวัว รถจะผิด ถ้านอกเวลา เจ้าของวัว จะผิด
ผมจำไม่ได้เหมือนกัน เคยเห็นป้ายข้างทาง ประมาณ 17-18 น. นี่แหละ
comment40-1:น่าสนใจครับ
comment41:เพราะคนไทยส่วนใหญ่ชอบ "ยึดถือที่ตัวบุคคล มากกว่ายึดหลักเรื่องความถูกต้อง"  ความวุ่นวายมันเลยเกิด 

เรื่องการเมืองก็เช่นกัน
comment41-1:ความรักก็เช่นกัน....

รักสาวมีเจ้าของ รู้ว่าผิด แต่ก็ยังรัก.......อาาาาาาาาาห์
comment42:เราเม้นสวนกระแสในเฟซไปเหมือนกัน
comment43:ลองสมมติเปลี่ยนคนชนเป็นตา-ยายขับรถเก่าๆชนควายที่มีเจ้าของเป็นเจ้าสัวมีที่ดินร้อยไร่ดูสิครับ 

คิดว่ากระแสจะเป็นอย่างไร?
comment44:สมัยนี้คนพวกนึงมีความอยากเป็นคนดีจนตัวสั่น ไม่ว่าสิ่งที่ทำไปจะเพี้ยน บ้า ไม่มีเหตุผลแค่ไหนก็จะทำ.....ก็อยากเป็นคนดีอ่ะ ถถถถถ
comment45:น่าติดตาม
comment45-1:ตามstyeเลยนะครับพี่นักสูบ
comment46:หลายคนเอาควายมาเทียบกะคน บอกว่าถ้าชนคนก็ต้องไปฟ้องญาติคนโดนสินะ
คือควายมันคิดเองไม่ได้ มันถึงต้องมีคนคอยดูแล ไม่ใช่ปล่อยปะละเลย แต่คนมันคิดเองได้ไง

แต่จะว่าไป คนผมก็เคยมาแล้ว ขับในซอยต่างจังหวัดเล็กๆ ข้างทางมีแต่นา ความเร็วประมาณ 30-40
ผ่านบ้านกระต๊อบคนงานหลังเล็กๆหลังนึง มีพ่อแม่ลูกประมาณไม่เกิน 5 ขวบ อยู่หน้าบ้าน
กำลังจะผ่านไป อยู่ดีๆเด็กมันกระโดดมาตัดหน้ารถเฉย ดีที่ผมคิดไว้แล้วว่าไม่น่าไว้ใจตั้งแต่เห็นเด็ก เท้ารอที่เบรคไว้แล้วเลยเบรคทัน
บอกเลยถ้าวันนั้นชนไป ผมไม่ยอมเสียซักบาทแน่ๆถ้าไม่โดนคำสั่งศาล แล้วจะยอมเสียเงินมากกว่าเพื่อหาทนายมาสู้ด้วย (รถผมมีกล้องหน้า)

กรณีนี้คงใกล้เคียงควายล่ะมั้ง เด็กเล็กกับควายมันก็คิดเองไม่ได้เหมือนกัน มันเลยต้องมีคนดูแล
ไม่เหมือนผู้ใหญ่ร่างกายสมองปกติ คิดเองได้ ไม่ค่อยมีหรอกกรณีขับรถมาดีๆแบบไม่เร็วแล้วจะชนคนปกติตาย
ส่วนใหญ่คือซิ่งมา หรือฝ่าอะไรมาทั้งนั้นแหละ ยกเว้นตั้งใจกระโดดตัดหน้าฆ่าตัวตายอะไรแนวๆนั้น
comment47:มันอยู่ที่การเล่นข่าวของสื่อ แล้วก็ความโลกสวยของคนรับสื่อ...

เดี๋ยวนี้คนดัดจริตมันเยอะ อะไรๆก็ดัดจริตไว้ก่อน

ดัดจริตแล้วมันเท่ห์ โลกสวยแล้วมันดูป๊อป...
comment48:คนที่ออกมาด่า บ. ประกัน...ไม่เห็นมีหน้าไหนออกมาช่วยบริจาคเงินให้ตายายเค้าเลย

สักแต่ด่าหน้าคีย์บอร์ด...ปากกล้าแต่มุดหัว

เอาง่ายๆ คนที่ด่าๆ กันทังหมดเนี่ย...เรี่ยไรกันสักคนละ 10 - 20 บาท..กีเงินไปช่วยเค้าแล้ว

แต่ไม่หรอก...คนไทยชอบด่าอย่างเดียว
comment49:เพิ่มเติมกรณีชนสัตว์บนถนนครับ ในกรณีที่ป้ายสัญลักษณ์นี้    ถ้าจำไม่ผิดก็ระยะ 150 เมตรจากป้าย ถ้ารถไปชนสัตว์บริเวณนี้ถือว่ารถผิดนะครับ
comment49-1:ใช่ครับ ตามต่างจังหวัด ที่มีสัตว์เลี้ยง มีป้ายพวกนี้เยอะครับ ขนาดป้ายระวังรถไฟคนยังไม่สนใจเลย วิ่งไปให้มันชนบ้าง วิ่งไปชนมันบ้าง เป็นไงละ ตาย พิการ ใครรับผิดชอบ ก็ต้องรับผิดชอบเองสิ เพราะป้ายก็มีบอกแต่ดันวิ่งเข้าไปหามันเอง
comment49-2:มันเป็นแค่ป้ายเตือนครับว่าบริเวณนี้มัสัตว์เลี้ยงอยู่ให้เพิ่มความระวัง
ไม่ได้หมายความว่าถ้าชนสัตว์บริเวณนี้รถยนต์จะผิด
comment49-3:ศาลพิจารณาจากความประมาทครับ ป้ายไม่เกี่ยว

คำพิพากษาฎีกาที่ 3451/2555 
รอยห้ามล้อของรถยนต์กระบะซึ่งยาวประมาณ 20 เมตร อยู่ในช่องเดินรถของ ล. โดยเฉพาะรอยห้ามล้อรถด้านซ้ายอยู่ห่างจากไหล่ถนนพอสมควร แสดงว่ากระบือของจำเลยได้วิ่งตัดหน้ารถของ ล. ในระยะกระชั้นชิดจนไม่สามารถห้ามล้อรถได้ทัน จึงชนกระบือของจำเลย แม้ก่อนถึงที่เกิดเหตุประมาณ 200 เมตร มีป้ายสีเหลืองเตือนระวังสัตว์เลี้ยงก็ตาม แต่ก็ไม่ปรากฏจากทางนำสืบของจำเลยว่าขณะเกิดเหตุ ล. ขับรถด้วยความเร็วสูงและไม่ใช้ความระมัดระวังอย่างไร การที่มีป้ายสีเหลืองเตือนให้ระวังสัตว์เลี้ยงมิได้หมายความว่าหากเหตุรถชนสัตว์เลี้ยงแล้ว ผู้ขับรถชนสัตว์เลี้ยงจะต้องผิดเสมอไป เมื่อพิจารณาประกอบ พ.ร.บ. จราจรทางบกฯ มาตรา 111 ที่ห้ามมิให้ผู้ใดขี่ จูง ไล่ต้อนหรือปล่อยสัตว์ไปบนทางในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจราจรและไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ ซึ่งเป็นกฎหมายที่มีจุดมุ่งหมายเพื่อคุ้มครองผู้ขับรถให้เกิดความปลอดภัยในการใช้ถนน การที่ฝูงกระบือที่จำเลยเลี้ยงมีมากถึง 43 ตัว แต่มีผู้ควบคุมดูแลเพียง 2คน ถือว่ามีผู้ควบคุมดูแลไม่เพียงพอ ข้อเท็จจริงฟังได้ว่าเหตุเกิดจากความประมาทเลินเล่อของจำเลยที่ไม่ได้ใช้ความระมัดระวังอันสมควรในการควบคุมดูแลเลี้ยงกระบือ เมื่อมีความเสียหายเกิดขึ้นเพราะสัตว์จำเลยจึงต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนแก่โจทก์ตาม ป.พ.พ. มาตรา 433 วรรคหนึ่ง
comment49-4:ขอบคุณทุกๆความเห็นครับ สรุปเรื่องป้ายเตือนมีเจตนาเพื่อเตือนผู้ขับขี่ให้ระวังในเขตที่มีป้ายเตือนเพิ่มขึ้น ทีนี้ใครจะผิดมากว่าก็จะอยู่ที่เจตนาแล้วครับ เช่นถ้าเจ้าของสัตว์เลี้ยงไม่อยู่ดูแลตอนสัตว์เลี้ยงข้ามถนน อันนี้เจ้าของสัตว์เลี้ยงผิดครับ แต่ถ้าคนขับรถวิ่งผ่านตรงจุดที่มีป้ายเตือนแล้วแต่ยังขับรถด้วยความประมาทหรือขับด้วยความเร็วโดยไม่ระวังอันนี้คนขับรถผิดแน่นอน แต่ส่วนใหญ่คนเลี้ยงสัตว์มักจะเป็นฝ่ายผิดเพราะไม่อยู่ดูแลสัตว์เลี้ยงให้ดีพอ และถึงจะอยู่เลี้ยงดีพอแต่ไม่รู้ข้อกฏหมายเลยทำให้เสียเปรียบในหลายๆเคสที่ผ่านมาครับ
ขอยกตัวอย่างที่ผมไปค้นมานะครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตามกฎหมาย ห้ามมิให้เลี้ยงสัตว์ในบริเวณทางหลวง และห้ามมิให้ขี่ จูง ไล่ต้อน หรือปล่อยสัตว์บนทางในลักษณะกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ ดังนั้นหากกรณีรถชนวัวควายที่ข้ามถนนกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมคอยจูงหรือต้อนแล้ว เจ้าของวัวควายย่อมต้องรับผิดชอบในกรณีที่รถชนวัวควายแล้วได้รับความเสียหายแต่ไม่จำเป็นที่ผู้ขับรถจะเป็นฝ่ายถูกเสมอไป หากเห็นอยู่แล้วว่าวัวควายกำลังข้ามถนนในระยะห่างเพียงพอที่จะห้ามล้อหรือลดความเร็วและเพิ่มความระมัดระวังในการขับรถได้ แต่มิได้กระทำ กลับขับรถเร็วโดยไม่ระมัดระวังแล้ว ฝ่ายคนขับรถก็เป็นฝ่ายผิดเสียเอง เพราะประมาทปราศจากความระมัดระวัง

     การขับรถและการขี่ จูง ไล่ต้อนสัตว์ไปตามทางหรือให้ข้ามถนนนั้น ทั้งฝ่ายผู้ขับรถและฝ่ายผู้ควบคุมสัตว์มีหน้าที่ต้องปฏิบัติตามกฎหมายทั้งสองฝ่ายและต้องถ้อยทีถ้อยอาศัยกันด้วยการขี่ จูง หรือไล่ต้อนสัตว์ กฎหมายกำหนดให้ผู้ขี่หรือควบคุมสัตว์ปฏิบัติตามกฎหมายว่าด้วยรถโดยอนุโลมเท่าที่ใช้ได้ ดังนั้นการขี่หรือควบคุมวัวควาย จึงอนุโลมว่าเป็นการขับรถเหมือนกันจำต้องใช้ความระมัดระวังเช่นเดียวกับการขับรถ

“ข้อมูลสนับสนุนจากหนังสือ ๑๐๘ ซองคำถาม / สำนักพิมพ์สารคดี”

อีกหนึ่งกระทู้ที่สนทนาเกี่ยวกับเรื่องนี้ ความเห็นส่วนใหญ่จะดูเป็นเคสๆไปซึ่งก็ระบุเหมือนกันว่าไม่จำเป็นที่เจ้าของสัตว์จะผิดเสมอไป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.sobsuan.com/modules.php?name=Forums&file=viewtopic&t=21764
comment50:เคยเห็นคนขับรถชนวัวตายกลางถนน คนขับโวยวายถามหาเจ้าของ แต่ไม่มีใครรับ พี่แกช่วยกันยกวัวขึ้นหลังกระบะ บอกว่าจะเอาไปขาย เอาเงินมาซ่อมรถ แต่คิดว่าคงไม่คุ้มเท่าไหร่ เพราะวัวยังไม่โตเต็มที่เลย
comment51:ถ้าแถวนั้นมีสัตว์เลี้ยงเช่น วัว ควายเยอะ ตามต่างจังหวัดนี้ จะมีป้ายเตือนนะครับ ว่าระวังสัตว์เลี้ยง นี่แหละคือช่องโหว่ที่ทำให้เจ้าของสัตว์เลี้ยงรอดนะ ผมว่า ดูจากป้ายระวังรถไฟสิ ยังมีเตือนแต่ไม่ระวังกัน วิ่งไปหามันเอง
comment52:ควายคือ สัตว์  ที่ไม่เหมือนคน ที่จะคิดได้มากพอ แยกแยะอะไรออกไม่ออกจริง คนไม่เคยเลี้ยงวัวควาย คงไม่เข้าใจหรอก บางทีมันก็หลุด มันก็หิวน้ำเดินข้ามถนน เดินไปกินพืชสวนคนอื่นเค้า คุณก็ควรจะเข้าใจว่ามันเป็นควาย คิดเองไม่เป็น ถ้าคุณชนควายตาย รถคุณพัง เจ้าของควาย ไม่ได้อะไรเลย 

พอมาระยะหลังกฎหมายออกมาใหม่  รถชนควายวัวตายบนถนน ให้ควายวัวผิด เจ้าของควายวัวคนนั้นก็รับผิดชอบค่าเสียหายให้กับเจ้าของรถ 

** ถ้าเจ้าของรถ มีจิตสำนึกซักหน่อย ว่ามันเป็นสัตว์ เป็นควายนะ ชะลอรถ ค่อยๆไปไม่ได้หรา จะรีบไหน ? ไล่มัน บางทีคนเลี้ยง มันก็คอนโทรลวัวควายไม่ได้ ด้วยความที่ว่ามันอาจจะตื่นตะหนก ตกใจ แต่ทว่า มันวิ่งไปปาดหน้ารถคุณ ควายคงผิด 

ยกตัวอย่าง ถ้าคุณขับตามหลังวัวควายมา ชะลอขยับรถเพื่อที่จะค่อยๆไป(คนขับรถแบบนี้ผมว่า เขามีน้ำใจมาก) ควายก็คือควายวันยังค่ำ เดินตามตูดมัน ขับรถเบียดๆตามมันไป เดวมันก็หลีกทางให้เอง มีจังหวะแซงก็ค่อยๆแซงครับ 

ยกเว้นแต่ว่าคุณมาเร็ว สักแต่ว่าถนนใหญ่ เราจ่ายภาษี เรารวย ขับยังไงก็ได้ เราฟ้องเอา เราหัวหมอ ผมมองว่า เห็นแก่ตัวไม่มีสามัญจิตสำนึกครับ
comment52-1:ถ้าควายวิ่งตัดหน้ารถเบรคไม่ทันจะให้ทำยังไง?

แล้วเจ้าของควายที่เลี้ยงควายแบบปล่อยปละละเลย ไม่ดูแล เป็นคนแบบไหน?

อย่ามาอ้างว่าควายตัวใหญ่...ใหญ่แค่ไหนถ้าโผล่มากะทันหันก็ไม่ทัน
comment52-2:ความรู้สึกเหมือน พาลูกไปกิน MK แล้วไม่มีปัญญาควบคุมลูก ก่อความรำคาญให้คนอื่น แล้วอ้างว่า ไม่มีลูกไม่เข้าใจหรอก

ครับ.
comment52-3:โคมไฟมันไม่ยิ่งกว่าควายเหรอครับ อย่าว่าแต่ไร้ความคิด ไม่มีความคิดด้วยซ้ำ ตกใส่บ้านใครเรือหายเมื่อนั้น

เข้าเทศกาลเมื่อไหร่ก็ขอให้อยู่บ้านคอยระวังเอาเองนะครับ ไม่ต้องออกไปไหน ถ้าออกไปไหนแล้วตกใส่บ้านคุณก็เป็นความผิดของคุณที่ประมาทไม่คอยอยู่บ้านเฝ้าระวังเอง
comment52-4:ควายตัดหน้ากระทันหันคงต้องยอมรับไป

ควายผูกหรือล่ามไว้ถ้ามันหลุดก็สุดวิสัย (ชดใช้นะครับ ) จะบอกว่าไม่ดูม้าดูเรือ ถ้าไม่ใช่คนในพื้นที่มาใหม่ๆควรจะระวังสังเกตสังกา หัดดูป้ายบ้างเผือก

คุณไม่เคยไปบ้านนอกซินะ


ขับรถตามตูดควาย บีบแตรเบาๆ ค่อยแซงไม่เป็นหรือไง(กรณีไล่ควายกลับคอก)
comment53:ซวยครับ ง่ายๆเลย................ทั้งคู่

ควายตาย
คนเจ็บ
เจ้าของควายจน
คนจ่ายเงินซวย.................

  น่าจะไม่ชินทาง หรือไม่ก็มาเร็ว มองไม่ทันในเวลา ที่แสงมีน้อย......

แต่ลองนึกพาภดูนะครับ....

 เอ...เอ็งไปโดนไรมาอะ..........
 บี...เออ ขับรถไปชนควายมาอะ......

ผิดถูกยังไม่สืบรู้ แต่................

.....ถ้าคุณเป็น เอ คุณจะพูดต่อว่า ยังไง?.................
comment53-1:โง่ ควายตัวเบ้อเร่อยังขับไปชน  ผิดถูกไม่รู้แต่ผมคิดงี้  ขนาดควายยังชนได้ .....
comment53-2:ซวยแท้เหลา
comment54:ทำไมไม่คิดถึงเรื่องการเข้าถึงกฎหมายบ้างละครับ
ทำไมคนจนติดคุก  คนรวยรอดเสมอ

เพราะปัญหาความเลื่อมลั้มมันห่างเกิน
จากปัญหารถชน  กลายเป็นปัญหาสังคมไปได้ยังไง   แปลกดี

ถ้าคุณตา-ยาย  สามารถรู้ช่องทางในการเข้าถึงกฎหมาย  มีทนายอาสา  มีปกครองท้องถิ่นช่วยแนะนำ
กฎหมายมีช่องว่างมากมาย  ให้ทนายไปสู้กันในศาล
เรื่องความน่าเห็นใจแบบนี้อาจจะไม่ค่อยได้เห็นก็ได้ ถ้าเราเข้าถึงกฎหมายได้อย่างดี

คุณตา-ยาย สู้คดีได้  เรื่องควายเตลิดหรือไม่  รถมาเร็วกว่ากำหนดหรือไม่  ขับขี่ด้วยความระมัดระวังหรือไม่  ฯลฯ
ทนายเค้ารู้ช่องอยู่แล้ว    แต่ใครจะมาช่วยละถ้ารัฐไม่ยื่นมือมาช่วย

ในประเทศไทย  มีเรื่องแบบนี้อีกมาย  เรื่องเก็บเห็ด  เรื่องซีดีเก่า   เยอะแยะแต่ไม่เป็นข่าว  ที่เป็นข่าวรอบนี้เพราะคุณทนาย(คดีอื่น)ผ่านมาสอบถาม  แล้วเอามาโพส

เรื่องแบบนี้ไม่ใช่เรื่องเห็นใจ  แต่เป็นเรื่องการเข้าถึง  
บริษัทใหญ่ไม่ต้องพูดถึง  ทนายนั่งอยู่ออฟฟิสอยู่แล้ว 
แล้วคนจนละ  ใครจะมาช่วยเรื่องกฎหมาย   

เพิ่มเติมให้ข้อมูลควายพระราชทานเฉยๆนะครับ   
ควายที่กระทรวงเกษตรฯได้รับพระราชทานมา  กระทรวงจะถือว่าเป็นครุภัณฑ์การเกษตร ประเภทปศุสัตว์
โดยให้เกษตรกรยืมไปเลี้ยงเท่านั้น  เมื่อตกลูกแล้ว  ลูกที่ได้ถือเป็นครุภัณฑ์ของราชการครับ   
ต้องนำส่งลูกนั้นให้กระทรวง  เพื่อที่จะให้คนอื่นยืมไปเลี้ยงต่อไป
(รายละเอียดเรื่องยืมควาย  ไปหาอ่านได้จากกระทรวงเกษตรฯครับ)

ถ้าเรื่องชนควายนี้  เข้ากระบวนการสู้คดีจริง  ก็วุ่นวายไม่น้อย 
เพราะมีเรื่องทรัพย์สินราชการด้วย
comment54-1:ก็เลยใช้วิธีเอากระแสสังคมกดดัน เพื่อให้ต้องยอมจำนน??

แบบนี่ยิ่งไม่ได้แตะใกล้ความยุติธรรมเลย

ปล. ควายพระราชทาน แต่เลี้ยงปล่อยปละละเลยไม่ดูแล ยิ่งน่าตำหนิ
comment54-2:เรื่องการเข้าถึงหรือไม่ ก็อีกเรื่องครับ
ประเด็นคือ ทำไมคนในโซเชี่ยลถึงใช้แต่อารมณ์ความรู้สึกดราม่าตามกระแส โดยไม่ดูเหตุผลไม่ดูกฎหมายอะไรเลย

ผมว่ามันสะท้อนอะไรได้หลายอย่างเลยนะ
comment54-3:สะท้อนถึงความเห็นแก่ตัวของคนไทยบางคน
comment54-4:ผมเห็นด้วยกับ คห นี้นะ

ไม่รู้สิ ถ้าผมจอดรถ แล้วมีคนขี่ซาเล้งเก็บขยะเก่าๆ มาชน ผมคงไม่เอาเรื่องอ่ะ เพราะรู้อยูว่า เค้าก็ไม่มีตังค์มาให้ แค่เลี้ยงปากท้องยังจะไม่มีเลย

คงถือว่าเป็นความซวย ไปแล้วกัน
comment55:กรณีวัว ควาย ข้ามถนนตามต่างจังหวัดก็เหมือนหมาแมวข้ามถนนนั่นละค่ะ เพียงแต่ควายมันตัวใหญ่กว่า ธรรมดาหมาตัวเล็กๆข้ามถนนเรายังจอดให้มันข้ามเลยนิคะ แต่กรณีของตายายไม่มั่นใจว่าควายกำลังข้ามถนนหรือเปล่าถ้าใช่นี่ก็น่าสงสารควายนะคะ ทันก็มีสิทธิที่จะข้ามถนนเหมือนกันค่ะ
comment56:เรื่องนี้ก็ไม่ค่อยรู้รายละเอียดคดีนะคะ รู้แค่รถชนควาย เจ้าของเป็นตายายยากจน คุณบุ๋มไกล่เกลี่ยจบด้วยดี (รุสึกว่าเป็นเรื่องดีๆ ในสังคมนะ)

ถ้าตายาย ปล่อยควายเพ่นพ่าน ก็ ตายายผิด 
กลับกัน ตายาย พาควายข้ามถนน รถชนควาย ใครผิด?
คนขข้ามถนน เดินบนถนน รถชน ใครผิด?

คหสต คนเลี้ยงสัตว์ ก็ต้องระวังสัตว์ตัวเอง รถที่ใช้ถนน ก็ต้องคำนึงถึง การที่จะมีคน,สัตว์ ข้ามถนนด้วย ดังนั้นโอกาสเจอกันบนท้องถนนมันมี มันคืออุบัติเหตุ

ต่างคนก็มีความผิด ถูก อยู่ทั้งคู่ กฎหมาย ดราม่า เอาเรื่อง ยอมความ ก็มีส่วนกำหนดทิศทางตอนจบ ตอนนี้ก็ถือว่าจบด้วยดีแล้วมั้ง บริษัทประกันได้โปรโมท ตายาย ไม่ต้องติดคุก เจ้าของรถได้เงิน win win
พนักงานประกันที่โดนด่ากับทนายความ อาจจะสบายใจก็ได้ที่ไม่ต้องเอาผิดกับคุณตาคุณยาย
comment57:ที่ มาม่ากัน ก็เพราะมันเป็น "ควาย" ตัวโตๆ ที่เป็นต้นเหตุ ให้คนจน ติดคุก..............

ถ้าเป็นหมา เป็นแมว จะยิ่งกว่านี้อีก ถ้าเป็นต้นเหตุ ให้เจ้าของติดคุก..................

ถ้าใครนึกไม่ออก ว่าควายมันเดินข้ามถนน อย่างไร ก็จนปัญญาจะอธิบายเหมือนกัน
เพราะหาดู "ควาย" มีเขา สี่ขาของแท้ ค่อนข้างยาก ทั้งใน กทม และเมืองใหญ่ๆทั่วประเทศ

ถามจริง ทั้ง จขกท และคนที่มาตอบในกระทู้นี้ เคยเห็น "ควาย" จริงๆ สักกี่ครั้งกันเชียว
รู้นิสัยใจคอของมันไหม ว่าเป็นอย่างไร?.................

กฏหมาย มันมาทีหลัง เพื่อความปลอดภัยทั้งของ รถยนต์ และ ผู้ที่ใช้ถนนร่วมกัน....
เนื่องจาก ในปัจจุบัน มีรถยนต์ มาก และเป็น หลักในการ เดินทาง

ถ้าเป็นเมื่อก่อน เกวียน เทียมด้วย "วัว หรือ ควาย" มีให้เห็นกันทั่วประเทศ(หลายคน เกิดไม่ทันแน่นอน)

ที่พยายามจะบอก ก็คือว่า
การที่ ชาวบ้าน เลี้ยง ควาย หรือ วัว (เอาสองตัวนี้ก่อน)
มันเป็น วิถีชีวิต ของเขา เหมือนเรา มาทำงานตอนเช้าเลิกตอนเย็น
การ พา หรือ ต้อนควาย ข้าม ถนน ไม่ว่าจะตัวเดียว หรือ หลายตัว
มันจับให้เดินเข้าแถว หรือ จูงให้มันเดิน เป็นระเบียบ แบบ เด็กน้อย ไม่ได้
มันต้องใช้ บริเวณ พอสมควร มันไม่มีทางม้าลายสำหรับ วัว ควาย
แล้วรถที่ขับมาบนเส้นทางเหล่านี้ ที่มีป้ายเตือน ต้องระวังให้มากขึ้นไปอีก
เพราะมีโอกาสเจอแน่ๆ ไม่วันใดก็วันหนึ่ง....................
ดังนั้น นอกจากเจ้าของควายมีหน้าที่ดูแลควายของตัวเองแล้ว 
เจ้าของรถก็ต้องดูแลตัวเองและรถของเขาด้วยเหมือนกัน................

ท่านที่ยกตัวอย่าง คดี ที่จบไปแล้วมาให้อ่าน ก็เข้าใจเหมือนกัน ว่ามันเป็น กฏหมาย
แต่สังเกตุอย่างหนึ่ง คือ ผู้เลี้ยงผิด ที่ไม่ระวังสัตว์ของตัวเอง.............
ถ้าถามได้ จะถามกลับว่า แล้วคนขับรถ ที่ว่าถูก มองไม่เห็นเลยหรือ?.......

ถ้าตอบว่า ไม่เห็น แล้วมองอะไรอยู่ ไม่ได้มองถนนหรือ?
ถ้าตอบว่าเห็น แล้วทำไม ถึงขับรถไปชน?......ถ้าไม่ขับมาเร็วมากๆ ว่ามะ.............
แต่ก็จบไปแล้ว ไม่เป็นไร

ที่มาม่ากัน ผมก็เป็น เรื่องนี้ ได้ยินตอนข่าวกลางคืนเมื่อวันก่อน
แค่ได้ยินว่า เจ้าของควายต้องติดคุกเพราะ 
มีรถไปชนควายแล้วไม่มีเงินจ่ายค่าเสียหาย

เอ้ยยย บ้าไปแล้ว 
จะคนตาย หรือควายตาย มันก็สูญเสียทั้งนั้น
แต่เจ้าของควายต้องติดคุก เพราะไม่มีเงินจ่ายให้ บริษัทประกัน?....ไม่ๆๆๆๆๆๆๆ
มันจบแบบไม่ถูกต้องแน่นอน

มีการพิสูจน์หรือยัง ว่าใครผิด? ยังไง ผิดแล้ว 
ศาลว่าไง? จำเลยมี ทนายหรือปล่าว เรื่องนี้ ไม่เห็นรายละเอียด

เห็นแค่นี้เอง "เจ้าของควายต้องติดคุก เพราะไม่มีเงินจ่ายให้ บริษัทประกัน"
ก็ สนุกสิครับ.................


แค่นี้แหละ ที่อยากบอก..............
comment57-1:********* โอเคครับ ผมดีความแคบไปหน่อย ขออภัยด้วยครับ ******
comment57-2:ก็รู้ดีอยู่แล้วนี่ครับ 
ก็แล้วไง คุณคุมมันได้ทุกครั้ง ทุกย่างก้าวของมันเวลา พามันข้ามถนนหรือปล่าว
แล้วถนนที่ที่คุณพามันข้าม มีรถยนต์ มากน้อยแค่ไหน
เคยมีรถยนต์หยุดรอให้ คุณพาควายของคุณข้ามถนนไหม?.......

รับผิดชอบก็รับผิดชอบตามกฏหมายไงครับ 
แล้วไงครับต้องรับผิดชอบทุก กรณีหรือปล่าว เกินไปครับ......

คุณเลี้ยงควายมากมาย คุณย่อมรู้ดีว่า จะรับผิดชอบอะไรได้ หรือ ไม่ได้บ้าง.....

อย่างนี้ อย่าไปเที่ยวในลาวแล้วขับรถเองนะครับขอบอก
เดี๋ยวไปชน วัว ควาย แล้วก็แพะ เขาตายไปนี่ ยังไงก็จ่ายอย่างเดียวเลย.........
ไม่ว่ากรณีใดๆทั้งนั้น...แต่ช่างมันเถอะ นั่นมันในลาว..................
comment58:พวกออกมาด่า เวลาเกิดกับตัวเอง ก้อคิดอีกแบบ
comment59:คนขับรถหรือเจ้าของสัตว์เลี้ยงจะผิดอย่างไรจะดูที่ความระมัดระวังเป็นหลักครับ ผมก็อปเอาข้อความที่ไปค้นหามาแล้วตอบในความเห็นที่ 49-4 มาลงให้อ่านอีกทีนึงนะครับ
    สรุปเรื่องป้ายเตือนมีเจตนาเพื่อเตือนผู้ขับขี่ให้ระวังในเขตที่มีป้ายเตือนเพิ่มขึ้น ทีนี้ใครจะผิดมากว่าก็จะอยู่ที่เจตนาแล้วครับ เช่นถ้าเจ้าของสัตว์เลี้ยงไม่อยู่ดูแลตอนสัตว์เลี้ยงข้ามถนน อันนี้เจ้าของสัตว์เลี้ยงผิดครับ แต่ถ้าคนขับรถวิ่งผ่านตรงจุดที่มีป้ายเตือนแล้วแต่ยังขับรถด้วยความประมาทหรือขับด้วยความเร็วโดยไม่ระวังอันนี้คนขับรถผิดแน่นอน แต่ส่วนใหญ่คนเลี้ยงสัตว์มักจะเป็นฝ่ายผิดเพราะไม่อยู่ดูแลสัตว์เลี้ยงให้ดีพอ และถึงจะอยู่เลี้ยงดีพอแต่ไม่รู้ข้อกฏหมายเลยทำให้เสียเปรียบในหลายๆเคสที่ผ่านมาครับ
ขอยกตัวอย่างที่ผมไปค้นมานะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตามกฎหมาย ห้ามมิให้เลี้ยงสัตว์ในบริเวณทางหลวง และห้ามมิให้ขี่ จูง ไล่ต้อน หรือปล่อยสัตว์บนทางในลักษณะกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ ดังนั้นหากกรณีรถชนวัวควายที่ข้ามถนนกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมคอยจูงหรือต้อนแล้ว เจ้าของวัวควายย่อมต้องรับผิดชอบในกรณีที่รถชนวัวควายแล้วได้รับความเสียหายแต่ไม่จำเป็นที่ผู้ขับรถจะเป็นฝ่ายถูกเสมอไป หากเห็นอยู่แล้วว่าวัวควายกำลังข้ามถนนในระยะห่างเพียงพอที่จะห้ามล้อหรือลดความเร็วและเพิ่มความระมัดระวังในการขับรถได้ แต่มิได้กระทำ กลับขับรถเร็วโดยไม่ระมัดระวังแล้ว ฝ่ายคนขับรถก็เป็นฝ่ายผิดเสียเอง เพราะประมาทปราศจากความระมัดระวัง

     การขับรถและการขี่ จูง ไล่ต้อนสัตว์ไปตามทางหรือให้ข้ามถนนนั้น ทั้งฝ่ายผู้ขับรถและฝ่ายผู้ควบคุมสัตว์มีหน้าที่ต้องปฏิบัติตามกฎหมายทั้งสองฝ่ายและต้องถ้อยทีถ้อยอาศัยกันด้วยการขี่ จูง หรือไล่ต้อนสัตว์ กฎหมายกำหนดให้ผู้ขี่หรือควบคุมสัตว์ปฏิบัติตามกฎหมายว่าด้วยรถโดยอนุโลมเท่าที่ใช้ได้ ดังนั้นการขี่หรือควบคุมวัวควาย จึงอนุโลมว่าเป็นการขับรถเหมือนกันจำต้องใช้ความระมัดระวังเช่นเดียวกับการขับรถ

“ข้อมูลสนับสนุนจากหนังสือ ๑๐๘ ซองคำถาม / สำนักพิมพ์สารคดี”

อีกหนึ่งกระทู้ที่สนทนาเกี่ยวกับเรื่องนี้ ความเห็นส่วนใหญ่จะดูเป็นเคสๆไปซึ่งก็ระบุเหมือนกันว่าไม่จำเป็นที่เจ้าของสัตว์จะผิดเสมอไป

http://www.sobsuan.com/modules.php?name=Forums&file=viewtopic&t=21764
comment59-1:ถูกใจมากเลยครับ ขอขอบคุณ
หวังว่า จขกท คงอ่านแล้วก็น่าจะเข้าใจอะไรดีขึ้นนะครับ...............
comment59-2:อ่านแล้วครับ ขอบคุณสำหรับข้อมูล

คุณ 59-1
  โอเคครับ เข้าใจแล้วครับ ต้องดูเป็นเคสๆไป แต่เคสนี้ ตา-ยาย คงผิดจริงๆ ไม่งั้นประกันไม่กล้าฟ้อง ดีครับได้ความรู้เพิ่มเติมเยอะมาก
ผมเองก็ยังไม่เคยเจอเคสที่ เจ้าของสัตว์ออกมารับว่าเป็นเจ้าของซักที มีเหตุทีไร วัว ควาย ไม่มีเจ้าของตลอด เลยไม่รู้เลยว่าใครแน่เป็นฝ่ายผิด เลยไม่เห็นการพิสูจน์ว่าคนขับประมาทหรือไม่

 ปล. ผมไปลาวแล้ว 1 ครั้ง และบอกตัวเองเสมอว่าจะไม่ไปอีก  ขอบคุณที่ช่วยชี้แจงครับ
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment61:ในกรณีที่ฟ้องบริษัทประกันฯก็ไม่ได้ผิด

กรณีที่ถอนฟ้องเป็นยิ่งเป็นเรื่องที่ถูกต้องเพราะในการทำธุรกิจนั้น
ไม่ใช่ว่าจะต้องใช้ความถูกต้องเสมอไป ต้องมีคุณธรรม จริยธรรม
และเมตตาธรรมประกอบด้วย

ผมเชื่อว่ามีหลายๆคนในห้องนี้ที่เคยโดนมอไซด์เฉี่ยวชนเสียหายแล้วไม่เอา
เรื่องทั้งๆที่เป็นฝ่ายถูก ก็เพราะมีเมตตาต่อผู้ด้อยโอกาส ก็มีถมเถไป  ผมว่า
น้องบุ๋มเค้าก็คงฟีลประมาณนี้คือถ้าเป็นเค้าๆก็ไม่เอาเรื่อง  

บริษัทประกันจะไปเอาเรื่องกับคนที่ทำให้เสียหายมันก็เป็นเรื่องถูกต้อง 
แต่มันเป็นเรื่องที่ดีกว่าไม๊ถ้าจะไม่เอาเรื่องคนที่เค้าไม่ได้ตั้งใจ มีฐานะยากจน 
อีกประการสูงอายุแล้วด้วย   เรื่องจบแบบนี้ดีแล้วครับสังคมน่าอยู่เพราะ
คนช่วยเหลือกัน ให้อภัยกัน
comment61-1:ประเด็นไม่ใช่ว่าจบแบบไหน

ประเด็นคือการเอากระแสสังคมหมู่มากมาเป็นตัวกดดันจนทำให้อีกฝ่ายต้องยอมถอย มันไม่ถูกต้อง
comment61-2:ที่เค้าจบแบบนั้นผมว่าไม่ใช่กระแสสังคมอย่างเดียวหรอกครับ
เค้าจบเพราะมองเป็นอย่างที่ผมบอกมากกว่าครับ มีน้ำหนักมาก
กว่ากระแสสังคมครับ
comment61-3:61-2

ถ้าไม่เป็นข่าวจะถอนฟ้องมั้ย?

ทำไมไม่ปล่อยไปตามกระบวนการ...ค่าเสียหายสูงไปศาลก็ลดลงตามความเหมาะสม หรือระดมเงินค่าเสียหายมาจ่าย
comment61-4:ถ้าไม่เป็นข่าวเรื่องก็ไม่ถึง ผบห ระดับสูง
คนทำงานระดับล่างก็ต้องทำงานตามขั้นตอน
เมื่อถึง ผบห ระดับสูงแล้วเค้าต้องเอาเรื่องที่
ผมอธิบายไปแล้วมาพิจารณาไงครับ
comment61-5:61-4

ก็สรุปคือเพราะกระแสสังคมที่ทำให้เป็นข่าว จึงทำให้ต้องมีการพิจารณาจากผู้บริหารระดับสูง

แล้วเป็นการพิจารณาภายในความกดดันจากการต้องเสียชื่อเสียงในการประกอบธุรกิจอีกต่างหาก

ดุลยภาพถูกทำลายย่อยยับ เพียงเพราะกระแสสังคม
comment61-6:ดุลยภาพอะไรที่ถูกทำลายย่อยยับครับ????  บริษัทของเค้าๆก็มีสิทธิ
จะพิจารณาไปทางใดก็ได้  ที่สำคัญคือเรื่องมันจบอย่างสวยงามแล้วนะครับ

สำหรับบริษัทประกันภัย เงินจำนวนไม่มาก (ไม่กี่แสน) แต่จะไปเอาเรื่อง
กับตายายยากจนแบบนี้คงไม่มีใครทำหรอกครับ  ไว้หากคุณ Rugby boy
ในวันหนึ่งข้างหน้าหากได้มีโอกาสไปนั่งในที่นั่งของผบหระดับสูงของบริษัท
แล้วจะเข้าใจว่าควรจะทำอย่างไร  มันเป็นเรื่องที่จะต้องเลือกระหว่างความ
ถูกต้องความเสียหาย(เล็กน้อย) กับ ความมีเมตตาต่อผู้สูงอายุและด้อยโอกาส

ผบหบริษัทประกันเค้าเลือกแล้ว ผมก็ไม่ทราบว่าบริษัทอะไรหรอกครับ แต่ถือว่า
ตัดสินใจได้ดีที่สุดและถูกต้องที่สุดแล้วครับ
comment62:ผมว่าเคสนี้ไม่เกี่ยวกับจนรวยนะครับ เกี่ยวกับกฎจราจรล้วนๆ
ลเอากฎจราจรมาคุยกันดีกว่าจะได้ไม่ทะเลาะกัน

ขับรถผ่านเขตโรงเรียนก็มีป้ายเตือนให้ระวัง ถ้าชนเด็ก คนขับผิด
ขับรถผ่านเขตเลี้ยงวัวควาย ถ้าควายเขาเดินถนนอยู่เราไปชน คนขับผิด

แต่ถ้าไม่อยู่ในเขตเตือน เด็กหรือควายใช้ถนนโดยพละการ หรือในเขตเตือน แต่โผล่จากไหนไม่รู้มาตัดหน้ารถ
แบบนี้เด็กหรือสัตว์ผิดครับ คนขับไม่ผิด

ประเด็นคือข่าวรถชนวัวของตายาย..ใครทำผิดกฎจราจรครับ?
ผมไม่ทราบจริงๆ ไม่ได้ตามข่าวเลย
comment62-1:ตามกฎหมาย ตา-ยายผิดครับ ฐานปล่อยควายเพ่นพ่านบนถนนจนถูกรถชน

ประกันถึงฟ้อง ตา-ยายไงครับ
comment62-2:จริงๆผมก็พูดแต่เรื่อง กระแสสังคมผิดๆ กับเรื่องกฎหมายนี่แหละครับ

โยงมาจน รวย ซะงั้น
comment62-3:เด็กวิ่งมาชนรถ  เด็กผิดในกรณีทำให้รถเสียหาย
คนขับรถผิด กรณีขับรถโดยประมาททำให้ผู้อื่นบาดเจ็บหรือเสียชีวิต

เซฟตัวเองไว้ก่อนดีกว่า
comment62-4:ป้ายเตือนไม่ได้ทำให้ฝ่ายใดเป็นฝ่ายผิด ฝ่ายผิดคือฝ่ายประมาท ผมวางฎีกาไปหลายรอบแล้ว อ่านกันบ้าง!!!
comment63:งง เจ้าของควายต้องฟ้องบริษัทประกันต่างหาก ถึงจะถูกต้อง ขับรถประมาทเป็นเหตุให้ทรัพย์สินผู้อื่นเสียหาย มีโทษทั้งนั้น ต่อให้ขับถูกทางแต่ควายยืนหรือข้ามถนนอยู่ รถก็มีหน้าที่ต้องหลีกหรือหยุดชะลอเพื่อให้ควายนั้นได้หลีกทางแล้วค่อยไปต่อ ถ้าควายไม่หลีกก็ต้องบีบแตรหรืออะไรก็ได้ให้หลีก

ไม่มีสิทฺไปชนควายหรือทำให้ควายตาย ถ้าเราเป็นเจ้าของควายก็จะฟ้องเรียกค่าเสียหายกับบริษัทประกันแน่นอน และเชื่อว่าศาลไม่มีทางโง่ตัดสินอะไรแบบควาย แพ้ มีแต่ บ ประกันน่ะแหละต้องรับผิดชอบ 

ชนควายไม่ต่างกับชนคน ชนเสาไฟฟ้า ชนรั้ว ชนอะไรก็ตามมีโทษคือตองชดใช้ค่าเสียหายให้แก่เจ้าของทรัพย์สินที่ชนเสมอ ไม่ว่าเสาไฟฟ้าก็ต้องจ่าย ต้องรับผิดชอบ ทำไมเจ้าของควายไม้ฟ้อง ปล่อยให้มันมาฟ้องคงเห็นเขาเป็นแค่ชาวบ้าน แต่ที่งงคือ ทำไมที่นี่ควายเยอะ
comment63-1:ถามแฟนที่เรียนนิติมา เขาบอกว่าถ้าขับรถไปชนควายในนา คนขับผิด
แต่ถ้าขับรถบนถนนแล้วควายวิ่งมาตัดหน้า เจ้าของควายผิดครับ
จะเลี้ยงสัตว์ ก็จะต้องดูแลสัตว์ให้ได้ด้วยครับ เพราะสัตว์ไม่สามารถคิดเองได้เหมือนคน ว่าจะวิ่งตัดหน้ารถดีหรือไม่
เหมือนเลี้ยงหมาดุแล้วปล่อยมากัดคน เจ้าของก็ต้องรับผิดชอบด้วยครับ

ชนเสาไฟฟ้า ก็เหมือนชนควายในนาครับ มันอยู่ของมันดีๆ แล้วเราไปชน
แต่นี่เหมือนการไฟฟ้ากำลังขนย้ายเสาไฟฟ้า แล้วทำหล่นกลางถนนหนึ่งต้น เราขับรถมาแล้วชนกับเสาที่หล่น
เราไม่ต้องรับผิดชอบครับ แถมการไฟฟ้าต้องรับผิดชอบต่างหากด้วยครับ

ผมคิดว่าเคสนี้ไม่ใช่ควายยืนขวาง บีบแตรแล้วไม่หลบถึงชนหรอกครับ
คงไม่มีใครบ้าๆ ขับรถพุ่งชนควายให้ตัวเองเสี่ยงบาดเจ็บ และรถพังยับด้วยแน่นอน
comment63-2:ก่อนจะดูถูกคนอื่นก็ควรไปศึกษาข้อกฏหมายก่อนดีกว่านะคะ
พรบ.จราจรทางบก  มีให้โหลดในเน็ตเยอะแยะไป
และกฏหมายก็ไม่ได้เข้าข้างคนรวยตะพึดตะพือ
กรณีชนคน  หรือทำให้มีคนบาดเจ็บจากการใช้รถ
ต่อให้เป็นขี้เมานอนเล่นกลางถนน คุณก็ขับรถเหยียบไม่ได้นะคะ
เพราะกฎหมายเขาคุ้มครองคนเป็นอันดับแรก
คุ้มครองทรัพย์สินเป็นอันดับสอง  ซึ่งก็ต้องดูเจตนาของการสร้างถนน
เขาสร้างไว้ให้รถใช้  เขาจึงต้องคุ้มครองรถ  ก่อนที่จะมาคุ้มครองสัตว์
แยกแยะให้ออกนะคะ
comment63-3:แนพนำเจ้าของ คคห. 63 ไปดูกฎหมายที่เกี่ยวข้องดี ๆ ครับ เอาสัตว์มาเดินบนทาง

พรบ.จราจร 2522 ม.111

นะครับ
comment63-4:เอะอะก็ข้อกฏหมาย ข้อกฏหมายพ่องดิ ไปแหกตาอ่าน คห 70 ซะอีกหลายๆรอบ เผื่อจะฉลาดขึ้นนะฟันเหยิน อ่อ ฮอลคูลไม่ได่วยให้ฉลาดใช่ปะ เห็นหลายคนอมก็ไม่ได้ช่วยอะไรนี่ กลัวอมแล้วโง่ลง
comment63-5:จาก คคห. 83

กฏหมายเป็นเรื่องของการพิสูจน์ข้อเท็จจริงครับ ไม่ใช่เรื่องของอารมณ์ 

เข้าใจตามนี้นะครับ
comment64:เราเห็นข่าวแล้วก็สงสัยเหมือนกัน บ.ประกันก็ทำตามหน้าที่ของเขา ตัวแทนบ.ประกันฯก็ไม่ใช่เจ้าของบ. เขาไม่มีสิทธิ์มาชี้ขาดว่าตายายน่าสงสารไม่ต้องรับผิดชอบอะไรแบบนี้หรอก เขาก็ทำตามหน้าที่ของเขาเท่านั้น เขาก็คนทำมาหากินเหมือนกัน
comment65:พ่อผมเล่าให้ฟังสมัยแกขับ Datsun 1500 รถสองแถวระหว่างอำเภอ เคยชนวัวตาย หม้อน้ำพังข้างหน้าไปหมด

เจ้าของวัวไม่มีเงินจ่ายค่าซ่อมเลยยกซากวัวตัวนั้นให้ไป พ่อผมเอาไปขาย เกือบไม่พอค่าซ่อมรถครับ
comment66:เพราะเดี๋ยวนี้คนไทยขี้เกียจครับ  อยากให้ตัวเองมีความสำคัญแต่ขี้เกียจทำ เลยใช้วิธีลดคุณค่าของผู้อื่นโดยใช้ปากหรือคีย์บอร์ดในการด่าผู้อื่น  คนพวกนี้จะมีความสุขในการด่าผู้อื่นและจะรู้สึกนับถือผู้ที่สรรหาคำด่าได้หยาบคาย  ไม่รู้จักคิด วิเคราะห์
comment67:ความเห็นส่วนตัวนะครับ. ขับรถต้องมีสติ ระวังทั้งคนและสตว์
comment67-1:ครับ ผมตีความแคบไปหน่อย ต้องขออภัยด้วยนะครับ
comment68:ค้นข่าวมาอ่านรู้แต่เพียงมีทนายคนหนึ่ง. ไปเจอสองตายายที่ศาลเอาเงินเก็บ 3000 ไปชดใช้ประกันที่เรียกค่าเสียหาย200000 เลยเอามาตีแผ่ น่าจะหลังเกิดเรีอง แต่ข่าวอุบัติเหตุหาไม่เจออยากอ่าน ก่อนครับ 

ตามชนบทนอกจาก วัว ควาย แล้ว ยังมีรถไถนาติดพ่วงไม่มีไฟ บางทีถนนชนบทเกษตรกรยังเอาผลผลิต มาตากริมถนน. ควรขับรถด้วยความระวังไม่ขับรถเร็วไปอย่างยิ่งครับ. บางครั้งไปเจอเป็นฝูงเลี้ยงแบบปล่อยหากินตามทุ่งนา ยิ่งระวังให้มาก บางฝูงมีลูกวัววิ่งเล่นระหว่างข้ามถนนยิ่งเสียว กลัวเห็นรถเราเป็นเพื่อนเล่น
comment69:เพราะควายตายแล้วพูดไม่ได้ ควายไม่เดินริมถนน แล้วจะกลับบ้านยังไง 

คือ ภาพในหัวคนมันไม่เหมือนกัน เชื่อว่า บางคนคิดว่า ตายายปล่อย ควายเดินกลางถนน(ไม่มั้ง คิดสิคิด)

ฝูงวัว ฝุงควาย เวลาเดิน เขาก็เอาเดิน ริมถนนทั้งนั้น คนเมืองไม่เคยเห็น หรือ เราบ้านนอก

คนก็เดินริมถนน ชนคนริมถนนรถผิด  ชนควายริมถนนควายผิด
comment70:แต่เจ้าของควายจะผิดยังไง ความผิดด้านศีลธรรมก็หนีไม่พ้นหรอก ชนควายตาย แสดงว่าขับเร็วไม่ระวัง ประมาท เราขับรถมากี่สิปปี ไปตจว กี่ครั้งมาแล้ว เจอควายแทบจะทุกประเภท ทำไมไม่เคยชนมันตาย ต่อให้มืดแค่ไหน ควายจะเห็นยากแค่ไหน ก็ใช่ว่าจะชนมันตายง่ายๆ 

ไม่ต่างกับชนหมาตายหรอก มันยากมากที่จะชนได้ ถ้าไม่ประมาท ขับเร็ว และ เลวมากที่ไม่คิดจะสงสารหมาหรือคิดจะช่วยหรือชะลอเพื่อไม่ต้องชนมัน ต่อให้ชนมันเพราะสุดวิสัยก็ไม่ใช่จะต่ำช้าไปไล่บี้เอาเงินกับเจ้าของหมาโทษฐานวิ่งมาให้ชนตายทำให้รถชั้นเป็นรอย หนอย มันชนให้ตาย ตาย เข้าใจคำว่าตายไหม ชีวิตมีค่ามากกว่าไอ้ซากรถพวกนั้น ต่อให้ลัมโบกินีแล้วไง ไม่รู้อย่ามาชนสัตว์ให้เห็นแล้วกัน จะเรียกมันว่าสัตว์แทนแล้วถ้าวันไหนสะดวกจะเอาน้ำมันเบรคไปตอบแทนสัตว์นรกพวกนั้น

อ่อ ประกันเลวๆเห็นแก่เงิน คนเลวๆมาเชียร์โดยคิดถึงแต่เงิน แต่ข้อกฏหมาย ไม่เคยคำนึงถึงชีวิตผู้ใดด้วย อยากจะบอกว่าเพราะไอ้ข้อกฏหมายพรรค์นี้ไง ที่ทำให้มีคดีค้านสายตาชาวบ้านมากมาย ไม่ปกลกใจที่อิแพรวาไม่ติดคุก แน่นอน เพราะคนอย่างมันต้องไปลงนรกไม่ใช่ไปเรือนจำ ทุกคนที่ประมาทไม่คำนึงถึงชีวิตแม้แต่สัตว์ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่  เอาช่องของกฏหมายมาทำให้ตัวเองได้เปรียบ คิดถึงแต่เงินต่อไปคงได้เรียกมันว่าสัตว์แทนพวกสัตว์เหล่านั้น และให้ไปชดใช้ในนรกแทน
comment70-1:ใจเย็นครับท่าน......................
เรื่องมันเกิด และจบไปแล้ว ควายก็ไม่ฟื้น แต่รถซ่อมได้.......ครับ.........................

..........................................................
comment70-2:ใจเย็นครับพี่  ฮอลล์คูล์ ซักเม็ดมั้ยครับ ?
comment71:คนจนจะใช้ข้อกฎหมายมุ่งแต่จะเอาผิดถ้าผิดจริง ส่วนคนรวยผิดแค่ไหนมีเงินมีเส้นก็ไม่ค่อยจะติดคุกกัน ตัวอย่างมีให้เห็นเยอะแยะไป

ตายายประสาทหูไม่ดี แขนขาลีบ ทั้งคู่ รายได้ที่มีคือเบี้ยยังชีพคนแก่เดือนละไม่กี่ร้อย ลูกเต้ามี 4 คนแยกย้ายกันไปหมด ไม่มีใครสนใจดูแลซักคน

ถ้าคุณเป็นคนที่จิตใจปกติ คุณจะสงสารตายายอยากให้เว้นไว้บ้าง หรืออยากให้ตายายต้องชดใช้เงิน2แสนหรือติดคุกดีล่ะ..
comment71-1:สงสารก็เรื่องสารครับ แค่ไม่อยากให้มองข้ามข้อกฎหมายไป
comment71-2:เอะอะก็ข้อกฏหมาย ข้อกฏหมายพ่องดิ ไปแหกตาอ่าน คห 70 ซะอีกหลายๆรอบ เผื่อจะฉลาดขึ้นนะฟันเหยิน อ่อ ฮอลคูลไม่ได่วยให้ฉลาดใช่ปะ เห็นหลายคนอมก็ไม่ได้ช่วยอะไรนี่ กลัวอมแล้วโง่ลง
comment71-3:กฏหมาย ห้ามคนเลี้ยงสัตว์ให้ถนนเหรอครับ

แล้วบริเวณนั้นมีป้ายระวังสัตว์เลี้ยง

ผมว่า ชนวัวควาย ตายได้ ถามว่า ขับมาเร็วเท่าไหร่ครับ??
comment71-4:71-2

คุณมันถ่อยครับ เกี่ยวไรกับพ่อผม  จะเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลแบบนี้ได้ไง
comment71-5:ไอ้ถ่อยไปด่าพ่อเขาทำไมแล้วถนนใช่ทีเลี้ยงสัตว์ไหม
comment72:นี่แหละ เพื่อนเราก็แหม่ เข้าข้างตายายกันใหญ่

โดยไม่สนใจหรอกใครถูกใครผิดอะไรยังไง ขี้เกียจเถียงกะมัน
comment73:คนไทยชอบดราม่าค่ะ
comment74:เข้าใจและซึ้งใจเลยค่ะ
เพราะเคยขับรถชนควายตอน 2 ทุ่ม
มาเป็นฝูงเลย  ไม่มีที่หลบ  เลยชนเข้าไปเปรี้ยงนึง
จำภาพนั้นได้ติดตา  ควายตัวเบ้อเริ่มกลิ้งขึ้นมาบนฝากระโปรงรถ แล้วเดินหายไปในความมืดอย่างรวดเร็ว
หายไปทั้งฝูงควายทั้งคนเลี้ยงนั่นเลย  ทิ้งไว้เพียงรถเก๋งคันจ้อยที่หน้ารถยุบไปทั้งแถบ
ทีอย่างนี้ล่ะฉลาดจังเลยนะควาย
comment74-1:เป็นแบบนี้ทุกเคสเลยสิน่าาา
comment74-2:ไม่มีที่หลบ ทำไมไม่เบรคล่ะ ครับ หรือว่า พ้นโค้งมาเลยเพิ่งเห็น ถนนตรงๆ ยังไงก็ต้องเห็นทำไมไม่เบรค
comment74-3:74-2 
เขาบอกว่า 2 ทุ่ม   
อยากให้รถคุณโดนจัง 
ชนแล้ว ไม่มีใคร รับเป็นเจ้าของ
ชนแล้ว ต้องหาเงิน ซ่อมรถตัวเอง
comment74-4:74-2

ควายบ้านคุณเรืองแสงเหรอ?
comment75:เห็นด้วยสุดครับ หลังๆมามีโซเชี่ยลเน็ตเวิร์คเข้ามาทำให้เห็นว่าคนไทยตรรกะพินาศมาก
comment76:คิดว่ากรณีนี้ ถ้าสรุปว่า ตายายผิดจริง บทสรุปน่าจะตามกฎหมาย คือ จ่ายเงินชดใช้ค่าเสียหาย เพียงแต่อาจจะต้องช่วยตายายเรื่องเงิน ขอรับบริจาคบ้างว่ากันไป จะดีกว่าไหม
comment76-1:ถูกต้องครับ
comment76-2:ควรจะเป็นแบบนี้

เพราะเงินค่าเสียหายทางแพ่งนั้นจะมาจากไหนก็ได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นของจำเลย (ไม่ใช่โทษจำคุกที่เอาคนอื่นมาขังแทนไม่ได้) ดังนั้นจึงสามารถระดมเงินได้

แต่ไม่ใช่ใช้วิธีกดดันทางสังคมจนทำให้เสื่อมดุลยภาพของความยุติธรรม
comment77:เห็นด้วยครับ  คนเราเห็นกระแสอะไรมาก็ตามๆเขาไปแบบไม่ลืมหูลืมตา
comment78:เอามาให้ดูว่า  เวลาขับรถบนถนน  มันหลบควาย ยากหรือง่ายขนาดไหนครับ
comment78-1:ของเรานี่ควายวิ่งมาจากข้างทางข้ามถนนเหรอครับ หรือเดินอยู่ ฝนตกมั้ยครับ รถขับมาเร็วขนาดในคลิปเลยเหรอครับ
comment78-2:ถ้าเดินอยู่ริมถนน หรือไหล่ทาง ไม่น่าโดนชนครับ
แต่ถ้าเดินบนถนน  ไม่ต้องควายครับ   เป็นคนก็ชน  จอด10 ล้อไว้ก็ชน   


หลักการง่ายๆคือ  ถ้าไม่อยู่บนถนน ก็ไม่โดนรถชน(ถ้ารถมันไม่ได้ตกถนน)
ดังนั้น ปัญหามันคือ  ทำไมควายมันมาอยู่บนถนนได้ มากกว่าครับ   ไม่มีไหล่ทางเดินหรือ   และคิดอย่างไรถึงพาควายมาเดินบนถนน
ไม่มีใครอยากชนหรอกครับ   และน้อยคนที่จะเดินทางด้วยความเร็วต่ำกว่า 40  ถ้าระยะทางไปยังที่หมาย มันไกลๆ
comment79:คนเลี้ยงวัว ควาย ไม่มีสิทธิใช้ถนนหรอครับ?

มีใครรู้เรื่องจริงๆ บ้างมั๊ยครับ (อันนี้ถามจริงๆ)?

แล้วถ้าตอนเค้าเอาวัว ควายเดินข้ามทางอยู่ ตามวิถีความเป็นอยู่ของเค้า

แล้วมีรถซิ่ง 10000 แรงม้า อัดผ่านมาแล้วถือ คติว่า "ถนนเป็นของรถ" ชนได้ไม่ผิด

อย่างนี้ ผมก็คิดถึง 120 แล้วแช่อยู่ขวา เลยย

ปล. อ่านผ่านๆ ใน FB เห็นบอกว่า ตำรวจปรับทั้ง 2 ฝ่าย คนละ 100 นี่หล่ะ ซึ่งหากทั้ง 2 ฝ่าย ยอมรับเสียค่าปรับ ก็แสดงว่า ยอมรับว่า ประมาททั้งคู่ ก็แยกย้ายกับไป รับผิดชอบในทรัพย์สินตนเองกันไป แต่ทำไมประกันยังมีการเรียกร้อง? ผมมองว่าอย่างนี้มั้ง (ยังไงใครเพราะมีข้อมูลช่วยแจ้งทีนะครับ)
comment79-1:ถนน หรือทางสัญจร  ห้ามนำสัตว์ขึ้นมาครับ (ขนาดถนนมางเส้น ยังห้ามมอเตอร์ไซด์  จักรยาน  คนเดินด้วยซ้ำ)
ถ้าจะอ้างสิทธิ   งั้นใครอยากเอาเป็ดทั้งฝูงมาเดินเล่นบนถนน   เอาเต่าอีก 50 ตัว มาอาบฝนเล่น   
อยากให้ทำได้งั้นหรือครับ
comment79-2:แล้วทำไมมีป้ายระวังสัตว์อ่ะครับ?

ผมมองว่ากรณีแบบนี้ ต้องดูว่าใครประมาทกว่าใคร หลักฐานมียังไงครับ

ถ้าคนขับประมาทกว่า วัวควายอยู่ไหล่ทาง มันก็ต้องดูเป็นกรณีครับ

มีบทความในกรณีนี้ ก็ลองพิจารณากันว่ายังไงครับ

ตามกฎหมาย ห้ามมิให้เลี้ยงสัตว์ในบริเวณทางหลวง และห้ามมิให้ขี่ จูง ไล่ต้อน หรือปล่อยสัตว์บนทางในลักษณะกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมเพียงพอ ดังนั้นหากกรณีรถชนวัวควายที่ข้ามถนนกีดขวางการจราจร และไม่มีผู้ควบคุมคอยจูงหรือต้อนแล้ว เจ้าของวัวควายย่อมต้องรับผิดชอบในกรณีที่รถชนวัวควายแล้วได้รับความเสียหายแต่ไม่จำเป็นที่ผู้ขับรถจะเป็นฝ่ายถูกเสมอไป หากเห็นอยู่แล้วว่าวัวควายกำลังข้ามถนนในระยะห่างเพียงพอที่จะห้ามล้อหรือลดความเร็วและเพิ่มความระมัดระวังในการขับรถได้ แต่มิได้กระทำ กลับขับรถเร็วโดยไม่ระมัดระวังแล้ว ฝ่ายคนขับรถก็เป็นฝ่ายผิดเสียเอง เพราะประมาทปราศจากความระมัดระวัง

     การขับรถและการขี่ จูง ไล่ต้อนสัตว์ไปตามทางหรือให้ข้ามถนนนั้น ทั้งฝ่ายผู้ขับรถและฝ่ายผู้ควบคุมสัตว์มีหน้าที่ต้องปฏิบัติตามกฎหมายทั้งสองฝ่ายและต้องถ้อยทีถ้อยอาศัยกันด้วยการขี่ จูง หรือไล่ต้อนสัตว์ กฎหมายกำหนดให้ผู้ขี่หรือควบคุมสัตว์ปฏิบัติตามกฎหมายว่าด้วยรถโดยอนุโลมเท่าที่ใช้ได้ ดังนั้นการขี่หรือควบคุมวัวควาย จึงอนุโลมว่าเป็นการขับรถเหมือนกันจำต้องใช้ความระมัดระวังเช่นเดียวกับการขับรถ

“ข้อมูลสนับสนุนจากหนังสือ ๑๐๘ ซองคำถาม / สำนักพิมพ์สารคดี”
comment79-3:คห.79 

ไม่เคยถูกชนเหรอครับ?

เวลาเกิดอุบัติเหตุ ตำรวจเขาปรับทั้งสองฝ่ายฐานกีดขวางการจราจร

ส่วนความรับผิดในละเมิดเป็นอีกเรื่องหนึ่ง ไม่เกี่ยวกับค่าปรับ (ละเมิดเป็นความผิดทางแพ่ง ตำรวจไม่มีอำนาจเปรียบเทียบปรับอยู่แล้ว คุณน่าจะรู้)
comment79-4:-3
เคยถูกชนสิครับ จอดนิ่งๆ รถติดไฟแดง

แต่ผมไม่โดนปรับนะครับ ถ้าจะปรับก็ถามว่า ผมประมาทอย่างไรครับ? และคู่กรณีประมาทอย่างไรครับ?
comment79-5:"แล้วทำไมมีป้ายระวังสัตว์อ่ะครับ?"
เพราะแถวนั้น อาจมีสัตว์ที่อาจขึ้นมาบนถนนก่อให้เกิดอุบัติเหตุ เลยเตือนให้ระวังไว้ไงครับ  ไม่ได้หมายความว่าให้เอาสัตว์มาเดินเล่นบนถนนได้

ที่เหลือก็   ตามกฏหมายครับ   ว่าไว้อย่างไรก็อย่างนั้น
comment80:เอะอะก็ข้อกฏหมาย ข้อกฏหมายพ่องดิ ไปแหกตาอ่าน คห 70 ซะอีกหลายๆรอบ เผื่อจะฉลาดขึ้นนะฟันเหยิน อ่อ ฮอลคูลไม่ได่วยให้ฉลาดใช่ปะ เห็นหลายคนอมก็ไม่ได้ช่วยอะไรนี่ กลัวอมแล้วโง่ลง
comment80-1:ไม่อ้างข้อกฏหมายแล้วอ้างอะไรล่ะครับ สามารถฟ้องคนอื่นด้วยศีล 5 ข้อได้เหรอครับ ?
บางทีควายอาจจะยืนกลางถนนตามโค้งก็ได้นะครับ ไม่มีใครอยากขับรถชนควายหรอกครับ
comment80-2:ชนวัว ควาย ตายได้ นิมาเร็วเท่าไหร่อ่ครับ? 

พอคำนวณได้มั๊ยครับ?
comment80-3:ประมาณ 60 กม./ชม. ควายก็ตายได้แล้วครับ

ตามฎีกาที่ 3451/2555
comment80-4:ไม่ต้องขับเร็วครับ เหยียบ 60 กว่าๆถ้ากันชนรถกระอทกขาควายเส้นเลือดใหญ่แตกก็ตายใน 2-5 นาทีเหมือนกันล่ะครับ
**อย่ามโนว่าเป็นควายต้องอึดถึกทนรถชนเบาๆต้องไม่ตายนะ**
comment80-5:คุณมันถ่อยครับ เกี่ยวไรกับพ่อผม  จะเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลแบบนี้ได้ไง คุณไม่เคยชนเออ ก็ดีแล้ว

แล้วคนอื่นต้องไม่ชนแบบคุณ งั้นหรือครับ
comment80-6:สมง สมอง หมดแล้ว หมด olo
comment81:เคยเกือบตายยกครอบครัวเพราะควายเนี่ยแหละคะ 
เจ้าของเลี้ยงไม่ดู วิ่งมาตัดหน้ารถ ทั้งฝูง เป็นทางเนินมองไม่เห็น
คนขับรถเราขับไม่เร็วนะ เพราะครอบครัวนั่งอยู่ทั้งครอบครัว แต่มันกระชั้นชิดมาก คนขับเบี่ยงไม่พ้น เลยชน
ยับทั้งคันมีแต่ชาวบ้านเดินมาดูว่าตายหรือยัง
บริษัทประกันเราฟ้องเจ้าของควายแบบนี้เลย
คือ รถคันละหลายร้านไม่ใช่ประเด็น ประเด็นคือเลี้ยงแล้วปล่อยปละละเลย  จนเกือบฆ่าบ้านเราทั้งบ้าน
จะเลี้ยงไม่ว่า ดูอย่าให้ขึ้นมาบนถนนตรงที่ไม่ใช่ทางข้าม ชีวิตใคร ใครก็รักนะคะ
comment81-1:ทำไมไม่ไปฟ้องเอากับควายโน่น 
รถบัสชนควายตายสามตัวแถวบ้านประกันไม่เห็นว่าเอาเรื่องเจ้าของควายเลยมีแต่เสียเงินให้อิกต่างหาก
comment81-2:81-1

ฟ้องควายเนี่ยนะ ?
comment81-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment81-4:เอาหลักฐานมาดูหน่อย
comment82:คนดีคงมารวมตัวอยู่ในกระทู้นี้สินะครับ

ผมมันคนเลว เพราะผมก็ไปด่าในเฟสด้วย

สาเหตุก็เพราะทางฝ่ายประกันมีโอกาสเข้าถึงกฏหมายที่ดีกว่าคู่กรณีมาก มีทั้งเงิน ทั้งฝ่ายกฏหมาย ส่วนคู่กรณีเป็นใครล่ะครับ สองตายาชนบท อย่าว่าด้านกฏหมายเลยครับ แม้แต่หนังสือ ตายายเค้าจะอ่านออกเขียนได้หรือเปล่าก็ยังไม่รู้เลยครับ

สมมุตว่าถัาไม่มีโลกโซเชียล หรือไม่มีคนรู้เห็นกับคดีความนี้ ปล่อยให้เป็นเรื่องของ บ. ประกัน กับตายาย คุณคิดว่าฝ่ายจำเลย จะได้มีโอกาสต่อสู้ไหมครับ มีโอกาสได้พิสูจน์ไหมครับว่าแท้ที่จริงแล้ว การชนครั้งนี้ชนแบบไหน อย่างไร

เราทุกคนรู้กันอยู่ครับ กฏหมายบ้านเรา เป็นอันดับที่สองรองจาก "เงิน" ครับ
comment82-1:แล้วที่นับเงินเหรียญไปจ่ายที่ศาลจงใจรึเป่าหัวหมอเกินไปไหม
comment83:กฏหมายเป็นเรื่องของการพิสูจน์ข้อเท็จจริงครับ ไม่ใช่เรื่องของอารมณ์ กรณีนี้ตามที่เป็นข่าว ถ้าควายถูกรถชนบนถนน
ยังไงเจ้าของความก็ผิดทั้งตามหลักของกฏหมาย เเละจิตสำนึก ( ถ้ามี ) ควายไม่รู้ผิดชอบชั่วดีเเต่เจ้าของควายต้องรู้
ในกรณีนี้มันไม่ใช่เรื่องยากที่มองว่าใครผิด ใครถูก เเต่ต้องมองโดยปราศจากอคติเเละอารมณ์
comment84:อนาคตประเทศไทยจะเป็นยังไงหนอ
สังคมตอนนี้ ขาดวิจารณญาณกันมาก
เอาแต่ที่ถูกใจ ถูกกฏหมายรึไม่ ไม่สนใจกันเลย

กฏหมาย คือสิ่งที่ควบคุมสังคมให้เป็นระเบียบนะ
ถ้าคนไม่ทำตามกฏหมาย สังคมมันก็เละเทะสิ
ในกรณีนี้เหมือนกัน อ่านข่าวแล้วสะท้อนใจ
คนที่ฝ่าฝืนกฏหมาย ถ้าเป็นคนจนหรือคนแก่
ก็จะน่าสงสารไปเสียหมด แบบนี้ไม่ไหวนะ
แล้วดาราก็ดันออกหน้าช่วยเรื่องเงินอีก
จะให้ท้ายกันไปถึงไหน
comment84-1:กฏหมายหน่ะดี

แต่ผู้ใช้กฏหมายสิครับ ที่น่าเป็นห่วง
comment85:ถ้าคนขับรถเร็วชนวัวชนควายที่เดินข้างถนนต้องเสียเงินให้ทุกครั้ง แล้ววัวควายจะเดินที่ไหน 
เดินบนดินคนอื่นเขาจะให้เดินหรือเปล่าถ้าแปลงหญ้ามันอยู่ไกลจากบ้านไปก็ต้องเดินบนถนนนั่นและ 
คนขับเห็นวัวเห็นควายข้างถนนก็ต้องขับช้าๆคนเลี้ยงวัวเลี้ยงควายก็ต้องระวังรถ คนเราอยู่โลกใบเดียวกันต้องถ้อยทีถ้อยอาศัย
comment85-1:เดินได้ ไม่มีใครว่าครับ
แต่ถ้าไม่มีปัญญาควบคุมฝูงไม่ให้กินเลนเกินขอบทางเข้าไป  ผมว่าก็ไม่ไหวครับ

คนเราอยู่โลกใบเดียวกันต้องถ้อยทีถ้อยอาศัย  ทำไมไม่ควบคุมฝูงสัตว์ ให้ไม่ไปรบกวนคนอื่นล่ะครับ  ถนนส่วนใหญ่มีไหล่ทางกว้างพออยู่แล้ว ถ้าไม่ใช่ช่องทางตัดผ่านเขา   ยิ่งผ่านทุ่งนานี่ กว้างมากๆ  แนวเสาไฟฟ้าห่างจากถนนหลายเมตรเลย
comment86:บริเวณที่มีถนนตัดผ่านทุ่งทำการเกษตรเลี้ยงสัตว์ ก็จะมีป้ายเตือน ระวัง วัว ควาย และสัตว์อื่นๆ ตามท้องถิ่นอยู่แล้วครับ แบบนี้ ถ้ามีป้ายเตือนแล้วยังขับด้วยความเร็ว และชนสัตว์ คนข้บรถน่าจะผิดนะครับ แต่ถ้าเขตถนนต้องใช้ความเร็วมากๆ คนเลี้ยงสัตว์อาจผิด เพราะไม่ดูแลสัตว์เลี้ยง...แต่ถึงยังไง ควายก็เป็นสัตว์เดรัชฉาน ไม่ว่าที่ไหน เมื่อไหร่ คนก็น่าจะเป็นฝ่ายระวังมากกว่า นะครับ
comment87:ชอบอ้างความจนมาเอาเปรียบคนอื่นครับ
comment88:ตรรกะมันพังพินาศไปหมดแล้วสำหรับคนไทย จน ไม่ผิด รวย ผิดเสมอ ตั้งแต่มีการบัญญัติคำว่า คนดี รู้สึกว่าสังคมไทยเกินจะเยียวยาละ 

คล้ายๆกับกรณีกวางในยุโรป สัตว์พวกนี้ปกติมันไม่วิ่งหรอกนะเวลามันกินอะไรข้างทาง แต่อยู่ดีๆมีอะไรไปสะกิดมัน เช่น เสียง แสง สัตว์อื่น มันวิ่งข้ามถนนแบบไม่รู้ทิศรู้ทางเลยนะ คนขับเดาใจสัตว์ไม่ได้หรอก ต่อให้ขับมา 60 ก็ตายได้ เพราะตัวมันใหญ่ มันจะกระเด็นจากหน้ารถมาที่กระจก แต่ควายเนี่ย มันมีเจ้าของ ถ้าเจ้าของล่ามไว้หรือดูแลอย่างดี มันจะวิ่งหรือเดินเผ่นผ่านตามถนนหรอก
comment89:คนจนถูกเสมอ ดีใจจังเลย เราคนจนต่อไปนี้จะทำอะไรก็ได้
ใครว่าเรามันผู้นั้น " รังแกคนจน "
comment90:ผมอ่านทุกเม้นต์

จริงๆ ว่าตามกฎหมายก็ตามนั้นแหละ แต่อยากให้หลายๆ เม้นต์ ได้ทราบถึงวิถีชีวิตของเขาก่อน
ก่อนจะด่าควายอย่างเดียว

หลายๆ คนไม่เคยเลี้ยงควาย ไม่เคยมีควาย  หลายๆ คนไม่เคยไปบ้านนอก (หรือเปล่า)  
แถวๆ บ้านผม วัวควายมันต้องข้ามถนนทุกวัน แล้วมันก็เป็นแบบนี้มานานแล้ว 
เป็นเป็นแบบนี้มานานมากกว่าที่จะมีรถเสียอีก เพียงแต่ว่าตอนนี้อาจจะน้อยกว่าเมื่อก่อน แต่ก็ยังเยอะอยู่

คนที่ใช้รถในพื้นที่เขาไม่มีปัญหาอะไรหรอกครับ เห็นวัวควายเขาก็ชลอ จอด ให้วัวควายข้ามไปก่อน
ผมอยู่มาหลายปี ผมไม่เคยเห็นคนในพื้นที่ชนวัวควายแม้แต่ครั้งเดียว (แต่พื้นที่อื่นผมไม่ทราบนะ)

จะมีก็แต่พวกที่ไม่เคยอยู่บ้านนอกนี่แหละ ไม่รู้มันจะรีบไปตาย ..่า ที่ใหน ขับรถยังกะขับแรลลี่
เห็นวัวควายก็ไม่ยอมชลอ กรูบีบแตรลั่น ถือว่าตัวเองขับรถบนถนนหลวง ตัวเองทำถูกกฎหมาย ตัวเองต้องได้ไปก่อน
และที่สำคัญ  มันคิดได้อย่างเดียวว่า "รถกรูมีประกัน"

................................ผมอยากพิมพ์มากกว่านี้นะ  แต่พอแล้วล่ะ

อย่ามองแค่ว่าคนจนทำอะไรไม่ผิดครับ  ผมว่าคนรวยทำอะไรก็ไม่ผิดเหมือนกัน 



ป ลิง ผมมีช่วงชีวิตที่ใช้ควายในการทำนา เทียมเกวียน รวมทั้งเป็นเพื่อนเล่นกับควายร่วม 20 ปี 
         ผมเป็นพวกควายครับ
comment90-1:จริงๆประเด็นที่ผมตั้งกระทู้คือ ทำไมคนในสังคมโชเชี่ยลถึงใช้อารมณ์ แทนที่จะไปดูกฎหมายก่อน สับ บ.ประกันซะเละ กับ คนขับ มีคนเปิดก่อนแล้วก็ตามกันเป็นพรวน

ผมก็อยู่ในพื้นที่มีวัวควายข้ามถนนเหมือนกัน ก็ไม่เคยชนมันหรอกครับ ชลอให้มันตลอดหยุดได้ก็หยุด เดี๋ยวมันก็หลบให้เอง แต่เมื่อมันเกิดเหตุขึ้น กฎหมายจะว่ายังไง

ก็ดีครับ ได้ความรู้เยอะพอสมควรเลย
comment90-2:ผมขอเสริมอีกนิดครับว่า 

ที่ด่าๆ ทั้ง ควาย ทั้งประกันนิ

ผมว่า 99.98% อ่านจาก Social แล้วประเมินวิเคราะห์กันไป ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์หรืออยู่ในบริเวณที่เกิดเหตุหรอกครับ

ปล. ถ้าประกัน มั่นใจในกฏหมาย 100% ก็อย่าถอนฟ้องสิครับ ผมว่ามันต้องมีเหตุอะไรบางอย่างที่ อาจจะทำให้เสียเปรียบได้ ส่วนเรื่องดาราที่ไปเกี่ยวข้อง ผมว่าไม่ค่อยมีผลในรูปคดีหรือการตัดสินหรอกครับ แค่เป็นแรงกดดันจากสังคมสั้นๆ
comment90-3:90-2

กระแสมาแบบนี้ ถ้ายังดันทุรังฟ้องต่อ ผมว่าได้ไม่คุ้มเสียครับ
comment90-4:เห็นด้วยคับแต่ความรุความรู้ตรงไหนคับผมเห็นแต่คนมารุด่าเจ้าของกระทู้ต่อไปนี้ประเทศไทยมีอะไรเกิดขึ้นก้อ้างแต่หัวหมอว่าจนแล้วไม่รับผิดชอบต่อความเสียหาย
comment91:ประเด็นของกระทู้นี้คือ "กรณีที่ชนรถชนควายเเล้ว" ใครผิด กฏหมาย จะว่าอย่างไร ไม่ใช่ขับยังไงไม่ให้ชนควาย หรือสัตว์เลี้ยง ไม่ต้องมองเเง่

กฏหมาย มองเเค่ความรับผิดชอบต่อสังคม ยังไงเจ้าของควายก็ผิดครับ ไม่ว่าจะเกิดจากความประมาท สะเพร่าหรืออะไรก็เเล้วเเต่ที่ทำให้สัตว์ของ

ตนเองไปอยู่บนทางสาธารณะจนถูกรถชน ผมเชื่อว่าไม่มีใครอยากขับรถชนสิ่งมีชีวิตต่อให้มีประกันชั้น 1 เเละเจ้าของสัตว์เลี้ยงก็คงไม่อยากเห็นสัตว์

เลี้ยงของตนถูกรถชนเช่นกันเเต่เหตุที่เกิดขึ้นต้นเหตุจริงๆคือสัตว์เลี้ยงไปอยู่ผิดที่ ผิดทางต่อให้รถขับมาซัก 100 ถ้าควายไม่ไปอยู่บนถนนรถก็ไม่ชน

แต่ถ้ารถลงไปชนควายข้างทางคนขับรถก็ผิดเช่นกัน 

  ส่วนตรรกะของคนไทยในยุคโซเชี่ยล ก็บูดเบี้ยว ไม่มองข้อเท็จจริง เอาอารมณ์เป็นที่ตั้ง ไหลตามกระเเส พวกมากลากไป เเล้วบรรทัดฐาน

ของสังคมคืออะไร อนาคตลูก หลาน เราจะอยู่ร่วมกันอย่างไร
comment91-1:เห็นด้วยครับ
comment92:ต่อไปแสดงว่ารถชนควายเจ้าของรถต้องรับผิดชอบเองแล้วก้อ้างว่าจนไม่มีเงินจ่ายแรกแรกก็สงสารอยุ่แต่พอเห็นข่าวว่านับเหรียญจบเลยคือหัวหมอมากไปไหมจงใจรึเป่าทำไมต้องไปนับเหรียญด้วยจ่ายด้วยจนจิงไหมหรือไม่อยากรับผิดชอบมีอะไรก็อ้างว่าจนอย่างดียวเอาแต่อารมณ์ตัวเองไม่ชอบอย่างเดียวบริษัทประกันด่าอย่างเดียวเจอมาเยอะแล้วพวกบ้านนอกหัวหมอน่ะ
comment93:Vote kha
