title:เรื่องคาสิโน จากใจ คนที่เคยทำงานเป็น โปรแกรมเมอร์ ในบ่อนรอบเมืองไทยทุกบ่อน
comment:คนไทยทั้งนั้นครับ    ทั้ง คิงโรมัน วินวิน  เ..จินา แม่โ... อา..่า  รอบไทย  คนไทยหอบเงินไปทั้งนั้น หวังรวย พวกตู้สลอต ตู้ปลา หรือ บาคาร่า  อะไรพวกนี้ เขาตั้งค่าดีนอมไว้หมดแล้วครับ  

              บางที ผมไปดูแลเครื่อง คนเล่นบอกว่า ปรับค่าให้ง่ายๆหน่อย  จะได้แจ๊คพอต  แจ๊คพอต มันจะมีแบบ ฟาฟาฟา  คือ ไม่รู้มันจะลงเวลาใหน ผมก็ไม่รู้หรอกครับ ถ้ารู้ผมรวยไปแล้ว พวกนี้ ในหนึ่งรอบ  หนึ่งรอบก็มี สามแสนรอบ  ถ้าเล่นรอบละบาท  แต่ถ้ากด สิบบาท ก็จะเหลือ สามหมื่นรอบ  หรือ กด ร้อยบาท ก็จะเหลือ สามพันรอบ แล้วในสามพันรอบ จะตก เมเจอร์ อาจได้แค่โบนัสน้อยก็ได้  เขาตั้งค่ามา  ผมอยากจะบอกให้เลิกเล่นเสียจริงๆ  หอบเงินกันข้ามไปเล่น แก่เฒ่าหัวหงอก หัวดำ บางคนเป็นถึงอาจารย์ มหาลัย กำนัน ผู้ใหญ่ คนใหญ่คนโตก็เยอะ ผมเห็นแล้วก็เพลียใจ

           เอาง่ายๆ รายได้พวกผม มีที่พัก นอนโรงแรมห้าดาว คืนละ สองพันห้า  เสื้อผ้าซักฟรี กินอาหารในโรงแรมฟรี จะกินกี่พันก็ได้   มีงานเลี้ยงเกือบทุกอาทิตย์  เงินเดือน เข้าใหม่ ก็สองสามหมื่น อยู่นาน ขึ้นสามเดือนสามพัน ตลอด   

            พอดี ผมขี้เกียจเดินทาง อยากพักผ่อน ทำมาเกือบห้าปี มีเงินมีทองแล้ว  ได้เยอะก็ใช้เยอะ ถ้าไม่รู้จักเก็บ

เปิดไปเถอะ  คนไทยทั้งนั้น เจ้าของบ่อน ยกเว้น คิงโรมัน เป็นของคนจีน  สวยอย่างกับวัง
comment1:แล้วทำไมเราไม่ยกเลิกกฎหมายทุกบทไปเลยล่ะ ในเมื่อทุกวันนี้ก็มีคนไทยก็แอบทำผิดกฎหมายอยู่เรื่อยๆอยู่แล้ว
comment1-1:ตรรกกะ คนละอย่างครับ.......
comment1-2:เราอยากรู้ว่า เหตุผลที่แท้จริงที่อยากเปิดคาสิโน คืออะไร 
เพื่อประโยชน์ของประเทศชาติจริงๆ หรือว่า เพราะขี้เกียจวิ่งหนีตำรวจ
comment1-3:แล้วถามว่า ทำไมไม่อยากให้มี ทุกวันนี้ มีบ่อนวิ่งมั้ย มีหวยใต้ดินมั้ย ถ้าทำให้ถูกต้อง ใครได้ประโยชน์ ใครเสียผลประโยชน์  

   ตัวอย่าง หวยขึ้นบนดิน  คนเล่น ก็มาจาก ใต้ดิน  คนที่ไม่เล่น เขาก็ไม่ได้สนใจ พวกนี้ มันมีอยู่แล้ว กลัวอะไร ถามว่า ถ้าเปิดบ่อน คุณโดนบังคับเข้าหรือเปล่า คุณไม่เล่น คุณก็ไม่เห็นเดือดร้อน มันก็เหมือนกัน  เขาไม่ได้บังคับให้ทุกคนเข้ามาเล่นนี่ครับ  อยู่ที่ความพอใจ

      ถ้ามี คนมีงานทำเยอะมากๆ ใหนจะ แจกไพ่ ยาม  ไปดูที่คิงโรมันสิครับ จาก พื้นที่ หาประโยชน์ไม่ได้ เดี๋ยวนี้เป็นไง คนพื้นที่ มีรายได้(ดีมาก เงินเดือนหมื่นกว่าทั้งนั้น)  คนพื้นที่ก็ไม่ได้เล่นนะ ส่วนมาก ก็มาจากจีน จากไทยเรานี่แหละ    

       เราอย่าคิดแทนคนอื่น  เหมือนวัด มีทั่วหัวระแหง คนเข้าทุกคนหรือเปล่า........มันก็อยู่ที่ความพอใจทั้งนั้น
comment1-4:เก็บภาษีแข่งรถ ภาษีฆ่าคน ภาษียาเสพติด  ภาษีจอดรถ
comment1-5:เราว่ามันดึงดูดนักท่องเที่ยวค่ะ อย่างที่ผบ.ตร.พูด
คนไทยบินไปเล่นสิงคโปร ต่างชาติอยากเล่นก็บินไปเล่นสิงคโปร
เงินคนไทยส่วนนี้ก็ออก 
แต่ถ้าเปิดที่ไทยนอกจากคาสิโนจะได้จากนักท่องเที่ยวต่างชาติ
พ่อค้าแม่ค้าก็จะมีรายได้มากขึ้น จากนักท่องเที่ยว
เพราะต่างชาติคงไม่ได้บินมาไทยเพราะจะเล่นอย่างเดียวหรอกค่ะ
เล่นแล้วก็เที่ยว เที่ยวแล้วก็เล่น แบบนี้เราว่าโอเคกว่าใต้ดินนะ
comment2:คนเรามันก็คิดไปเอง อย่างบ่อนเมืองลา  เมืองปางซาง หรือ โกก้าง   สร้างอย่างใหญ่โต  คนจนก็เยอะ  พอถึงเวลาจริงๆ คนไปเล่น ก็พวกชนชั้นกลาง กับ พวกเศรษฐีทั้งนั้นแหละครับ ทางบ่อน เขาก็ไม่ค่อยอยากรับ คนจนๆเข้าไปหรอก เล่นกัน ห้าหยวน สิบหยวน  เขาก็จะสร้าง บ่อนภายในบ่อน ไว้ให้พวกคนจนๆ เล่น    ถามว่าจะเกิดปัญหามั้ย ผมกล้าพูดเลยว่า เมืองลา ปางซาง  ผมอยู่สามสี่ปี มีคดีวิ่งราว คดีเดียว  แปลกมั้ย... หรือจะเป็นเพราะกฎหมายบ้านเขาก็ไม่รู้

ผมเคยเจอ คนลักของ ตำรวจ จับมัด ตีหลังด้วยหวายกลางเมืองเลย

แต่ก็ไม่รู้คนไทยนะ ใหม่ๆ ผมว่าอาจจะมีคนเข้าเยอะ ตามประสาคนเห่อ แต่พอสักพัก อะไรที่มันเป็นธรรมดา มันก็จะกลับเข้าสู่วงการธรรมดา

การพนัน ถ้าคนไม่เล่น ต่อให้เปิดหน้าบ้านก็ไม่เล่น คนจะเล่น ต่อให้เปิดตรงใหน มันก็ไป  ผมอยู่วงการนี้ ผมเล่นหมดไม่ถึงสองร้อยบาท 

อย่าโลกสวยเลยครับ  โลกแห่งความเป็นจริง มันอีกอย่าง..........
comment3:ไม่สนับสนุนให้เปิดครัช เมืองไทยต้องมีแต่ คนดีๆอยู่ การพนันเป็นสิ่งม่ะดี
comment4:คนเรานี่ก็แปลก...

ชอบไปห่วงคนที่ไม่น่าเป็นห่วง ชอบคิดแทนคนอื่น

เรื่องบ่อนในไทยไม่มีให้เล่น ก็เดินทางไปเล่นข้างบ้านเรามีทุกที่

คนไม่เล่นการพนัน ถึงอยู่ในบ่อนมันก็ไม่เล่น ผิดกับคนมันอยากเล่นการพนัน อยู่ไกลแค่ไหนก็ดั้นด้นไปเล่นให้ได้เสี่ยงคุกเสี่ยงตารางก็เอาโดนจับก็แค่ขำๆ

แต่ผลประโยชน์ที่อยู่ใต้ดินมันเยอะถ้าเอามาอยู่บนดินได้มันจะมีรายได้เข้าคลังมาอีกมากมาย..
comment4-1:แหม ไม่ใช่ญาติพี่น้องตัวเองก็ไม่ต้องสนใจเนอะ
คนออกกฎหมายคิดแบบนี้ คงสนุกกันละ
comment4-2:ทำให้อยู่บนดิน มันจะได้คุมให้เด็กต่ำกว่า 18 เข้าไปข้างในไม่ได้
เคยไปบ่อนวิ่งงานศพ เด็กเพียบ แม้กระเตงลูกอ่อนมาก็มี เห็นแล้วโคตรอนาถใจ
ถ้าอยู่บนดินได้ มันจะคุมให้มีแต่ผู้ใหญ่เข้าได้ง่ายขึ้น
comment5:Sin City  อย่างลาสเวกัส   ตั้งมา 110 ปี
เขาก็บริหารจัดการให้ดีขึ้น ๆ ๆ   ค่อยปรับปรุงแก้ไขให้ดีขึ้น ๆ ๆ

เป็นเรื่องบริหารจัดการ   ทำได้   ไม่ใช่ทำไม่ได้
แต่เมืองไทยมันติดกระแดะ
กลัวอ้างดีไม่ได้

ในวัดแท้ ๆ  แห่ขอหวยกันตรึม   การพนันทั้งนั้น
ยังอยู่กันมาได้



ที่ไหนมีคน  ที่นั่นมีการพนัน  มีกาม  มีตัณหา   มีปัญหา
ก็ต้องบริหารจัดการให้ได้   ไม่ใช่เอาแต่อ้างดีบังหน้า
comment5-1:ขออนุญาตมองอีกมุมนะครับ

แทนที่จะช่วยกันควบคุมให้อบายมุขมันน้อยลง กลับส่งเสริมให้เหมือนว่าเป็นเรื่องปกติ

ไม่ได้โลกสวย แต่ไม่อยากให้สังคมมันแย่ไปกว่านี้ 

คุณภาพคนไทยส่วนใหญ่ คุณไปเทียบกับอเมริกาไม่ได้หรอกครับ
comment5-2:การคุมอบายมุก ทำได้ด้วยการเอามันมาคุมบนพื้น ไม่ใช่คุมด้วยกันยัดไว้ใต้พรม

แล้วคุณภาพมันมาด้วยการเปลี่ยนแปลง ถ้ามัวแต่นิ่งเฉย ทั้งชาติคุณภาพมันก็มาไม่ได้
การยกขึ้นมาบนดิน มันจะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลง เกิดการฝึก การควบคุม ว่าใครเข้าได้ไม่ได้ขึ้น
แต่หากอยู่ใต้ดิน มันจะไม่มีการฝึกการควบคุม จนใครใคร่จะเข้าก็เข้าได้
comment5-3:ผมอะเปิดอะเห็นด้วย แต่ตถ้าเปิดสัญญาด้วยว่าจะเพิ่มโทษเถื่อนให้แรง ให้หนักเพราะเปิดเข้าระบบแล้ว พวกธุรกิจมืดต้องหมดไป เพราะการเอามาควบคุมดีอย่างที่เราจำกัดอะไรได้หมด อายุ รายได้คนเข้า บลาๆๆ แต่บ่อยเถื่อน จำกัดไม่ได้เวลาเข้าก็จำกัดไม่ได้ เหมือนตอนนี้บ่อนเถื่อน เล่นกันเช้ายันเย็น ยันค่ำ ตังเข้าธุรกิจมืด ลูกเด็กดูต้นทาง แถมมายืนดูเล่น มันแย่มากๆ ถ้ามองว่าเอ้าแล้วทำไมไม่จำให้เข็ดหลาบหละ โอ้ยพอจับปรับพันสองพันก็เอาอีก ผมไม่ค้านเรื่องเปิดถูกกฏหมาย แต่ต้องมาพร้อมกับมาตรการกำจัดที่ผิดให้เด็ดขาดด้วย ให้ดีเอาเรื่องโสเภณีให้ถูกด้วยก็ดี พอดีผมเริ่มระอากับการดัดจริตว่าเมื่อพุทธห้ามขายตัวแต่แง่งอ่างอบนวดนี่มันขายตัวชัดๆเปิดกันใหญ้โตกลางเมือง
comment6:-1

แต่ผมค้านนะไม่เอาคาสิโนเด็ดขาดครับ...

http://news.voicetv.co.th/thailand/220248.html



แต่จากประสบการณ์ด้านมืดของผม บ่อนการพนันถูกกฎหมายกลับจะสร้างปัญหา ดังนี้

1."สัมปทาน" ผู้ที่ได้รับสัมปทานคงหนีไม่พ้น "นายทุนผูกขาด" (อีกตามเคย) เพราะค่าสัมปทานคงเป็นหมื่นล้าน ระดับนี้มีกันอยู่ไม่กี่คน

หากเป็นบ่อนการพนันของเมืองนอกเข้ามาลงทุน ก็ย่อมต้องผ่านนายทุนที่รู้ช่องทาง มีคอนเน็คชั่น เพราะสัมปทานทุกอย่างในประเทศไทยล้วนต้องใช้คอนเน็คชั่นโดยทั้งสิ้น ไม่มีสัมปทานใดบริสุทธิ์ผุดผ่อง ตรงไปตรงมาเหมือนต่างประเทศเขา

2."หน่วยงานที่ควบคุม" ต่อไปคงมีหน่วยงาน "กพช.” (คณะกรรมการการพนันแห่งชาติ) เข้ามากำหนดกฎระเบียบ เป็นผู้ควบคุมกฎ ส่วนคนที่จะมาเป็นบอร์ดต้องวิ่งเต้นกันไฟแลบ เป็นพวกผู้มีบารมีแต่ไม่มีปัญญา ตามสไตล์ไทยๆ ความสามารถก็เหมือนบอร์ดในสัมปทานอื่นๆ

ขนาดล็อตเตอรี่ 80 บาท กว่าจะคุมได้ก็ผ่านไป 20-30 ปี คิดหรือว่าจะคุมบ่อนการพนัน แล้วนำเงินเข้าประเทศได้เต็มเม็ดเต็มหน่วยอย่างประเทศอื่นเขา? 

ผมเกรงว่าเงินมันจะไหลใต้โต๊ะ จากบ่อนไปเข้ากระเป๋าคนบางคน แล้วแต่งบัญชีซูเอี๋ย คนรวยก็คือเจ้าของบ่อนกับคนควบคุม

3.แล้วจะไปเปิดในที่ที่เป็นสถานที่ท่องเที่ยวอยู่แล้วทำไม? เช่น พัทยา เป็นสถานที่ท่องเที่ยวอยู่แล้ว แม้ว่าจะไม่มีบ่อน ทำไมไม่ไปเปิดที่ "ทุ่งกุลาร้องไห้" เสียเลย? หรือหาเกาะสักเกาะ จะได้ส่งเสริมการท่องเที่ยวอย่างแท้จริง

4.คิดหรือว่า บ่อนการพนันจะสร้างรายได้ให้กับประเทศ? คนเขามาเล่นการพนัน ไม่ได้มาเที่ยว พอเล่นเสร็จเขาก็กลับ ยกตัวอย่าง มาเก๊าหรือปอยเปต ความเจริญมันอยู่แค่ในบ่อน พอออกมานอกบ่อนเหมือนอยู่อีกโลก มีปัญหาอาชญากรรม ลัก จี้ ชิง ปล้น เพิ่มขึ้นทุกวี่ทุกวัน เข้าทำนอง "ได้ไม่คุ้มเสีย"

5."คู่แข่งขัน" ลองหันไปมองรอบตัว ทุกประเทศเขาเปิดหมดแล้ว เราเปิดใหม่ก็ต้องไปแย่งลูกค้าจากเขา ส่วนหน่วยงานรัฐของไทยล้วนไอเดียบรรเจิด ทำทุกงาน เจ๊งทุกงาน แล้วลูกค้าบ่อนก็จะมีแต่คนไทย 

ส่วนที่ว่าจะต้องมีกฎอย่างโน้นอย่างนี้ถึงจะให้เข้าเล่น คิดหรือว่าจะคุมได้? ขนาดบ่อนผิดกฎหมาย คนไทยยังเต็มบ่อน แล้วถ้าบ่อนถูกกฎหมาย มันจะเหนือบ่ากว่าแรงพี่ไทยหรือ?

นอกจากนั้นยังมีพวก ผีปอบ ผีกระสือ ผีบ่อน ที่หมดตัวแล้วมาก่ออาชญากรรม ปัญหาสารพัดอย่าง ธุรกิจมืดต่อเนื่อง เช่น การทวงหนี้ การบังคับขู่เข็ญ การอุ้มฆ่า ของแบบนี้ประเทศไทยเป็นผู้นำเทรนด์

อย่าไปคิดถึงแต่ในแง่ดี หลายอย่างประเทศอื่นเขาทำได้ แต่พอมาประเทศไทยมันพังพินาศ คนได้มันแค่เจ้าของสัมปทาน ส่วนประเทศชาติยังคงถังแตกเหมือนเดิม
comment6-1:ถ้าอย่างนั้น  ต้องปรับที่คน ไม่ใช่ ที่บ่อนครับ....
comment6-2:พ่อตาพูดได้ถูกใจมาก
comment6-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6-4:6-1 เราว่าน่าจะเป็นที่คณะปกครอง ต้องมีวิสัยทัศน์ก่อนมากกว่า 

การเตรียมตัวต้องรอบด้าน ต้องสร้างความเชื่อมั่นได้ 
ไม่งั้น ก็เป็นแหล่งอาชญกรรมใหม่ของโลก เพราะทุกวันนี้ พวกแฝงตัวมาอยุ่เมืองไทย อย่าง ภูเก็ตนี้ ก็เยอะ
comment6-5:บ่อนตอนนี้เปิดอยู่ชายแดน กับลักลอบเปิดในประเทศ เราไม่ได้อะไรสักบาท บ่อนก็เป็นของนายทุนเช่นกัน

ถ้าเปิดในประเทศเราสามารถเก็บภาษีกลับมาพัฒนาประเทศในด้านอื่น ๆ ได้ ทำถนน ทำรถไฟฟ้า ทำรถไฟความเร็วสูง ใช้ชำระหนี้ให้ประเทศในด้านต่าง ๆ

บ่อนชายแดนเขมรนั่งรถตู้ไม่เกิน 4 ชั่วโมง เปิดที่พัทยานั่งรถตู้ราว ๆ 2 ชั่วโมง อะไรคือความแตกต่างตรงนี้ คนที่อยากจะเล่นพนันหลับตื่นนึงก็ถึงชายแดนแล้ว มันเปรียบเสมือนมีบ่อนที่อยู่ในประเทศแต่เรามีแต่เสีย ๆ เท่านั้น
comment6-6:คงจะยากปรับที่คน ผมมองไม่เห็นแสงสว่าง ปลายอุโมงค์ เลยครับ
comment6-7:ปรับที่คนทำได้ด้วยการเปิด
อย่างน้อยมันก็ทำให้รู้ว่าเด็กเข้าไม่ได้มีการกวดขันขึ้น บ่อนเถื่อนที่เด็กเข้าได้ก็จะหายไป รวมถึงมีการรณรงค์มีการพูดการสอนมากขึ้นว่าเล่นยังไงให้ไม่โง่งมในตรงนี้
ทว่าการที่ให้อยู่ใต้ดิน มันจะไม่มีการคุมในตรงนี้ ทำให้ไม่สามารถปรับคนอะไรได้เลย
comment6-8:อย่าลืมว่าถึงไม่เปิดบ่อนถูกกฎหมาย ทุกวันนี้บ่อนเถื่อนก็มีมากมาย บ่อนพวกนี้ไม่ได้หลบๆซ่อนๆนะเปิดโจ่งแจ้งใหญ่โต ตำรวจรู้เห็น แถมโกงกันกระจาย คนอยากจะเล่นก็ไปเล่นได้อยู่ดี เงินไม่เข้าประเทศแม้แต่บาทเดียว ถ้าเปิด เงินยังเข้าประเทศบ้าง แต่อยากให้เปิดแบบที่สิงโปร์ มีการควบคุมคนที่จะเข้าไปเล่นไม่ใช่ใครอยากเข้าก็เข้าไปได้ 

เราจึงมองไม่เห็นว่าการเปิดบ่อนถูกกฎหมายจะแตกต่างจากการมีบ่อนเถื่อนมากมายทั่วประเทศแบบนี้ยังไง นอกจาก...ประเทศได้ภาษี

ปัญหา "ผีปอบ ผีกระสือ ผีบ่อน ที่หมดตัวแล้วมาก่ออาชญากรรม ปัญหาสารพัดอย่าง ธุรกิจมืดต่อเนื่อง" เราว่าไม่ต้องรอบ่อนถูกกฎหมาย ตอนนี้บ่อนเถื่อนก็สร้างปัญหานี้แบบเต็มรูปแบบอยู่แล้ว

ปัญหา "วิ่งเต้น ใต้โต๊ะ หน่วยงานรัฐคุณภาพต่ำ" อันนี้เห็นด้วย แต่มันควรจะไปแก้ที่คนมากกว่า มันเป็นปัญหาที่คน ไม่ใช่ที่บ่อน เพราะถ้ามองประเด็นนี้โครงการไหนๆก็คงต้องยุบทั้งหมด
comment7:ในฐานะที่ผมเคยเข้าบ่อนเนื่องจากไปท่องเที่ยว

ในฐานะที่ใช้ชีวิตเป็นคนไทยตั้งแต่เกิด

ผมเห็นว่าไม่ควรเปิดครับ

ถ้าบ่อนเปิดในประเทศที่เดินทางได้ง่ายคนที่เอาเงินไปทิ้งจะมีชาวบ้านปนไปด้วย ไม่ว่าจะการกู้เงินนอกระบบไปเล่น
ไม่ว่าจะเป็นขายทรัพย์สินไปเล่น และไม่ว่าจะเป็นการปล้น ขโมย

การจะไปปอยเปต เกนติ้ง เซนโตซ่า มันต้องอาศัยการเดินทาง
คนที่เอาเงินไปทิ้งส่วนใหญ่คือคนทำธุรกิจ ถ้าพวกนี้มันหมดตัวมันก็กลับมาทำงาน

แต่ถ้าเปิดในประเทศกันเองเดินทางง่าย เข้าออกง่ายไม่มีใครรับผิดชอบชีวิตรากหญ้าหรอกครับ
เล่นหมดตูด ปล้นฆ่า ลักทรัพย์

ถ้าจะอ้างออกกฏหมาย ห้ามคนไม่มีเงินเข้าบ่อน ถ้าห้ามได้ขนาดนั้นห้ามคนไปปอยเปตให้ได้ก่อนมั้ย
comment7-1:ผมมาบอกว่าบรรทัดสุดท้ายของคุณเขียนผิดอย่างมาก 
ห้ามคนไปปอยเปตทำไม่ได้ครับ  เพราะการเดินทางไปไหนถือเป็ฯสิทธิชั้นพื้นฐาน  คุณจะไปห้ามได้อย่างไร  และปอยเปตก็ไม่อยู่ในอำนาจควบคุมของไทย  
แต่ถ้าตั้งบ่อนในไทย และยิ่งโดยอำนาจของรัฐบาลไทย   กฏหมายและกฏการควบคุม การจัดการจะมีอย่างเต็มที่     
สองกรณีนี้ไทยมีอำนาจควบคุมต่างกันอย่างแน่นอน
comment7-2:ขอตอบ คห. 7 แบบขำๆนะคะ : ถ้าเราจะห้ามคนไทยข้ามไปเล่นการพนันตามประเทศเพื่อนบ้าน คงต้องปิดด่านชายแดนทุกด่าน ห้ามคนไทยออกนอกประเทศถึงจะห้ามผีพนันพวกนั้ได้   ความจริงไหนๆจะคัดค้านการเปิดบ่อนถูกกฎหมายกันแล้ว น่าจะให้ยกเลิกหวยด้วยเพราะหวยก็การพนันแถมยังเป็นสิ่งทำลายสังคมด้วย บางคนงานการไม่ทำหวังรวยกับหวย หาเลขเด็ดเก่งกว่าทำมาหากินอื่นๆอีก 
ขอวางถุงกาวแป๊ป
comment7-3:- ในฐานะที่ใช้ชีวิตเป็นคนไทยตั้งแต่เกิด เราอยากบอกว่าบ่อนเถื่อนในประเทศนี้เยอะพอๆกับ 7-11 เลยค่ะ

- "ถ้าบ่อนเปิดในประเทศที่เดินทางได้ง่ายคนที่เอาเงินไปทิ้งจะมีชาวบ้านปนไปด้วย ไม่ว่าจะการกู้เงินนอกระบบไปเล่น
ไม่ว่าจะเป็นขายทรัพย์สินไปเล่น และไม่ว่าจะเป็นการปล้น ขโมย" -> งั้นคงต้องไปปิดบ่อนเถื่อนเป็นอันดับแรกเลยค่ะ พ่อเราหมดไปหลายล้าน ขายบ้านไปอีก 1 หลัง ทุกวันนี้ก็ยังเล่น เป็นปัญหาครอบครัว บ่อนแบบนี้แจ้งตำรวจก็ไม่จับ ไม่ต่างอะไรกับบ่อนถูกกฎหมาย แถมมีอิทธิพล น่ากลัวมาก
comment8:ถามตรงๆนะ  ผู้ชายในกระทู้นี้ คุณเข้าอาบอบนวดบ่อยมั้ย หรือไม่เข้า หรือเข้าบ้าง

เปิดอกคุยกันดีกว่า

ผมนี่ตะก่อนเข้าครับ สมัยหนุ่ม แต่ก็ไม่บ่อยนัก

แต่สิบปีมานี้ ไม่เคยเข้าครับ ลืมไปด้วยซ้ำว่ามีอาบอบนวดในไทย

ผมว่า มันก็คงเหมือนคาสิโนนั่นแหละ มี ก็เพื่อดึงเอาเงินใต้ดินให้มันมาอยู่บนดิน ใช้ประโยชน์ต่อส่วนรวมได้

แต่มันไม่ได้แก้ปัญหาอะไรทั้ง การมีคาสิโน ก็คือ การเอาเงินใต้ดิน ขึ้นมาบนดิน แค่นั่นแหละ 

และการมีคาสิโน มันก็คงไม่ได้ทำให้ คนไม่อยากเล่น เข้าไปเล่นหรอกครับ

และการมีคาสิโน มันก็คงไม่ได้ทำให้บ่อนหายไปครับ มันก็ยังคงมีอยู่

และการมีคาฺสิโน มันก็ไม่ได้ทำให้บ่อน ถูกกฏหมายขึ้นมาได้นะครับ 

มันคนละเรื่องกัน 

สุดท้าย คาสิโน กับ บ่อน มันไม่เหมือนกันครับ แม้จะเล่นการพนันเหมือนกัน
comment8-1:การพนันนี่ ติดกันขนาดขายบ้าน ขายรถ มาเล่นเลยนะ
คงเปรียบเทียบกับอาบอบนวดไม่ได้หรอกมั้ง
comment8-2:เอาผมไปสาบานที่ไหนก็ได้ผมไม่เคยเข้าอาบอบนวดหรือใช้บริการ   ผมจะบอกว่า เห็นด้วยกับการเปิดบ่อนนะเอาให้มันถูกกฏหมาย อย่าให้มันหลบๆซ่อนเหมือนการปฏิวัติยึดอำนาจไม่เคยยอมรับซักทีว่าทำผิดกฏหมายน่าเอาไปประหารเสีย   มีแต่บอกว่าทำเพื่อชาติ อ้าวทำไมก็รู้ๆกันอยู่
comment8-3:อต่อาบอบนวด สามารถดึงคนดึงนักท่องเที่ยวเขามาประเทศไทยได้อยา่งมหาศาล     ลองไปถามฝรั่งพวกที่มาเที่ยวไทยสิ มาร้อยคนมันมาเรื่องพวกนี้กี่คน  
ทุกวันนี้ที่มันมีปัญหาก็เพราะ เราไม่ยอมรับ กระแดะ   ไม่จัดการมันให้ถูกต้องเหมาะสม  
ถ้ามีการยอมรับ และจัดการควบคุม  ตรวจโรค  ควบคุมอายุคนเข้าคนบริการ     มันจะดีกว่านี้แค่ไหน??  แล้วรายได้จะเข้ารัฐมากเท่าไหร่?? ไม่ใช่ตกไปอยู่แต่ในมือผู้มีอิทธิพลกับนายทุนอย่างทุกวันนี้
comment8-4:การเปิดบนดินทำให้ใต้ดินหายแน่นอน

เพราะมันจะขัดผลประโยชน์กับพวกที่เปิดบนดิน ดังนั้นบนดินจะส่งตำรวจไปไล่จับใต้ดิน
ซึ่งใต้ดินมันไม่มีการคุมอะไรทั้งสิ้น เด็กต่ำกว่า 18 เข้าได้สบายมาก
แต่ถ้าบนดินมันมีการคุมได้แน่นอน เด็กต่ำกว่า 18 เข้าไม่ได้
(ถึงแอบให้เข้าได้... จะให้เข้าทำไม ? เสี่ยงโดนตำรวจไถเพิ่ม โดนประจานลงโซเขียลอีก แถมเด็กต่ำกว่า 18 ก็ไม่ได้มีเงินมากสักหน่อย)
comment9:ก็ไม่รู้สินะ
ประเทศเพื่อนบ้านเราที่มีชายแดนติดกับเรา เปิดบ่อนมาหลายปีแล้ว
คุณภาพชีวิตของประชากรส่วนใหญ่ของประเทศเป็นอย่างไร
ทำไมยังมีแรงงานจากเพื่อนบ้านเราเข้ามาทำงานในบ้านเราเยอะแยะ
ทั้งถูกกฏหมายและลักลอบเข้ามา
รายได้จากบ่อนไปไหนอยู่กับใครมากที่สุด

แต่ถ้ายกสิงคโปร์มา ก็เปรียบเทียบกฏหมายบ้านเรากับสิงคโปร์ด้วยนะ
บ้านเขา ประหารคือประหาร ไม่มียกเว้นแม้ชาวต่างชาติที่ทำผิดในบ้านเขา

การพนันที่คนไทยส่วนใหญ่เล่นก็คือหวย
เรื่องบ่อนมันเป็นเพียงคนบางกลุ่ม ที่เข้าไปเล่น

โดยส่วนตัวไม่เห็นด้วยกับการเปิดบ่อน ในไทย ทั้งถูกและผิดกฏหมาย
comment9-1:อเมริกา มาเก๊า หรือประเทศอื่นๆด้อยกว่าไทยมัยครับ??  

เอางี้นะ  ผมจะบอกตรงๆ  ตรรกะคุณคือ "ตรรกะวิบัติ"   เอาคนละเรื่องที่เหมือนจะคล้ายกันมาพูดเป็นเรื่องเดียวกัน มาสร้างเป็นเหตุผลเดียวกัน

เรื่องของเศรษฐกิจ  ความเจริญของประเทศ มันจะไปดูแค่ที่มีบ่อนหรือไม่มีบ่อนอย่างเดียวไม่ได้     มันเป็ฯแค่ส่วนประกอบส่วนหนึ่งของระบบเท่านั้น    

หวังว่าคงช่วยให้หายจากอาการตรรกะวิบัติได้ไม่มากก็น้อยนะครับ
comment9-2:คนเสนอสร้างบ่อน เขาบอกเองว่าเป็นผลดีต่อ เรื่องของเศรษฐกิจ
เพื่อนบ้านจะไปดาวอังคาร แต่คนไทย ก็จุดบั้งไฟเล่นกันต่อไป

สมาชิกหมายเลข 721376 เอาแนวความคิดของเด็กเพิ่งเกิดเมื่อวาน ไปใช้กับผู้อื่นเถอะ
อย่ายืนอยู่แต่หลักการมากนัก หันไปดูไปสัมผัสสิ่งที่เกิดขึ้นบ้าง ว่าหลักการมันใช้ได้หรือไม่ได้
comment10:คนสนับสนุนเปิดบ่อนทุกคน 

เงียบสนิท

ไม่มีสักคนบอกว่า ตนเองต้องการเปิดบ่อนแบบโกงๆ

โกงเงินคนเล่น
comment11:ผมก็สงสัยอยู่ ต่อต้านการพนัน  แต่เจือกมีทั้ง หวย ม้า มวย  ตีไก่ บั้งไฟ เล่นกันสบายเลย  ถ้าคนมันจะเล่นอยู่ไกลแค่ไหนมันก็เล่น แต่คนไม่เล่นตั้งอยู่ข้างบ้านยังไงก็ไม่เล่น  เอาจริงๆ ถ้าเปิดมายังไงๆ คนที่เข้าเล่นมันก็พวกคนมีเงินทั้งนั้นหละ
comment12:บ่อน ซ่อง เหล้า บุหรี่ สิ่งเหล่านี้เป็นส่วนหนึ่งของสิ่งไม่ดีทุกวันนี้มันมีอยู่ของมันอยู่แล้ว สิ่งไม่ดีถ้าเราไม่เข้าไปยุ่งเกี่ยวมันก็ไม่เกิดอะไรแต่ถ้าเราเข้าไปดำเนินการอย่างใดอย่างหนึ่งเราจะหยุดหรือเลิกมันไม่ได้เลยเหมือนกระทรวงการคลังที่ไปยุ่งเกี่ยวกับยาสูบ(บุหรี่) มีอะไรหลายอย่างหลายทางที่ทำให้ประเทศมีความรํ่ารวยและเจริญ มันอยู่ที่วิศัยทัศน์ของผู้นำหรือชนชั้นนำ ส่วนสิ่งดีๆก็เหมือนกันถ้าเข้าไปยุ่งเกี่ยวมากๆก็มีปํญหายืนอยู่ตรงกลางแล้วรับมาบ้างเสพบ้างทั้งสองอย่างสำหรับปุถุชนธรรมดาเลือกเอาซักทางหลังจากนั้นเมื่อเรากำลังจะกลับไป.......
comment13:ข้อดี ของการเปิดบ่อน คือ เขตศก ในพื้นที่จะดีขึ้นตามลำดับ 

ถ้ามีการจัดวางผังเมือง คุมโซนให้ดี ก็มีการค้าขายเพิ่มขึ้น 
ไม่ใช่ คนขนเงินมา ขนเงินกลับ เขาต้องใช้จ่าย ทำให้เกิดรายได้ สร้างงาน สร้างอาชีพ 

ที่เป็นห่วง ต้องควบคุม คือ อาญกรรม และ ยาเสพติด

ใครบอกเปิดบ่อนจะทำเงินให้ประเทศ อยากรู้ว่าด้วยวิธีไหน? งงมาก 
แค่เรื่องนักท่องเที่ยว เท่านั้นที่ทำให้เกิดเงินไหลเข้า นอกนั้น คิดว่า เงินที่ได้จากลูกค้าในบ่อน เขาจะแบ่งให้รัฐเหรอจ๊ะ? แหม
เท่าไหร่ดีล่ะ? 

เพียงแต่ เอามันมารวมกัน ให้ดูแลง่ายขึ้น ไม่ต้องนั่งวิ่งไล่จับเป็นปอบผีฟ้า 

แต่ก็อย่างที่บอก คนจนไม่มีสิทธิเข้าไปเล่นหรอก ก็คงต้องมีป้อกเด้ง ตามบ้านอยู่ดี 
แต่คงไม่หนัก เพราะพวเล่นหนักๆ น่าจะเข้าบ่อนไป มันได้เยอะกว่า 5 บาท 10 บาทตามบ้าน เท่านั้นเอง
comment14:ร่วมโหวตพร้อมดูผลโพลสดๆได้ที่กระทู้นี้ครับ

http://pantip.com/topic/33809011/desktop
comment15:มันไม่ได้ขึ้นอยู่ที่ว่าคนชอบเล่นหวยเล่นการพนันมั้ย งั้นถ้าคนส่วนมากชอบเสพยาเสพติดคงไม่ต้องเปิดแหล่งให้ซื้อขายกันอย่างถูกกฎหมายรึยังไง มันควรจะมีกฎที่คอยห้ามปรามบ้างสิ แบบนี้คนทั้งประเทศคงไม่ซีเรียจหรือกลัวอะไรแล้วถ้าจะเล่นการพนัน
comment16:ถ้าไม่โลกสวยจนเกินไปจะพบว่า
การพนันมันอยู่รอบตัวอยู่แล้ว แล้วคนกลุ่มไหนเล่น
การที่จะมีบ่อน ที่ถูกกฎหมาย มันควรพิสูจน์ให้ได้ว่าทำเพื่อคนกลุ่มไหน
ถ้าเป็นนักท่องเที่ยวกับพวกมีเงินเหลือ ก็น่าจะดี แค่ทำระบบให้เหมือนคุกมีรั้วรอบขอบชิด คนเข้าออกแสดงรายละเอียดเอกสารที่เข้าเงื่อนไขน่าจะโอ
ถ้ามาหากินกับพวกกันเองที่เป็นคนชั้นกลางไปล่าง ก็น่าจะทำให้เกิดปัญหาสังคมตามมา
comment17:ลองข้ามไปฝั่งเขมรจิ...เข้าทางโรงเกลืออะ คนไทยทั้งน๊านนน....
ไปมาเหมือนกัน กินฟรี พักฟรี เหล้าเบียร์ฟรี....กินไปเล่นไป....สุดท้าย ไม่เหลืออะไรอยู่ดี...
comment18:มีแต่เสียกับเสีย ถามหน่อยเวลาไฟไหม้บ้านข้างๆ บ้านคุณปลอดภัยไหมครับ
ก็เหมือนกับบ่อน คนมันจะเสีย มันจะเอาเงินที่ไหนละ ถ้าไม่เป็นโจร

คนไทยยังขาดความรับผิดชอบอีกเยอะ ถ้าคิดได้แค่นี้ผมก็ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาพูดแล้ว
comment18-1:บ่อนกับไฟไหม้บ้านคนละเรื่อง
แต่ถ้าจะให้เทียบบ่อนกับไฟ ให้ตรงตัว
บ่อนบนดินก็คือไฟที่มีคนจงใจจุดบนเตาถ่าน แต่บ่อนใต้ดินคือไฟที่มีคนจงใจจุดในห้องเก็บของ
ซึ่งไฟบนเตาถ่านมันคุมได้ และสามารถเอามาใช้ประโยชน์ได้
แต่ไฟในห้องเก็บของ เอามาใช้ประโยชน์ไม่ได้ และมันจะวอดไปทั้งหลัง

นอกความรับผิดชอบก็ไม่เกี่ยว เพราะมันฝึกกันได้ แต่ถ้าไม่ยอมฝึกแล้วปิดบังซ่อนเร้นมัน ทำให้ตายยังไง คนไทยมันก็มีความรับผิดชอบไม่ได้
และบางทีก็ดูถูกคนไทยกันเกินไป มีความรับผิดชอบอยู่แล้ว แต่คิดไปเองว่าไม่มีก็เป็นได้
comment18-2:1. ผมไม่คิดว่าเราจะคุมสะเก็ดไฟที่กระเด็นออกมาได้หรอกครับ 
2. ผมไม่คิดว่าจะเสี่ยงกับการฝึกคนไทย ในประวัติศาสตร์ไทยเคยเปิดบ่อนแล้วนะครับ แล้วเป็นยังไงนะหรอ เละเทะสิ โจรเต็มบ้านเต็มเมือง ไม่เป็นอันทำงาน

เวลาโดนปล้นมันอันตรายทั้งชีวิตและทรัพสิน จะเอาชีวิตคนไปเสี่ยงกับของพวกนี้คิดว่าคุ้มแล้วหรอครับ เปิดได้ครับ แต่ไม่ใช่เร็วๆนี้แน่ ถ้านิสัยคนไทยยังเป็นแบบนี้
comment19:บาคาร่า มันโกงยังไง
comment20:อย่างที่ชูวิตพูดอย่าเอาไปเทียบกับต่างประเทศจรรยาบรรณคนไทยมันต่างกันเยอะมันจะเข้ารัฐกี่บาท
comment20-1:ถ้ารัฐลงทุนเป็นหุ้นส่วน 50% เงินมันก็เข้ารัฐ 50 % 
แล้วถ้ากำหนดให้เสียภาษี ปันรายได้อีก  ก็จะยิ่งได้มากกว่านี้อีกเยอะมาก

พอจะเข้ารัฐบาลรึยังครับ??
comment21:มันเกี่ยวที่คนไทยเอาเงินไทยไปเล่นข้างนอกรึเปล่าคะ
สู้เอามาเล่นในบ้านเราจะหมุนเวียนได้ดีกว่าเปล่า

เพราะเห็นคนใหญ่ๆโตๆก็บินเอาเงินสิบๆล้านไปเล่นในบ่อนต่างประเทศ ถ้าตรงนั้นเอามาหมุนในประเทศมันอาจจะดีกว่า
(แต่เราก็ไม่รู้หมุนยังไง แต่อย่างน้อยเงินก้อนนี้ก็ยังอยู่ในไทย)


อีกอย่างที่เราอยากให้ทำคือ การลงทะเบียนโสเภณี
แบบว่า ไม่ได้ชอบให้ขายตัวกันนะ แต่เมืองไทยก็มาถึงขั้นนี้แล้ว...ก็ทำให้ถูกกฎหมาย

เราคิดว่ามันไม่ได้เป็นภัยสังคมขนาดพวกยาอ่ะค่ะ

ปล.เราต้องขอโทษล่วงหน้าเพราะไม่ได้อ่านอะไรมากเท่าไหร่ ไม่ได้ตามข่าวค่ะ แต่นี่คือความเห็นในมุมมองของเรา
ปลล.ถ้ามีจุดไหนที่ไม่ดีรบกวนอธิบายทีค่ะ เพราะเราจะได้คิดตามถูก
comment21-1:เอิ่ม...... คุณว่า เด็กผู้หญิงจะตั้งใจเรียนกันไหมครับ
ในเมื่อมีงานที่สบาย แถมได้เงินเยอะรออยู่

ไม่ต้องเข้าออฟฟิศทั้งวี่ทั้งวัน ได้เงินนิดเดียว
อันนี้ทำครั้งหนึ่งได้ 3000 บาท สบาย
comment21-2:มันเป็นเหตุผลเหมือนเปิดบ่อนแล้วเหมือนยุยงให้คนเล่นการพนันอ่ะค่ะ

คือ ถึงยังไงมันก็เป็นอาชีพแง่ลบสำหรับผู้หญิงไทย
เราว่าไม่ใช่ว่าได้เงินดี ใครๆก็จะไปอ้าขายอมให้เอาอ่ะค่ะ
เพราะตอนนี้ก็ได้เงินดีถึงไม่ถูกกฎหมาย แต่ก็ไม่ได้เหมาเฮจะไปทำกัน
ไม่ใช่เพราะอาย แต่คิดว่าไม่ดีค่ะ
และการตัดสินใจของแต่ละคนมันต่างกัน
ที่แน่ๆ สังคมรอบตัวของเรา เค้าก็ไม่เลือกที่จะทำค่ะ เพราะเคยถามแล้ว และแต่ละคนค่อนข้างแง่ลบกับอาชีพนี้
เราไม่รู้จะเอาคำไหนมาพูดให้ไม่ดูถูกอาชีพ คือผู้หญิงส่วนมากก็ไม่ได้คิดจะทำอ่ะค่ะ

ถ้ามันเปิดให้มีการขึ้นทะเบียนอย่างถูกกฎหมาย กำหนดแหล่ง มีกฎต่างๆมีการตรวจโรค ก็คิดว่าดีกว่าน่ะค่ะ
comment21-3:คุณว่าสังคมรอบตัวคุณ ตัดสินคนได้ทั่วประเทศหรือครับ?

และการเป็นผู้หญิงอย่างว่า เค้าก็ทำกันแอบๆ (ถึงมีขึ้นทะเบียนก็เถอะ)
ไม่ได้ป่าวประกาศบอกชาวบ้านนะครับ 

แหมม.........
comment21-4:ถึงไม่ถูกกฎหมาย เขาที่คิดจะทำก็ทำกันอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ ?
กลับกันคนที่ไม่คิดจะทำ ถึงถูกกฎหมายเขาก็ไม่คิดที่จะทำอยู่ดี
ตรรกะเดียวกับแจกถุงยางให้เด็กแล้วเด็กจะใจแตกยังไงอย่างนั้น

นอกจากนี้ การทำให้ถูกกฎหมายยังสามารถช่วยควบคุมคุณภาพได้มากกว่า และกำจัดพวกไม่ถูกกฎหมายไปได้ด้วย
(เพราะยังไงคนที่ถูกกฎหมายเสียประโยชน์ ยังไงก็ต้องหาทางเล่นงานพวกที่ไม่ถูกกฎหมายอยู่แล้ว)
comment21-5:แหมมม
ความคิดคุณสมาชิกหมายเลข 1422546 ดูถูกผู้หญิงจังเลยค่ะ
เค้าทำแล้วมันเดือดร้อนอะไรคุณรึเปล่าล่ะคะ
อย่างที่คุณคห.21-4 บอกนั่นแหละค่ะ ที่เราต้องการจะสื่อ
comment21-6:คุณต้องการจะสื่อว่าควรให้ทำถูกกฏหมาย

แต่คุณไม่คิดล่ะครับว่า
หากมีปัญหาตามมา

เคยอยู่บ้านนอกไหม สังคมมันไม่เหมือนที่คุณอยู่หรอกนะ
ผมอยู่ตรงนี้ผมรู้แล้วล่ะ

ทั้งขายตัว พนัน ยาเสพติด เหล้าเถือน รอบต้ว

ก่อนที่เราจะทำให้ถูกกฏหมายเนี่ย เราควบคุมอะไรได้หรือยัง?
ตำรวจทำงานกันจริงจังหรือยัง?
การศึกษา และรายได้ เหลือมล้ำกันมากไหม?

สิ่งนี้น่าจะดูก่อนไหม?

ไม่ใช่คิดแต่จะทำสิ่งที่ผิดให้มันถูก
มันยิ่งพอกพูนปัญหาให้แก้ยากขึ้นไปอีก
comment22:รัฐบาลได้เงินเพิ่มขึ้น 
แต่อาจจะต้องมาเสียกับปัญหา โจร โขมย ปัญหาสังคมอื่นๆ ตามมา

ส่วนคนที่ไม่ได้เป็นผีพนัน 
มีแต่ซวยกับซวย ที่โจรเยอะขึ้น
comment23:ถูกครับ บ่อนผิดกฏหมายเต็ม กทม อยุแล้วครับ ตอนนี้ ผิดกฏหมายก็เหมือนถูก ทหารก็มาขำๆจับเฉพาะไม่ใช่พวกตัวเอง ยาเสพติดก็ขายดีเหมือนเดิม มาเฟียก็เต็มเมือง ไม่เห็นจะมีอะแตกต่าง
ปล. อย่าพูดว่าเมืองพุทธทำไม่ได้เลย ขนาดวัดยังไปขอหวย ตลกจริงๆ หรือหวยไม่ใช่การพนัน?
comment24:ปัญหาโจร ขโมยตามมาแน่นอนครับ
เล่นจนหมดตัว เป็นหนี้
สุดท้ายมาเป็นโจร ปล้น ขโมย ฆ่าชิงทรัพย์คนธรรมดาที่เค้าไม่ได้ยุ่งเกี่ยวกับการพนันเลย
ไม่ก็ฆ่าตัวตาย ทิ้งหนี้สินให้ครอบครัว คนที่ให้กู้ก็หมดตัวตาม เพราะไม่มีใครจ่ายหนี้
comment24-1:คือตอนนี้บ่อนเถื่อนเล่นแล้วไม่หมดตัวเหรอครับ แล้วบ่อนเถื่อนมันบอกว่าคุณหมดตัวแล้วนะ อย่ามาเล่นอีก มั้ยครับ แต่ถ้าเอามาคุมเอง ทำได้ครับ ติดเครดิตบูโรห้ามเข้า มีเงินไม่ถึงเกณฑ์เท่าไหร่ห้ามเข้า อายุไม่ถึงเท่าไหร่ห้ามเข้า คุณพูดยังกับว่า พอถูกกฏหมายแล้วคนต้องแห่มาหมดตัว
comment25:เปิดก็เปิดไปครับแต่อย่าให้พวกกระจอกๆเข้าไปเล่นด้วย อาจจะเช็คเงินไปเลยว่ามีไม่เกินแสนห้ามเข้า
เบื่อพวกเสียพนันแล้วมาหาขโมยของ
comment25-1:เช็คยากครับ บางคนแต่งตัวดี แต่ขายบ้าน รถ ที่ดิน กู้มาเล่นหวังแก้มือก็มีครับ
comment25-2:เช็คเครดิตบูโรสิครับ บ่อยเถื่อนถ้าเค้าจะเล่นเค้าจะไม่ขายบ้านเล่นแบบท่านว่ารึไงครับ หรือว่าต้องขายบ้านเฉพาะบ่อนถูกกฏหมาย 
อารมณ์แบบเห้ยบ่อนถูกกฏหมายแล้วเว้ยขายบ้านขายรถเข้าไปเล่นกัน แต่พอบ่อยชายแดนหรือเถื่อนจะคิดว่าเอ้ยผิดกฏหมายไม่ขายบ้านเล่นดีกว่า หรือยังไงครับ
comment26:ประเทศนี้เมืองนี้เป็นคนจำพวก

ทำเลวโดนด่า ทำดีเสมอตัว ไม่ทำอะไรเลยดิ้นไปดิ้นมา ฮ่าๆๆๆๆ 

จงทำใจ จงทำใจ
comment27:ผมว่า สิ่งที่น่าเอาอย่างเค้าก็คือ ลงโทษโดยตีกลางเมืองนี่แหละ 

ส่วนเรื่องพนัน ไม่ต้องสงสัย ทุกวันนี้คนที่ติดพนัน หมดตัวไปไม่รู้กี่คนแล้ว ไม่เห็นคนติดพนันคนไหน ชีวิตดีเลย สร้างปัญหาสังคมไม่รู้เท่าไหร่ 

แค่เอารางวัลมาล่อ ชาเขียวก็ขายดีเทน้ำเทท่า คนไม่เคยกินชาเขียว ก็ซื้อกันจนมีการขโมยฝาชาเขียว

คนที่ไม่เล่น เพราะไม่เคยเล่นครับ แต่หลายคนที่ผมชวน เล่นไพ่กินตังค์กันสนุกๆ ตอนหลังชวน ก็เล่นทุกที สวนคนเล่นหุ้นนี่เห็นได้ชัด เล่นกันเจ๊งไปเยอะ ถ้าไม่เสียตังค์เยอะๆ ก็ไม่เห็นใครเลิก ส่วนใหญ่เล่นแบบวัดดวงอีกต่างหาก

สมัยก่อน รัฐบาลนายควง อภัยวงษ์ ก็เคยเปิดบ่อน แต่ก็ปิดภายในสี่เดือน เพราะคนเล่นกันมาก จนไม่ทำมาหากิน เล่นจนหมดตัว ฆ่าตัวตาย

จะหารายได้เข้าประเทศ ไม่มีวิธีอื่นแล้วหรือ ยังกะเปิดคาสิโนแล้วบ่อนผิดกม. จะหมดไปงั้นแหละ ประโยชน์เห็นอยู่นิดเดียว ทีตลาดหุ้นไทย ฝรั่งเข้ามาขนเงินกลับไปปีละหลายหมื่นล้าน แล้วบ่อนตะเข็บชายแดน ก็ของคนไทยทั้งนั้น เงินมันก็กลับเข้ามาอยู่ดีนั่นแหละ
comment27-1:แน่ใจหรือครับว่าบ่อยชายแดนอยู่ประเทศอื่นเค้าเสียภาษีให้ไทย!!! เห็นด้วยว่าเรื่องบ่อยผิดกฏหมายไม่การันตีว่าหมดไป เพราะงั้นถ้าเปิดถูกกฏหมายไว้แล้วต้องการันตีปราบผิดกฏหมายอย่างเด็ดขาดด้วยเท่านั้น
comment27-2:ไม่ได้บอกครับว่าบ่อนชายแดน จะเสียภาษีให้ไทย 

แค่บอกว่า บ่อนชายแดนส่วนใหญ่เป็นของคนไทย เค้าคงเอาเงินกลับเข้ามาพอสมควร
comment28:หรือจะไม่รู้จริงๆว่าเค้าเปิดประเด็นนี้ เป็นการสร้างกระแสเพื่อกลบประเด็นก่อนหน้าที่ว่าจะถอดยศใครบางคน  มีอยู่แค่นั้นแหละจริงๆ
comment29:คนที่เห็นด้วยกับการเปิดบ่อน ผมอยากถามว่าคุณภาพของคนไทยส่วนใหญ่ดีแล้วหรือยัง

คนที่ไม่เล่น ผมก็ขอชื่นชมว่าดีแล้ว แต่ส่วนใหญ่ที่ชอบการพนันล่ะ สังคมไม่แย่ไปกว่านี้หรอครับ

คุณคิดว่าคนที่เข้าไปเล่น เขาเล่นกันแบบไหนหรอครับ รายได้สองหมื่น เล่นแล้วเสียแค่ห้าร้อยก็เลิกงั้นหรือครับ

คนเล่นส่วนใหญ่ที่เคยเห็นไม่มีหรอกครับ รายได้สองหมื่นเล่นทีเป็นหมื่นเป็นแสน 

แล้วคุณก็คิดเองแล้วกันว่าปัญหาที่ตามมาหลังจากนั้นจะเป็นยังไง 

ขอให้โชคดีนะครับประเทศไทย
comment30:ไทยแลนด์ แดนกระแด...
คนพุทธจ้า ไม่ยุ่งการพนัน แต่เล่นหวย ...
comment31:ไม่สนับสนุน 1 เสียงค่ะ ประสบการณ์จากคนในครอบครัวค่ะ ไปแรกๆ ก็หอบเงินมา พอนานเข้าก็หอบเงินไป สักพักก็เอารถไป อีกพักใหญ่บ้านก็หายไป 
แต่เอาจริงๆ มันก็อยู่ที่ความยับยั้งชั่งใจของคนนี่ล่ะ ว่ามีมากน้อยขนาดไหน
comment31-1:ยับยั้งผมว่ายาก พี่ชายผมนี่เล่นจนหมดเนิ้อหมดตัว แบบพวกผีพนันเข้าสิง หามาได้ไม่เคยเก็บครับ ตอนเเรกไปเที่ยวด้วยกันบอกเล่นสนุกๆ พอสักพักสนุกทุกวันขายทุกอย่างไปเล่นแม่แท้ๆ ห้ามก็ไม่สน ตอนนี้บ้านแตกาสเเหรกขาดไปแล้ว พูดถึงเเค่เรื่องเศรษฐกิจก็พอเข้าใจเเต่เรื่องการยับยั้งชั่งใจของคนไทยผมว่ายาก การพนันมันเข้าเส้นง่ายเหลือเกิน ยิ่งเเถวบ้านนี่ ขายบ้านขายที่ไปเล่นเลยครับ
comment31-2:ถ้าอยู่ให้ถูกกฏหมายในไทยจะจัดการได้ง่ายกว่า
เช่นออกกฎหมายควบคู่ว่าห้ามคนบางประเภทเข้าบ่อน
comment32:เห็นด้วยให้เปิดค่ะ แต่ไปเปิดจังหวัดที่แห้งแล้ง ไม่มีน้ำทำนา ไม่มีแหล่งท่องเที่ยวใดๆ  

อย่ามาเปิดตามหัวเมืองใหญ่ ให้แออัดกันเลยค่ะ สงสารจังหวัดจนๆ บ้างเถอะ สร้างงานให้เขาบ้าง
comment33:จะไปตั้งบ่อนพนันอย่างเขา ถามว่า " กฏหมายบ้านเรา แรงเท่าเขาหรือยัง " 

พูดโง่ๆ ไม่ได้ชวนให้เล่น เอามาตั้งไว้เฉยๆ . . คนจะเล่นมันก็เล่น คนไม่เล่น มันก็ไม่เล่น อันนี้ก็ถูก

แต่ถามว่า ถ้าเอายาบ้าไปขายแถวบ้านเอ็งเอาไม๊ ลูกเอ็ง น้องเอ็ง พี่เอ็ง ก็ไม่ใช่เสพนี่ กล้ารับความเสี่ยงตรงนี้ไม๊

เขาไม่อยากให้มันตั้งเพราะอะไร ก็เพราะกลัวเหตุมันเกิดแล้วมันสูญเสีย อาชญากรรมต่างๆมันจะตามมา บ้านเขาทำผิดโทษมันรุงแรงกว่า

เอาเข้ามาหน่ะมันง่าย แต่พอนานไปมันไปเกี่ยวกับทุกส่วน ทุกรัฐบาล ถามว่าถ้าเกิดเหตุขึ้นมา จะเอาออกไม่ใช่ง่ายๆ ผลประโยชน์ทั้งนั้น

ทุกวันนี้บ้านเมืองมันยากจน ไม่มีเงิน จนต้องตั้งบ่อนพนันหาเงินแล้วหรือไง . . .จำใส่กะโหลกกันบ้างไหม " ความพอเพียงหน่ะ " 

ประเทศชาติมันมีปัญหา มีอะไรให้แก้อีกตั้งมากมาย อย่าสร้างอะไรให้มันแย่ไปกว่านี้เลย เอาเวลาไปดูแลเกษตรกรดีกว่า รากฐานประเทศทั้งนั้น

แล้วบอกส่งเสริมอาชีพ มันก็แค่ส่วนหนึ่ง แค่รอบๆบ่อนเท่านั้นแหละ เดี๋ยวนายทุนก็ไปกว้านซื้อที่ดิน ราคาหนักๆก็ขายหมด แล้วจะเหลือ

ชาวบ้านจริงๆสักกี่หลัง    . . . โอเค คุณควบคุมตัวเองได้ ว่าไม่ไปข้องเกี่ยวอบายมุข แต่อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดวัดคนอื่น ว่าเขาก็ต้องทำได้

คนเราสภาพจิตใจ นิสัยพื้นฐานมันไม่เหมือนกัน แค่บ่อนแถวบ้าน คนรู้จัก โดนการพนันทำลายชีวิตไปไม่รู้เท่าไร จนต้องเข้า รพ.ประสาท 

ชีวิตหัวหน้าครอบครัว ไม่ได้ตัวคนเดียว แต่มันพ่วงชีวิตอีกหลายๆคนที่อยู่ข้างหลัง . . .
comment33-1:เมืองปางซาง  เมืองลา ใครๆ ก็รู้ว่า คือ ต้นตอ ยาเสพติด หาง่ายกว่าขนม ซื้อขายอิสระ เม็ดละ ห้าหยวน ถึง สิบหยวน  ประชากร มีประมาณ ห้าหมื่นคน แต่เชื่อมั้ย ยาเสพติด มีคนเสพ แทบนับหัวได้ เพราะเขารู้ว่ามันไม่ดี อันตราย ขายให้คนไทยดีกว่า

ผมว่า มันอยู่ที่  คน มากกว่า  เด็กที่วิ่งยาบางคนที่รู้จัก แทบจะรังเกียจยาเสพติดเสียด้วย มีแต่วิ่งขาย ให้คนจีน และคนไทย ที่ไปเล่นการพนันที่นั่น....

เพราะอะไร ... ลองคิดเอา
comment33-2:การพนันต่างจากยาเสพติด

เพราะการพนันมันอยู่ที่การยับยั้งชั่งใจของตัวบุคคล ดังนั้นถ้าจะเลิกก็เลิกได้ง่าย ๆ ส่วนที่เลิกไม่ได้ก็เพราะนิสัยเป็นอย่างนั้น ก็สามารถใช้กฎหมายควบคุมให้ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าไปเล่นในบ่อนที่ถูกกฎหมายได้
แต่ยาเสพติด มันทำให้ร่างกายมีความอยากจนอดไม่ได้ที่ต้องหามาเสพเพิ่ม
comment33-3:แล้ว .. 1.คนขายยา มันขายแล้วได้เงินนี่หว่า . .ถ้ามันเสพจนติด จะเอาแรงไหนผลิต
             - แล้วการพนันมันทำให้ได้เงิน รวยเหมือนขายยาบ้าไหม

          2. เด็กมันโตมากับยา มันก็เห็นตัวอย่างว่าเลว เลยไม่ทำใช่ไหม
             - แล้วจะให้เด็กเราโตมากับการพนัน แล้วมันจะคิดได้เองว่าการพนันไม่ดีใช่ไหม

          3. แล้วยกตัวอย่างมานี่ คิดดีแล้วเหรอ ยกตัวอย่างว่าคนผลิตยา ยังไม่เสพยาเลย เฮ้ย มันก็  ก็เลวเหมือนกันป่ะ

          4. แล้วเอาที่ไหนมา ว่าเมืองปางซาง ขายยา ไม่เสพยา  พม่าก็จะถล่มอยู่นั่น 

          5. ถามว่ายาบ้าเม็ดสัก 5 หยวน ขายให้คนไทยได้ 100 เด็กมันจะเสพ หรือเก็บไว้ดูดเอง 

          6. เพราะทำดี ทำเลว มันอยู่ที่คนอย่างที่ว่านั่นแหละ เราถึงต้องสร้างสภาพแวดล้อมดีๆให้ลูกหลายเราไม่ใช่เหรอ

          7. ทำไมนายไม่เอาลูกไปเลี้ยงกลางสลัม กลางดงยาเสพติด กลางแหล่งอันธพาล เพราะนายรักลูกนายใช่ไหม 
              นายมั่นใจใช่ไหม ว่าลูกไม่มีทางเถลไถลไปหาสิ่งไม่ดีเด็ดขาด เพราะเด็กมันย่อมคิดได้เอง

           8. ไม่ใช่ว่าทุกวันนี้มีหวย มีบ่อน มียา แล้วจะทำให้มันแย่ไปกว่าเดิม เราต้องให้มันไม่มากกว่าเดิม หรือทำให้มันลดลงใช่ไหม
                
          เพราะอะไร เราถึงต้องสร้างสภาพแวดล้อมดีๆ ให้คนที่เรารักอยู่  ลองคิดเอา
comment34:เราสนับสนุนให้เปิดนะคะ 
จากคนเคยทำงานในคาสิโน
comment35:เราว่าน่าเปิดถ้ามันจะช่วยกระตุ้น ศก จริงๆ แต่ก็นั่นแหละ เราไม่เคยเชื่อมั่นในอำนาจรัฐบาลเลย จริงๆนะ สุดท้ายคนที่รวยเอาๆก็เป็นพวกนายทุนหน้าเดิมๆ นักการเมืองหน้าเดิมๆไรงี้
comment36:ไม่เห็นด้วย ดูไม่มีความพร้อมไม่มีการศึกษาอะไรมาล่วงหน้าเท่าไหร่เรื่องแบบนี้มันต้องศึกษามาเป็นปีๆไหม? นี่อยากเปิดก็เปิด 

ผมว่าเปิดบ่อนถูกกฎหมายมันไม่ทำให้บ่อนเถื่อนลดลงหรอกนะน่าจะเพิ่มขึ้นด้วย นักเล่นก็ต้องเยอะขึ้นปัญหาก็เพิ่มขึ้นตาม... ดีอย่างเดียวคือรัฐจะได้เงินจากคาสิโนก็แค่นั้น
comment37:ขนาดตลาด ที่ผมขายของ มีผู้มีอิทธิพล เปิด จับหยี่กี 
ยังเล่น กันจนเป็นหนี้ เป็นสิน กันเยอะมาก (ผมไม่เล่นนะ)
บางรายเจ๊งเป็นหนี้จนอยู่ขายของ ไม่ได้  ครอบครัว ชิ๊บหาย บรรลัยเกิด ค่าเทอมลูกยัง ต้องไปกู้ เพราะเงินเอาไปเล่นหมด
แล้วก็ต้องไปกู้เพิ่ม เพื่อที่จะเอามาเล่นอีก 
คนเก็บเงินกู้ นี่เดินกันเป็น ระวิง แค่ จับหยี่กี ยัง  บรรลัยเกิด
ขนาดนี้ แล้ว คาสิโน จะขนาดไหนครับ
comment37-1:สงสัยเราจะอยู่ตลาดเดียวกัน 555 เมื่อก่อนมีบ่อนไฮโล ตอนนี้ มีแค่ หวยยี่กี่ แค่นี้ก็ _-บหายกันหมดแล้ว ยาเต็มตลาดอีกต่างหาก
comment38:ถ้าเจ้าหน้าที่ปฏิบัติตามข้อกฎหมายเคร่งครัด ถ้าประชาชนเคารพกฎหมายอย่างเคร่งครัดให้ได้เท่ากับประเทศสิงคโปร์หรือสวิตเซอร์แลนด์เมื่อไหร่ก็เปิดเลยครับ ถ้ายังทำไม่ได้ก็บรรลัยครับ
comment39:สิงค์โปร์เก็บค่าเข้าคาสิโน 100 เหรียญ ( เก็บเฉพาะคนสิงค์โปร ) ถ้าจะเปิดในไทย ก้อควรเก็บค่าเข้าแพงๆ คนจนๆ ไม่มีเงินจะได้ไม่เข้าไปเล่น
comment40:ถึงไม่ให้ถูกกฎหมาย มันก็เปิดกันอยู่แล้วนะ และที่สำคัญมีเด็กเข้าไปข้างในด้วย เห็นกับตา ตำรวจยศนายดาบคุมอีก
ทว่าหากให้มันถูกกฏหมาย จะคัดกรองได้ดีกว่าอย่างน้อยเด็กก็เข้าไม่ได้ พวกที่ไม่มีเงินแล้วปล้นจี้เพื่อไปเล่นก็เข้าไปเล่นไม่ได้
แต่บ่อนเถื่อนน่ะ รับทั้งเด็กทั้งคนปล้นจี้เข้าไปหมด
กลับกันถ้าเป็นบ่อนถูกกฎหมาย สามารถกันไม่ให้เด็กและคนที่มีคดีติดตัวเข้าไปได้
ดังนั้นอาชญากรรมลดน้อยลงกว่าเดิมอีก (พูดแค่ส่วนนี้นะ)
comment40-1:คุณคิดว่ามีบ่อนถูกกฏหมายแล้ว บ่อนเถื่อนแอบๆ มันจะหมดไปเหรอ บ่อนเก่ามันจะปิดเหรอ

เด็ก หรือ คนมีคดี มันก็ไม่โง่ เดินโต้งๆไปให้เขาไล่หรอก มันก็เล่นบ่อนเก่าเหมือนเดิม

มันกลับเป็นการขยายฐานลูกค้าด้วยซ้ำ  เอ้าา บ่อนใหญ่ไม่รับเหรอน้อง มาบ่อนพี่ก็ได้ รับทุกชนชั้น

การพนันเพิ่ม อาชญากรรมลด  . . .ตรรกะอะไรคับนี่
comment41:อย่าทำในกรุง นะครับ เดี๋ยว น้ำท่วมบ่อน
comment42:อันที่จริงมีเคสศึกษาที่น่าสนใจนะ
คือคนไทยสูบบุหรี่น้อยเป็นอันดับต้น ๆ ของโลก ทั้งที่มีการขายบุหรี่กันให้เกร่อ
คนไทยเมาแล้วขับจนเกิดอุบัติเหตุลำดับต้น ๆ ของโลก ทั้งมีกฎหมายควบคุมค่อนข้างเยอะ (บางเวลาบางที่บางวันห้ามขาย)
และคนไทยมีการค้าบริการที่ติดอันดับโลก ทั้งที่มันไม่มีกฎหมายมารองรับ
และเด็กไทยท้องก่อนวัยอันควรมากติดอันดับโลก นอกใจมากติดอันดับโลก ติดเอดส์ค่อนข้างเยอะ ทั้งที่ส่วนใหญ่ยังเชื่อในค่านิยมพรหมจรรย์ รวมถึงยึดถือในหลักศีลห้า

หมายความว่ายังไง ? อะไรที่ทำให้เรื่องพวกนี้แตกต่าง ?

คงไม่ใช่แค่ถูกกฎหมายหรือผิดกฎหมายแน่ ๆ
comment43:คนที่มองข้ามปัญหา มองข้ามเรื่องที่ไม่ดี มองว่าจะจัดการได้

ผมถามคำเดียวนะ ประเทศนี้ มีจัดการอะไรได้จริง ๆ บ้าง

เอาตั้งแค่เรื่องคอรัปชั่น ทุจริต เรื่องแบ่งฝักแบ่งฝ่าย เรื่องผลประโยชน์พวกพ้อง การใช้เส้นสาย การใช้อำนาจในทางมิชอบ

นี่ยังไม่รวมปัญหาอาชญากรรม ปัญหาสังคม การศึกษา และอื่น ๆ อีกมากมาย ที่ควรจะสนใจมากกว่าคาสิโน

แล้วถามว่า.... มีบ้างมั๊ย.... เรื่องไหน ? 

ที่ทุกวันนี้จัดการได้อย่างเป็นรูปธรรม แก้ได้จริง พัฒนาได้จริง

วันนี้ประเทศยังถอยหลังเข้าคลองอยู่เลย หลาย ๆ คน ยังถูกปิดหู ปิดตา ปิดปากอยู่เลย

ตรวจสอบอะไรก็ไม่ได้ แต่ให้ไว้ใจกันทุกเรื่อง

หึ ๆ ปัญหาเยอะแยะไม่รู้กี่สิบปียังแก้ไม่ได้ ความวัวยังไม่หาย จะเอาความค..ายเข้ามาแทรก อีก

คิดได้ไงครับว่าจะจัดการปัญหาจากคาสิโนได้

THAILAND ONLY อีกแล้ว คงเจริญแหล่ะครับประเทศนี้เมืองนี้ 

มีเวลาไม่เอาไปพัฒนาคุณภาพสังคม การกินอยู่ ส่งเสริมการจ้างงาน พัฒนาแรงงาน 

ปรับปรุงหลักสูตรการศึกษา ส่งเสริมให้คนมีการศึกษาให้มากกกกกก กว่าทุกวันนี้

แต่จะมาเปิดคาสิโน โถ......... ไทยยยเอ้ยยยย
comment44:เคยได้ยินคำว่า... "บ่อนทำลาย" มั้ยครับ
comment45:ถ้าจะสร้าง ก็ต้องมีเงื่อนไข สำหรับคนเข้า

อย่างสิงคโปร์ เก็บค่าเข้าสำหรับคนประเทศตัวเองไปเลย เพราะเขาตั้งใจไม่อยากให้คนเขาเล่นมากจนเกินไป

แถม ยังมีกองทุน ที่ได้จากเงินทางนี้ เอามาพัฒนาสังคมอีกด้วย

ถามว่า ดีไหม จริงๆ มันไม่ดี ที่สุดหรอก ... แต่มันก็เป็นทางที่น่าสนใจ หากตั้งธงว่า อยากสร้าง
comment46:สังคมไทยรับความจริงไม่ได้หรอก มือถือสาก ปากถือศีล   
ถ้าจะเปิดบ่อนในไทย ก็ให้เฉพาะ ชาวต่างชาติ เข้าไปเล่นเท่านั้น  
ส่วนบ่อนชายแดนเพื่อนบ้าน อยากจะทำก็ไปทำแบบไม่ต้องเปิดเผย
comment47:กล้ามากครับที่ตั้งกระทู้แบบนี้ ส่วนตัวเห็นด้วยกับการเปิดนะ แต่อยากให้ทำเป็นสถานที่ท่องเที่ยวด้านนี้ไปเลย
comment48:ถ้าเปิดแล้วประเทศชาติได้เงินมาพัฒนาประเทศ
มันก็โอเค นะ แต่ถ้าเปิดมาแล้ว ประเทศมันไม่ดีขึ้น แต่กลับแย่ลงก็ไม่ไหว
คือพอเปิดบ่อนแล้วก็ต้องยอมรับในเรื่อง อาชญากรรมนะ เมืองที่มีบ่อน
มันจะมีอาชญากรรมสูงแบบสูงมาก มาเฟียก็จะเยอะ 

เราลองประเมินประสิทธิภาพระบบการจัดการของประเทศเรา ตั้งแต่ใน
อดีตจนถึง ปัจจุบันดูสิ ประเมินจากการบริหารของ รัฐบาล ในอดีตที่ผ่านมา
ว่ามันมีความเป็นไปได้ไม๊ ถ้าหากเปิดบ่อนแล้ว ประเทศเราจะสามารถนำกำไรที่ได้
มาพัฒนาประเทศ
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment50:ผมว่าเปิดคาสิโนยังดูดีมีศักดิ์ศรีกว่าไอ้sex tour บ้าบอที่โปรโมตเชิดหน้าชูตาแถวพัทยาซะอีก ที่นี้หล่ะไม่อายที่ฝรั่งยกให้เป็นดินแดนโสเภณีโลก แต่ทั้งโลกเปิดเสรีคาสิโนทั้งนั้นหน้าบาง ทำเป็นเมืองพุทธขึ้นมาทันที คาสิโนมีแต่คนรวยๆ พวกนักท่องเที่ยวเข้าทั้งนั้นแหละ ตาสีตาสาที่ใหนจะมาเข้า คาสิโนภายในมันไม่ได้มีแต่การพนัน มันยังมีแหล่งช้อปปิง แล่งท่องเที่ยวภายใน สวนสนุก หรือแม่แต่การโปรโมตสถานที่ท่องเที่ยวบ้านเรา บ่อนในคาสิโนมันก้อแค่กิจกรรมเสริมหรือเป็นจุดดึงดูดให้นักท่องเที่ยวเข้ามาเท่านั้น มันขึ้นอยู่กับว่าเราจะโปรโมตการท่องเที่ยวให้เค้าสนใจยังไง มันไม่จำเป็นที่เราจะต้องให้เค้าหมกมุ่นแต่กับการพนันในบ่อนอย่างเดียวซะเมื่อไหร่
comment51:สังคมเมืองพุทธ    

https://youtu.be/NFP7llzyMbg


คาสิโน ที่พวกคุณรังเกียจ
comment52:ตำแหน่ง : Technician slot ประจำคาสิโน

คุณสมบัติ
1. เพศชาย อายุ 21-30 ปี
2. ไม่จำกัดวุฒิการศึกษา
3. มีความเข้าใจในระบบคอมพิวเตอร์ลงวินโดว์ ลงโปรแกรมไดร์เวอร์ ทำและออกแบบระบบเน๊ตเวิคได้
4. หากมีประสบการณ์จะพิจารณาเป็นพิเศษ
5. สามารถเดินทางไปปฏิบัติงานต่างประเทศได้

สวัสดิการ
1. เงินเดือน สตาร์ท 15,000 บาท มีเบี้ยขยัน 2,000 บาทต่อเดือน ทดลองงาน 3 เดือน ผ่านโปร 20,000 บาท ตามโครงสร้างของบริษัท ทำงานครบปีเพิ่ม 3,000 เป็น 23,000
2. มีวันหยุด 4 วันต่อเดือน
3. ภายใน 70 วันหยุดกลับบ้าน 9 วัน [บริษัทออกค่าเดินทางให้]
3. ทำงานวันล่ะ 12 ชั่วโมงต่อวัน
4. มีเงินโบนัสประจำปี
5. มีห้องพักฟรี อาหารฟรี
6. ท่องเที่ยวประจำปี

Resume ควรจะมี รูปประกอบ ภาษาอังกฤษ ใจความไม่เกิน 2 หน้ากะดาษ
**สนใจ ยื่นหลักฐานการสมัครได้ด้วยตัวเอง หรือ ส่งเอกสารการสมัครมาได้ที่**

E-Mail : poom@acetradingcorp.com
Wechat ID : krongkrangrn

หมายเหตุ : ทำงานในคาสิโนที่เมืองลาใกล้กว่าเกาหลีใกล้กว่าญี่ปุ่นมากแถมกลับบ้านบ่อยๆบริษัทจ่ายค่าเดินทางให้แต่ได้เงินเท่าๆกันไม่ใช่งานใช้แรงงานรับรองได้ประสบการณ์เยอะ เปิดหูเปิดตา
ทางบ้านรับได้ให้คุยกับทางบ้านเรียบร้อยก่อนค่อยว่ากัน
ไม่มีภาระผูกพันใดๆ
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment54:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment61:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment63-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment68:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment69:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment72:#มาเล่นไพ่ดัมมี่ฆ่าเวลากันดีกว่ามั้ย #เล่นกับคนจริง! #ได้เงินจริง!!! สนใจแอดไลน์ @uht0362f มี @ ข้างหน้านะครับ
เล่นไพ่ดัมมี่ออนไลน์กับ คนจริง ได้เงินจริง แอดไลน์ @uht0362f มี @ ข้างหน้านะครับ
comment73:การเล่นเกมส์สามารถให้ได้ทั้งความบันเทิงรวมถึงกำไรต่างๆ แต่ก็ไม่ใช่ทุกครั้งที่คุณจะสามารถเอาชนะเกมส์ได้ตลอด การเสียก็เป็นอีกส่วนหนึ่งที่คุณต้องรับมือไว้ ดังนั้นควรควรเล่นเกมส์ด้วยความรับผิดชอบและไม่เล่นเงินมากเกินไปจนไม่สามารถรับหนี้ที่เกิดจากการแพ้การเดิมพันได้ การติดเกมส์อาจทำให้คุณต้องเสียทั้งเงินแลหนี้สิน (ผมลงทุนไป3000กำไร*****) มีคลิปให้ดูอยู่ 🎰👇
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment75:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment81:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment82:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment83:รับเลยกด Like เพจ และ Add Line รับไปเลย 30% มีทีมงานดูแล
🎮เกมส์ออนไลน์ที่ฮิต ทั้งในและต่างประเทศ
รับสิทธิพิเศษไม่อั้น เล่นเลย พร้อมทีมงานมืออาชีพดูแลตลอด 
มีหลากหลายเกมส์ให้เลือก
🦈ติดต่อรับ Proผู้เล่นใหม่ได้เลย>>>>> https://line.me/R/ti/p/%40uud1829w
เพจ>>>>https://www.facebook.com/SuperbizTriple-645814095798514/
#ซ่อนสิทธิพิเศษไว้มากมาย
comment84:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment87:ที่พี่ๆคิดค้นสูตรแล้วไม่ได้ผลเพราะ สูตรเล่นแค่คนเดียว และอีกอย่างเจ้าของบ่อนก็มีนึกคำนวนแก้สูตรพี่เหมือนกัน(พวกแต่งชุดสูตดำ)ผมเคยไปเล่น4วันไม่นอนพักจะพักแค่สอง-สาม ชม.มีทุนแค่20000บาทได้ิเงินมันเยอะมากแต่วีนสุดท้าย.พวกใส่สูตดำมันมายื่นคุมดูเราเล่น.สุดท้ายมันก็แก้สูตรเราได้ใมีที่ผมผมเอาเงินทุนเก็บไว้.คนละกระเป๋า.เลยหมดแค่กำไร.เพราะฉนัน ถ้าไปเล่นเราต้องรีบทำให้จบเกมสไว้ๆ.ได้เงินกี่พันก็ช้งรีบกลับ.หรือเปลี่ยนที่เล่น. ผมว่าถ้าผมอยู่Las vegas.มีหลายบ่อนที่นั้น.แบะเขาไม่กล้วคนได้ดี เหมือนบ่อนเขมร.พอเห็นคนได้เงินก็ตกใจกล้ว.เมืองนอกเจายังให้คนถูกเป็นล้านๆก็มี อันนี้เขาให้.คนอืนจะได้กล้าเข้ามาเล่นบ้าง.สูตรผมเป็นสูตรกระจายผู้เล่น3ถึง9คน. ที่ผมต้องเบิกเพราะหาคนไปเล่นด้วยไม่มี.ที่ไปเมือก่อน.เราก็หวงสูตรไว้คนเดี่ยว กระว่าจะขายสูตรไปทั่วโบกด้วยซ้ำ.และตอนนี้ก็ยังไม่มีเงินทุน.เพราะต้องใช่เงินทุนประมาณ10000บาทต่อคน ลงทุนครั้งล่130ต่อคน เมือก่อนผมจ้างคนไปเล่นด้วยเลยค้องมีค่าใช่จ่ายเยอะ .สนใจโทรคุยกันครับสำหรับนักเล่นใจนักเลง.0933645974
comment88:มาเล่นกับสิครับผม.ผมแก้สมาการได้ไม่ว่า เจ้าของบ่อนจะใช้ไม้เด็ดอะไร
เพราะเรามีคนเล่นมากกว่า6-9คนขี้นไป.(รวมกันเราอยู่แยกกันเราตาย.)แต่ต้องเล่นตามสูตรน่ะครับ.โทรคุยได้ 0933645974 Line.933645974
ผมทำได้เพราะโรเลตไม่ได้เป็นการพนันอย่างเดียวแต่เป็นคณิตศาสตร์เป็นสมาการเป็นสถิติและ ความเป็นไปได้.เมือเป็นเช่นนั้นเราก็สามารถตอบโจทต์ได้เหมือนกัน.
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment90:การพนันมีหลายประเภท เช่น โต๊ะบอล, ไพ่, ไฮโล, ม้า เป็นต้น

คุณครูหรือผู้ใหญ่ต่างสอนเสมอว่า การพนันเป็นสิ่งไม่ดี อย่าเข้าไปยุ่ง
ก็เชื่อมาตลอดว่าเป็นสิ่งที่ไม่ดี อยู่ๆ วันนี้ก็นึกถึงคำสอนนั้น

แล้วก็นึกสงสัยว่า การพนันที่เขาสอนเรามาว่าไม่ดี มันไม่ดีอย่างไร
ก็นึกไม่ออก เพราะเวลาเล่นก็รู้สึกสนุกดี ตื้นเต้น มีหลายอารมณ์ แต่รวมๆ มันก็สนุกดีนะ

แต่ก็ไม่ดีตรงที่ว่า เสียเงินเยอะนี่แหละครับ พอเล่นก็โลถ จริงๆก็อย่าไปเล่นเลยครับแล้วแต่ดวงคน

แต่ก็เห็นนะมาบอกสูตรบ้างไรบ้าง ไม่รู้ได้จริงหรือป่าวนะ ที่นี่ http://adobetcasino.com/th/2018/08/06/gclub-%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B9%82%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B9%87%E0%B8%94/ และ http://casino.richbet99.com/
