title:คนที่ชอบสูบบุหรี่ทำไมถึงไม่กลืนควันลงไปครับ
comment:สงสัยครับว่าเวลาสูบบุหรี่ คนที่สูบทำไมเขาไม่กลืนควันลงไปเลยล่ะครับ เพราะบางคนสูบแล้วก็พ่นควันออกมารบกวนคนอื่นๆเขา
แล้วอยากทราบอีกอย่างว่าในควันบุหรี่มีส่วนผสมอะไรบ้างครับจึงทำให้รู้สึกแสบและระคายคอเวลาสูดเข้าไป

ไม่มีเจตนาหาเรื่องนะครับ แค่อยากทราบว่าทำไมถึงไม่กลืนควันเข้าไป

ขอโทษสำหรับคนที่รู้สึกไม่ดีด้วยนะครับ สำหรับคนที่ทำดีแล้วก็ขอชมเชยนะครับ 

เพิ่มเติมนะครับ ความเห็นที่66 เป็นคำตอบที่ชัดเจนและตรงประเด็นที่สุดแล้วครับ ขอบคุณมากๆนะครับ    แก้ไขข้อความเมื่อ 22 มิถุนายน 2558 เวลา 00:28 น.
comment1:เราไม่สูบ แต่พออ่านกระทู้แล้วก็ต้องคิดตาม 
ถ้ากลืนลงไป มันอาจออกมาทางตูด จะเหม็นกว่าเดิม ไม่ไหวมั้งคะ
comment2:มันเหมือนการแลกเปลี่ยนอากาศแหละ สูดเข้า มันก็ต้องถ่ายเทออกไป เคยนะ เคยกลืน เรอทั้งวันเลยทีนี้ ท้องอืดๆ
comment3:สิงห์อมควันท่านบังคับให้ควันเข้าปอด ไม่ได้ให้เข้ากระเพาะครับ
comment4:ถ้ามันกลืนได้ทำไปแล้วเสียดายมาก มันก็เหมือนลมหายใจถ้าสูดลมหายใจเข้า แต่ไม่สูดลมหายใจออกก็ตายซิ ทุกวันนี้คนสูบบุหรี่เขาแอบสูบในที่ๆไม่มีคน ถ้าใครสูบบุหรี่ท่ามกลางผู้คนรอบข้าง สมควรประนามว่าไม่มีมารยาท ทำตัวน่ารังเกียจต่อสังคม
comment5:ก็มันกลืนได้ไม่หมด พอหายใจออกมันก็ออกมาอยู่ดี
comment6:ปกติคนสูบที่มีมารยาทดี จะไม่สูบเรี่ยราด ไปทั่ว
หากได้กลิ่นบุหรี่ บริเวณที่เป็นที่สาธารณะ นั้นแสดงว่า
เจตนาคนสูบคือ แสดง อำนาจ เหมือน กับกร่างๆ 
พวกวัยรุ่นกวน ตรีนๆ จะชอบทำกัน เจตนามันกวนตรีนชาวบ้าน
อันนี้พูดจริงๆ เลยน้ะ มันรู้ว่าบุหรี่เป็นพิษกับคนอื่น รู้ว่าคนไม่สูบเหม็น
แต่มันกร่างมันเลยบังคับให้คนอื่นๆ มาทนดม มันจุะรู้สึก ซะใจ นี่เรื่องจริง
แบบจะต่อย คนแบบนี้มาหลายหนมากๆ ต้องมานั่งทนมันดูดบุหรี่ให้ดม
อารมณ์แบบขึ้นสุดๆ เจอบ่อยตามป้ายรถเมล
comment6-1:
comment6-2:ที่ป้ายรถเมล์ผมเคยชี้หน้าบอกกันเลย แต่ไม่พูด เขาก็รู้ตัวครับ คงไม่คิดว่าจะมีคนกล้าบอกตรงๆแบบนี้ เพราะคงทำจนเป็นนิสัย
บางคนที่อยู่ตรงนั้นพูดทันทีเลย เหม็นจะตาย ไม่เกรงใจคนอื่นบ้าง 
ก็เห็นรีบขึ้นรถไปเลยครับ เพราะตอนนั้นคนไม่พอใจกันหลายคน แต่ไม่มีใครกล้าบอก
comment7:อ๋อ เข้าใจแล้วครับ หมายความว่าผู้สูบก็สูดเข้าไปแต่สูดเข้าไปได้ไม่หมดนั่นเอง
comment7-1:^ไม่ใช่สูดเข้าไปได้ไม่หมด  สูดเข้าหมดครับ  แต่มันต้องเอาออกด้วย ไม่ใช่เข้าอย่างเดียวนี่
comment7-2:ถ้า จขกท.ต้องการจะเข้าใจจริงๆ ให้ลอง จขกท.สูดลมหายใจลึกๆ ค้างไว้ห้านาทีครับ
comment7-3:มันคือการหายใจเข้าทางปาก แล้วหายใจออกทางจมูก
comment7-4:หายใจเข้าแล้วไม่หายใจออกได้ไหมครับ การสูบเหมือนการรับลมเข้าไปในปอดเหมือนกานหายใจ ถ้าไม่ปล่อยออกมาก็สำลักควันสิครับ
comment8:ถามได้เทพมากๆ
comment9:อย่าไปท้าเขา พวกเขาทำได้นะ
comment10:....

            ใครสูบบุหรี่แล้วกลื่นนี่เปลื่องบุหรี่ครับ บุหรี่นะครับไม่ใช่น้ำจะได้กลื่นลงไปง่ายๆ คอนหัดดูดใหม่ๆ ถ้ายังสูดเข้าปอดไม่เป็น
หรือสำลัก รุ่นพี่เขาก็ให้กลื่นก่อนครับเพื่อไม่ให้สำลัก ควันมันจะออกมาอย่างเข่มและเยอะมากและไม่เมาด้วย แต่พอสูบไปสักพัก
คราวนี้สูดเข้าปอดเลย เมาทันทีขึ้นไปเรียนหนังสือไม่รู้เรื่องเดินเซไปมางงไปหมด พอสูดเข้าปอดไปเรื่อยคราวนี้เลิกไม่ได้ กินข้าว
เสร็จต้องดูดทันที
comment10-1:บุหรี่หรือชาครับดูดแล้วเมาเนี้ย
comment10-2:บุหรี่ก้อเมาได้นะบางทีอะ
comment11:มันเป็นกระบวนการ ที่ใช้เวลาต่างกันไง

คุณกินข้าว ถึงเวลาคุณก็ขรี้ออกมา
คุณกินน้ำถึงเวลาก็ฉี่ออกมา
คุณสูบบุหรี่ถึงเวลาคุณก็พ่นควันออกมา
comment12:อากาศกลืนไม่ได้คับ ไม่ใช่น้ำอร่อย
comment13:นอกเรื่อง 
  เวลาผมต้องเดินผ่านพวกสูบบุหรี่ไม่เป็นที่ หรือ อยู่ในที่สาธารณะแล้วมีคนมาสูบบุหรี่

  ผมจะแสดงอาการ รังเกียจอย่างชัดเจน แล้วเดินออกห่างๆเลย (ไม่รู้วันไหนจะโดนเขาต่อยเอา )
comment13-1:ผมก็ทำครับ และก็อยากให้ทุกคนช่วยกันทำแบบนี้ด้วย (มันจะได้เลือกไม่ถูกว่าจะต่อยใครดี)
comment13-2:เราก็ทำนะ แต่แอบกำหมัดจับกระเป๋าถือคือเมิงมากูสวนนะคะ 555+
comment13-3:ทำท่ารังเกียจใส่พวกสูบบุหรี่ในที่สาธารณะเหมือนกันค่ะ
บางทีก็จ้องตาเลยว่ากรูรังเกียจ
บางทีก็ด่าใส่เลย
comment13-4:ไม่ได้ทำท่ารังเกียจอะไร แต่แอบด่าเขาในใจ
มันอึดอัด555
comment13-5:เราก้อทำค่ะ ตรงทางเดินนอกอาคาร ยืนสูบบุหรี่คุยกันเป็นกลุ่ม เก๋ามาก ว่างั้น เราจะเดินผ่านต้องผ่านกลางวงค่อยเดินไปได้ พอเดินไปถึงก้อเอามือปัดๆ ทำจมูกยี้ๆใส่ จนมีคนในกลุ่มพูดว่า โห......
เลยหันไปพูดว่า เหม็นมากค่ะ อย่ามายืนสูบรบกวนคนอื่น!! แล้วก้อสะบัดบ็อบเดินจากไป
คือส่วนตัวคิดเสมอว่า เราไม่ควรมีมารยาทกับคนที่ไม่มีมารยาท เพราะเขาไม่สำนึกหรอกค่ะ
comment13-6:ได้แต่แช่งว่าขอให้เป็นมะเร็งตายไวๆ
comment13-7:ทำท่าเหม็น ปิดจมูก เอาโบกไล่ควัน ทำท่ารังเกียจชัดเจน ทำมาหมดละ
ไม่กลัวว่าจะมาหาเรื่องด้วย ที่สาธารณะมายืนสูบบุหรี่ปุ๋ยๆ แม้บางทีจะอยู่ในจุดที่จัดไว้ก็เถอะ แต่กลิ่นทะลุออกมาด้วยนี่สี
บอกตรงๆเกลียดมาก
comment13-8:นึกว่าผมเป็นคนเดียว... แต่ไม่กลัวหรอก พวกเค้าสูบในที่ห้ามสูบเอง
comment13-9:ถ้าเดินผ่านคนสูบในที่ห้ามสูบเราจะเอามือมาปัดลมตรงหน้าแล้วก็หันตาไปจิกคนที่สูบบุหรี่ค่ะ
(ยังไม่เคยโดนตีหัว คิดว่าวันนึงคงใกล้โดนแล้วละ)
แต่ถ้าโดนมาคนสูบซึ่งส่วนมากเป็นผู้ชายต่อย เราก็น่าจะรอด 5555
comment13-10:
comment14:เคยคิดจะทำอุปกรณ์เก็บควันบุหรี่เหมือนกันครับ
1. เอาควันมาดูดดมซ้ำในภายหลังเพื่อประหยัด
2. ควันไม่ไปรบกวนคนรอบข้าง

แต่เลิกสูบไปแล้ว เลยไม่ได้ทำเป็นเรื่องเป็นราว
comment15:ถามสิงห์อมควัน
ดูดไป นั่งขรี้ไป เล่นโทรศัพไป มันเป็นอะไรที่ฟินมากเหรอครับ
เป็นแฟชั่นรึอรรถรสมันเพิ่มขึ้นรึยังไงเห็นเพื่อนหลายคนมาที่บอกแบบนี้
comment15-1:ฟินครับ มีผลวิจัยออกมาแล้วในสหรัฐว่า ถ้าดูดบุหรี่จะทำให้หูรูดขยายแล้วขรี้คล่องครับ  ฟินไป แลกกับปอด
comment15-2:ไม่รู้สิครับอารมณ์แบบ ขรี้ไม่ออก พอสูบเข้า เริ่มหัวออกครับ พอสูบอีกฟินเลยครับ 
ฟินทั้งคน ฟินทั้งขรี้ครับ
comment15-3:ฟินค่ะ แต่บางทีก็ไว้ดับกลิ่นขี้
comment15-4:สร้างสมาธิละมั้ง จดจ่ออยู่กับสิ่งใดสิ่งหนึ่ง
comment15-5:ฟินแบบสุดๆๆอะ วันไหนไม่ดูดบุหรี่ตอนขรี้นี้ไม่ออกจิงพอดูดเท่านั่นแหละโล่ง
comment16:คนพวกนี้เป็นคนชั่ว เขาไม่ยอม เอาสิ่งที่ไม่ดี เข้าไปในตัวทั้งหมด ปล่อยสิ่งเลว ออกมาให้คนอื่น
comment16-1:ก็ไม่ได้เลวทุกคนนะคะ สูบบุหรี่แล้วชั่ว ก็เหมือนคุณเอาคนมีรอยสักมาเปรียบว่าขี้คุก ไรงี้
จะตอบแบบเป็นสเต็ปละกัน
1.มันสูดเข้าไปไม่หมดค่ะ เหมือนคนเราสูดอากาศหายใจนั่นแหละ สูบแล้วระบายออก สูบเข้าปอด ไม่ได้ดูดเข้ากระเพาะ มันย่อยไม่ได้อ่ะตะเอง
2.พวกที่สูบในที่สาธารณะ อยากสูบตรงไหนก็สูบ กลิ่นคละคลุ้ง รบกวนชาวบ้าน อันนี้เป็นคนไม่ดี แต่ถ้าสูบในบริเวณที่เค้าจัดให้ ก็ถือว่าโอเค เป็นสิทธิส่วนบุคคลของเค้าแล้ว
อย่าเหมารวมสิคะ มันสะเทือนใจ แหม่......
comment17:คนพวกนี้เป็นคนชั่ว เขาไม่ยอม เอาสิ่งที่ไม่ดี เข้าไปในตัวทั้งหมด ปล่อยสิ่งเลว ออกมาให้คนอื่น
comment18:ดีใจจังที่เข้ามาอ่านแล้วพบว่ามีคุณผู้ชายที่ไม่สูบบุหรี่เหลืออยู่เยอะเหมือนกัน
เราคนนึงหล่ะที่แพ้ควันบุหรี่อย่างแรง หากช่วงไหนพักผ่อนน้อยแล้วมาเจอควันบุหรี่นะ
นรกลอยมาเห็นๆ เลย ทั้งไอจามน้ำมูกมาแบบจัดเต็ม อยากบอกว่าทรมานมาก
คุณๆ สิงห์นักสูบช่วยเห็นใจคนแบบเราสักหน่อยเหอะค่ะ จะสูบจะรมควันช่วยหาพื้นที่
ที่มีมนุษย์สปีชี่ส์เดียวกันหน่อยเหอะค่ะ พวกคุณรมควันกันเองคงไม่มีใครมารังเกียจเนาะ
comment19:รู้สึกอยากมีเรื่อง ถถถถ+
comment20:มันก็เหมือนเวลาคุณหญิง ทำไมคุณต้องชักเข้าชักออก ทำไมไม่เข้าทีเดียวแล้วแช่จนกว่าจะแตก
comment21:พอๆกับพวกที่ สูบ บุหรี่ ในรถยนต์อีกนะครับ 

ผมเป็นคนขับ มอเตอร์ไซค์ ต้องมารับกรรมกับควันบุหรี่ หรือบางครั้งเค้าดีดออกมา ดีไม่โดนตัวผม

ผมแปลกใจ อยากจะดูด อยากจะทำร้ายตัวเอง จะเปิดกระจกทำไมครับ ปิดกระจกแล้วดูดในรถไปเลยไม่มีใครว่าเลย
comment22:สูบบุหรี่มีโอกาสเป็นมะเร็งปอด มากกว่าผู้ไม่สูบ 10-30 เท่าเลยนะครับ 
แถมด้วยโรคเกี่ยวกับระบบทางเดินหายใจอีก
เลิกได้เลิกเถอะครับ เพื่อคนที่คุณรัก
comment23:ไม่ใช่กัญชาครับ ที่ซี้ดเข้าไปแล้วห้ามพ่นออก
มันไม่เหมือนกัน
comment23-1:ผมว่าคุณจำสลับกันนะกัญชาซี๊ดแล้วปล่อยควันไม่ใช่เรอะ. ม้าตั้งหากเล่าที่ต้องกลืนควันให้เยอะที่สุดหมดเลยยิ่งดีเดี๋ยวเสียของ
comment24:ใครมองยังไงไม่รู้อ่ะ เเต่เรามองคนสูบบุหรี่ในที่สาธาณะเป็นพวกเห็นแก่ตัวนะ เเล้วพอคนบอกมันไม่ดีต่อสุขภาพนะ ก็อ้างว่าเครียดบ้างหล่ะ บลาๆ คือเครียดจากไหนมาไม่รู้นะ เเต่การสูบบุหรี่นี่มันไม่ได้ส่งผลเเค่คุณคนเดียวมันส่งผลต่อคนที่อจยู่ใกล้ๆตอนคุณสูบบุหรี่ทุกคน เหมือนคุณพาลเอาความเครียดพวกนั้นใส่คนอื่นทางอ้อมๆเลยอ่ะ เเล้วสูบบุหรี่มันก็ไม่เหมือนกับรอยสักนะรอยสักไม่ได้ทำให้ให้คนอื่นเป็นมะเร็ง เเต่คุณจะสูบก็เรื่องของคุณไม่ได้ว่า ..เเต่สูบให้มันถูกที่ เเค่คิดว่าบุหรี่ไม่ดีต่อตัวเองขนาดไหนเเล้วยังสูบก็น่าเอือมพอเเล้วนะ ดังนั้นช่วยคิดหน่อยเถอะว่าบุหรี่นี่ควรสูบตรงไหนไม่ควรสูบตรงไหนหน่อยเถอะค่ะ ไหว้ล่ะ
comment25:อยากให้บุหรี่ไม่ต้องมีก้บกรองมากกว่า จะกรองไปทำไม คนสูบขาดทุนนะนั้น ไม่เจ้มจ้น

อยากให้เอาก้นกรองออก ตายไวๆจะได้ไปถึงฝั่งฝันไว้ๆ
comment26:เวลาคุณหายใจคุณทำไมไม่กลืนลงไปเบยอ่ะ หายใจออกทำรึ๊ยวา
comment27:ก็ง่ายๆ เลยค่ะ มันคนละระบบกัน เข้าปอดจะลงท้องได้ไงคะ ไม่ได้สูดแล้วเข้าหลอดอาหาร

55555 ขำๆค่ะ

แก้ไขพิมพ์ผิด
comment28:ใครสูบแบบไม่มีมารยาทต้องแบบนี้ครับ
http://youtu.be/gtZePobefqA
comment29:เค้าแค่ชอบสูบ แต่ไม่ได้ชอบกินมั้งคะ...
comment30:หลายคนไม่ใช่แค่สูบไม่เป็นที่เป็นทางอย่างเดียวนะครับ ทิ้งไม่เป็นที่เป็นทางด้วย นึกจะทิ้งก็ทิ้งเลยครับ เห็นประจำ
comment31:มันเป็นเรื่องของความสัมพันธ์กับระบบหายใจครับ เมื่อสูบเข้าไป ก็เปรียบเสมือนว่าเราหายใจเข้า ถ้าหายในเข้าอย่างเดียวก็ขาดอากาศตายจริงไหมครับ ดังนั้นก็เลยต้องหายใจออก ซึ่งเปรียบเสมือนเป็นการพ่นควัน ครับ  เมื่อก่อนเพื่อนก็เคยถามเเบบนี้ครับ
comment32:โทษนะครับ คุณทานข้าว แล้วคุณขี้ทำไมครับ  ไม่เก็บเอาไว้อ่ะ
comment32-1:แล้วขี้ผมไปรบกวนคุณมั้ยละ
comment32-2:เวลาคนเค้าขี้เนี้ย เค้าก็ขี้ในห้องน้ำมิดชิด ไม่รบกวนคนอื่น ถือว่าเป็นสถานที่ส่วนตัว แต่คนที่สูบบุหรี่ในที่สาธารณะแล้วพ่นควันออกมา มันรบกวนคนอื่น แล้วยังเป็นพิษต่อคนที่สูดเข้าไปด้วย ตรรกะอะไรถึงเอาการกินข้าวแล้วขี้มาเปรียบเทียบกับการสูบบุหรี่แล้วพ่นควัน

ปล.แก้ไขคำผิด
comment32-3:การกินข้าวและขับถ่ายมันเป็นกระบวนการของธรรมชาติค่ะ
แต่การสูบบุหรี่เนี่ย คนเลือกสูบเอง ไม่ได้เกิดมาแล้วมีการสูบเกิดขึ้นเหมือนกับกินข้าวและขับถ่าย
comment32-4:น้องเค้าอาจจะเคยโดดนคนขี้ใส่หน้าก็ได้ เมหือนพ่นควันใส่นั่นแลหะ
comment32-5:555 โง่แล้วยังขยายความโง่ ก็อย่างนี้แหละครับ
comment33:พวกขับรถเนี่ย ปล่อยไอเสียมากกว่าบุหรี่หลายสิบเท่า แถมปล่อยตลอดเวลาที่ขับรถอีก ทำไมพวกคุณโลกสวยทั้งหลายไม่ต่อท่อจากปล่องไอเสียรถตัวเองมาสูดในรถวะครับ ผมก็ไม่อยากสูดควันพิษจากท่อไอเสียรถคนอื่นเหมือนกัน เวลาขี่จักรยานนี่เหม็นไอเสียสรัดๆ
comment33-1:กฏหมายคุ้มครองเรื่องมลพิษจากท่อไอเสียอยู่แล้ว เขาเช็คที่โรงงานถ้าไม่ผ่านมาตรฐานก็ผลิดรถออกมาขายไม่ได้ อย่างมอเตอร์ไซค์เครื่องยนต์ 2 จังหวะก็เลิกผลิตกันไปเพราะปล่อยมลพิษมาก
กฎหมายก็ห้ามสูบบุหรีในที่สาธารณะเหมือนกัน แต่ผมยังไม่เคยเห็นใครถูกจับ เจอแต่กร่างสูบกับแบบว่าเท่ได้ทำผิดกฎหมาย จะไปยุ่งกับคนประเภทนี้ไม่คุ้มหรอก เจ็บตัวฟรีเปล่าๆ
comment33-2:ผ่านมาตรฐานแล้วยิ่งดีเลยครับ งั้นยิ่งสนับสนุนให้ต่อท่อเข้าไปสูดเองให้ชุ่มปอดเลยครับ 
ปล. ให้เลือกสูดควันท่อไอเสียกับสูดควันบุหรี่จะเลือกอะไรครับ??
comment34:หายใจเข้าก็ต้องหายใจออกครับ =..= เหมือนสูดเอาออกซิเจนจากอากาศนั่นแหละ แต่เปลี่ยนเป็นนิโคตินและสารอื่นที่เกิดจากการเผาไหม้ 

ผมก็สูบนะ บางครั้ง (ตอนดื่มเบียร์หรือเหล้า) 

เวลาสูบบุหรี่จะไปสูบที่ไกลจากคนอื่น ประมาณ 10-20 เมตร ก้นบุหร่ถ้าไม่ใช่ที่สูบประจำจะเก็บใส่กระเป๋าไปทิ้งถังขยะ

ไม่เคยเห็นอะดิ
comment35:เพื่อพ่นให้คนแบบพวก จขกท กับ พวกมาเม้นส์ สูดต่อไง กรั่กๆๆๆๆ
comment36:คนตั้งกระทู้คงต้องลองกลืนดูก่อนนะครับ ถ้าคุณลองกลืนแล้วไม่มีควันโผล่แพมออกมาแม้แต่น้อยอมขี้หมามาพ่นใส่หน้าท๊อปเม้นได้เลยครับ 555 ผมคนนึงที่สูบแต่เวลาสูบจะหาที่ปลอดคนไปไกลผู้ไกลคนให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ รู้ตัวว่าเรามันตัวสังคมรังเกลียดครับ 555
comment37:คุณหายใจเข้า แล้วไม่หายใจออกได้ป่าวล่ะ 
เหมือนกันแหละ สูบควันเข้าไป ก็ต้องปล่อยออก
comment38:อย่าสูบเลยบุหรี่
......ดีกว่า โลกสวยงามกว่าทันตาเห็น
comment39:ถึงมีที่สูบบุหรี่ แต่บางที่ก็เปิดโล่งอยู่ดี เหมือนที่บริษัทเรา อยู่ตรงหน้าบริษัทเลย และต้องมีทางเดินซึ่งเป็นทางที่ต้องเดินผ่าน มันก็ต้องได้กลิ่นอ่ะ 
เราเคยคิดนะว่า ทำไมไม่เช่าตู้คอนเทนเนอร์ หรือสร้างห้องปิดให้สูบไปเลย ใครอยากสูบก็เข้าไปในนั้น รมควันกันให้สนุกสนาน ไม่ต้องรบกวนคนอื่น
comment40:ถมงี้แปลว่าสูบไม่เป็นล่ะสิ เดี๋ยวผมสอนให้
comment41:ไม่น่าถาม หรือถ้าจะถาม มาถามที่สนามบินซิจะได้คำตอบที่หลากหลายจากคนหลายเชื้อชาติ
comment42:ครับ ขอบคุณสำหรับคำตอบ สำหรับคนที่ชักชวนให้สูบผมขอปฏิเสธนะครับ ขอบคุณสำหรับมิตรภาพครับ
comment43:ทำไมเขาไม่สร้างบุหรี่ที่มีกลิ่นหมอและดีต่อสุขภาพด้วยง่ะ 

 รีบเผ่นดีกว่า
comment43-1:บุหรี่กลิ่นหมอ  ฟังดูมีสุขภาพจริงๆด้วย ดีนิ  
แต่กลิ่นมันเป็นยังไงอ่ะ  ไม่สนิทกะหมอซักคน
comment43-2:ผมว่าท่าน สมาชิกหมายเลข 1685082 น่าจะพิมพ์ตก "ย" ไปครับ
เลยอาจจะทำให้ท่าน สมาชิกหมายเลข 2002000 เข้าใจผิดไปครับ
ผมช่วยแก้ไขให้เข้าใจตรงกันแล้วกันนะครับ
comment43-3:กลิ่นหอมหรือเปล่าท่าน

กลิ่นหมอนี่น่าจะโทนเดียวกับกลิ่นโรงพยาบาล

ปล. เดาล้วนๆ
comment43-4:ความคิดเห็นที่ 43-2

โอยยย  คุณขา คุณทำให้ดิฉันหัวเราะจนเสียกิริยา

บ้าที่สุดๆๆๆๆ    
ตัวเองก็ชื่อ "อนามัย"
ทำไม ไม่คิดแบบอนามัยคะ  ไปคิดแบบนั้นทำไม

5555
comment44:จริง เวลาเห็นคนสูบ เราจะคิดในใจว่า เมื่อไหร่จะตายซะที รบกวนคนอื่น เห็นแก่ตัว มันจะพ่นหาพระแสงยาปืนที่ไหน
พวกนี้อ้างเครียด คนแพ้เครียดกว่าเยอะ รู้ไว้ด้วย

เพิ่มเติม เข้าใจว่ากระทู้คนไปน่าจะกระทบบางคน แต่คนที่สูบบุหรี่น่าจะเห็นใจชาวบ้านที่เขาแพ้บ้าง
comment45:คุณก็อย่าหายใจออกมาสิครับทำไมไม่กลืนลงไปหละครับ ?

หรือไม่คุณลองกินอาหารลงปอดดูไหมครับ ?
comment46:ปรบมือให้จขกท. รัวๆ 

ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนคิดเหมือนผมด้วย

บุหรี่มันแพง ดูดทั้งที น่าจะกลืนลงเอื๊อกลงคอให้หมด
ดูดแล้วพ่น มันเหมือนกินข้าวแล้วคายทิ้งเสียดายแย่
comment47:ที่ไม่กลืนควัน เพราะมันไม่อร่อยครับ
comment48:ผมว่ามันเหมือนการกรองนะครับคล้ายๆ คือการที่เราสูบเข้าไปเราเอาแค่สารเคมีที่ได้จากการเผาไหม้ แล้วพ่นควันที่เราไม่ต้องการออกมา
comment49:แล้วคนที่เต้าไม่ได้รบกวนใครต้องเหมารวมไปด้วยไหม ปากเก่งแต่ในเน็ต เวลาโดนพ่นใส่ทำไมไม่ด่าไปละครับ ไม่ก็น้ำลายคืนไป
สสสสส์
comment50:มืงกินข้าวแล้วก็ออกมาเป็นขี้ ถามจริงมืงจะเอาขี้กลับเข้ารู้ตูดมั้ย?
comment50-1:ถ้าไปขี้ใส่หัวใครก็อยากจะเอากลับเข้ารู้ตูดเหมือนกันค่ะ พอดีขี้แล้วไม่ได้เดือดร้อนใคร
comment50-2:ก็อย่าขี้เรี่ยราดสิคะ
comment50-3:ตอบชัดเจนแล้วนะคะ พอดีขี้แล้วไม่เคยเดือดร้อนใคร เหมือนเวลาคนสูบบุหรี่แล้วรบกวนชาวบ้าน นั่นก็คือไม่เคยขี้เรี่ยราดค่ะ คห50-2 อ่านหนังสือออกมั้ยคะ ?
comment51:เดี๊ยนคงอาภัพกะอากาศบริสุทธิ์แล้วค่ะ เพราะต้องทำงานร่วมกะสายช่างที่เอาแต่พ่นควัน แม้แต่ตอนกินข้าว
ได้แต่แอบแช่งในใจ อยากตายก็ตายไปคนเดียวเซ่จะมาเผื่อแผ่คนอื่นเพื่อ?????
comment52:กลืนควัน มากๆ มัน มึนหัวนะ เห้ย 5+
comment53:เวลาทำงานผมจะไม่สูบบุหรี่เลยครับเพราะเข้าใจ คนที่ไม่สูบแล้วมานั่งใกล้มันเหม็นขนาดไหน เพราะเคยเลิกบุหรี่มาปีนึงแต่กลับมาสูบอีก คนที่เคยเลิกบุหรี่แค่อาทิตย์เดียวก็พอจะเข้าใจครับว่าคนไม่สูบเค้าเหม็นขนาดไหน จะพยายามสูบให้ไกลที่สุดครับ แต่กลืนลงท้องหนิ เอ่อ...... ตามที่ คห.6 ว่าละครับวัยรุ่นจะดูดไม่ค่อยแคร์ใคร แต่ถ้าวัยทำงานเค้าจะมีที่ดูดของเค้ามั้งนะครับ เคยไปเที่ยวร้านนึงนั่งสูบบุหรี่ในร้านได้ ผมก็เดินออกมาสูบนอกร้านอยู่ดี คห.52 นั้นมันไม่น่าจะใช่บุหรี่นะครับ hahaha
comment54:ผมก็สูบบุหรี่ แต่สูบเป็นที่ บางนั่งสูบบุหรี่ตามห้าง พวกคนเดินมาชอบมานั่งตรงที่สูบบุหรี่ แต่ผม็สูบเพราะไม่สนใจเป็นที่จัดให้สูบ ใจอยากจะพ่นเต็มหน้า 5555

ตอบจขกท.ว่า มันกลืนไม่ได้สุดท้ายก็ออกมาอยู่ดี กินแล้วขี้ สูดแล้วปล่อย หลักการเดียวกัน
comment55:5555555 พ่นออกมาไม่พอ ถ่มน้ำลายอีก อยากมากไม่ใช่เหรอนิโคตินอะ กลื่นๆไปด้วยเลยดิวะ
ปล.ผมก็สูบ
comment56:เห็นด้วยกับจขกท.คะ
comment57:แล้วทำไมคนขับรถไม่ต่อท่อไอเสียเข้ารถตัวเองหละครับ?
รถใครรถมัน รับผิดชอบเองดีไหมครับ
comment58:การสูบบุหรี่เปนสิทธิส่วนบุคคล  แต่ควันที่พ่นออกมามันลอยอยู่ในอากาศที่เป็นส่วนรวมนี่ซิ่


อึดอัดสุดคือเข้าไปขรี๊แล้วไอ้ห้องข้างๆตามมาสูบบุหรี่ ยังขรี๊ไม่เสดต้องออกมาแล้ว
comment59:ผมเป็นคนนึง ที่เคยติดบุหรี่  สูบตั้งแต่ ม1 มาเลิกเอาตอนอายุ 26  

คือ สำหรับคนที่ติดบุหรี่นานๆ  ไม่อยากให้มองพวกเค้าในแง่ร้ายมากครับ 
คนสูบบุหรี่ ไม่ได้กร่าง ไม่ได้ นักเลง กันทุกคน
บอกตามตรง ว่า ในขณะนั้น  ผมมีสภาพเหมือนคนป่วย  ตกเป็นทาสมัน  ต้องพยายามหามันมาสูบ
เพื่อให้ร่างกายมีแรง ไม่ต้องมาบอกให้ผมไปหาอย่างอื่นนะครับ อันนี้จะเล่าให้ฟังในฐานะคนเคย เสพมัน
หลังจากการสูบบุหรี่มวลแรก ร่างกายจะกระชุ่มกระชวย แต่เมื่อผ่านไปสักพักนึง ร่างกาย จะเริ่มอ่อนแรง
ทำอะไรก็ร้อนรน หงุดหงิด ต้องการจะสูบมัน  จากช่วงระยะเวลาหนึ่ง กลายเป็นถี่ขึ้น  
ทีนี้ พอมันถี่มากขึ้น มันเลยเกิดความเคยชิน  ก็เหมือนคนทั่วไป ที่ติดเคี้ยวหมากฝรั่ง ทิ้งตามพื้น 
เพียงแต่ กลิ่นและควันของบุหรี่มันเป้นวงกว้างไม่สามารถควบคุมได้  

ฝากไว้ในฐานะของคนที่เคยติดมาสิบกว่าปีว่า เลิกเถอะครับ แล้วคุณจะใช้ชีวิตอย่างปกติสุข
comment59-1:พยายามจะเลิกสูบเหมือนกันครับ ติดมาตั้งแต่ปี1 จนตอนนี้จบออกมาแล้วทำงาน
เวลาสูบทีนี่ต้องออกมาไกลชาวบ้านชาวช่องมาก ถึงสูบไกลคนแต่ตอนกลับมากลิ่นมันยังอยู่ครับ ต้องหาทางดับกลิ่นลำบาก 

ผมนับถือคุณมากครับเลิกได้ ผมก็กำลังพยายามเลิกมันครับ ทุกวิถีทางครับตอนนี้เครี้ยวหมากฝรั่ง ผมลูกอม ลดออกไปก๊ง เพราะดื่มทีก็สูบที
พยายามทำปากให้ไม่ว่าง มีวิธีไหนแนะนำไหมครับ ตอนนี้ลดไปได้เยอะแล้วอยากเลิกขาดจริงๆ
comment59-2:59-1

หักดิบดีสุด สักเดือนให้นิโคตินในร่างกายสลายไปหมด เดี๋ยวก็ไม่อยากเอง

ผมก็ทำแบบนั้นมา เอาใจช่วยครับ เพื่อสุขภาพที่ดีขึ้นของตัวเราเองและคนรอบข้าง (จริงๆนะ)
comment59-3:ถ้ามันเป็นปัญหาชีวิตจริงๆ ลาออกจากงานอยู่บ้านซักพัก เลิกได้แล้วค่อยกลับมาทำงาน
comment59-4:คนที่ผมรู้จักที่เลิกได้ หักดิบทุกคนครับ ใจอย่างเดียว ไม่งั้นยากมาก

ถ้าแค่ลดมีอะไรมากระทบจิตใจทีเดียวก็กลับไปสูบเท่าเก่า
comment59-5:แค่สองอาทิตย์คุณก็ไม่อยากสูบมันแล้วครับ  ทำให้ได้นะครับ
comment59-6:ขอบคุณทุกคำแนะนำครับ ผมจะหักดิบละครับ สามวันแล้ว ลากยาว
comment60:นี้เห็นปอดเป็นกระเพาะหรอ?
comment61:ขึ้นมาว่า    " ไม่มีเจตนาหาเรื่องนะครับ "

ร้อยทั้งร้อย     " เจตนาหาเรื่อง "
comment61-1:มีคนร้อนตัวววววววววววววววว กิ๋วก๋าววว
comment62:ทำไมไม่เห็นมีใคร บอกเมื่อไหร่จะเลิกขาย จะได้ไม่มีใครสูบ เพราะไม่มีขาย แสดงว่า ไม่ให้ให้สูบ ก็ไม่มีใครเหม็น  จะได้ไม่ต้องมาตั้งคำถาม นู่น นี่ นั่น ประกาศไปเลย บุหรี่ เป็นยาเสพติดประเภท1 ห้ามซื้อ-ขาย ใครมีไว้ในครอบครอง มีความผิด ประหารชีวิต  จะได้ไม่ต้องมาแยก ชอบ ไม่ชอบ จะมาแบ่งแยกคนชอบ กับไม่ชอยทำไม ประกาศปาวๆ ว่าไม่ดี แต่ ไปที่ไหนก็เหฌนมีขายเกลื่นไปหมด แถมติดแสตมป์ เสียภาษีถูกต้องอีก ตกลงจะเอายังไง   ฝากไปถึงผู้มีอำนาจ ตกลงจะขาย หรือไม่ให้สูบ เลือกมาเลย จะได้หมดๆปัญหาซะที มาออกกฎหมาย ให้คนแตกแยกทำไม
comment62-1:เอ้า ไม่ให้ขายมันก็ของเถื่อนเข้ามาอยู่ดี ก็ให้ขายซะเลย เก็บภาษีไป

เหมือนที่เค้าอยากเปิด คาสิโนเนี่ยแหละ ต้องทำให้มันอยู่บนดินถึงจะควบคุมได้
comment62-2:ผมว่าคนส่วนมากจะรู้นะว่าเพราะอะไรโดยเฉพาะผู้ใหญ่ ก็เพราะว่าสามารถเก็บภาษีกับเหล้าและบุหรี่ได้มากที่สุดไง จะให้เลิกผลิตเลยไม่ได้หรอกสูญเสียรายได้ภายในประเทศไปเยอะเลยทีเดียวถ้าเลิกผลิตล่ะนะ นี่แหละเหตุผล
comment62-3:ไม่ได้ช่วยให้หยุดขายได้หรอกคับยิ่งทำให้มีเยอะขึ้นอะดิไม่ว่า. ขนาด ยาบ้ามีโทษทางกฎหมายร้ายแรงยังมีขายเกลื้อนเลย ถ้า บุหรี่ถูกประกาศเป็นสารเสพให้โทษนะ นักโทษคงล้นคุกอะคับ ผมขอบอกเลยจากประสบการณ์ตรง    จากตัวผมเอง บุหรี่ิอะเลิกยากกว่ายาบ้าอีก นะจะบอกให้ถ้าไม่ตั้งใจจิงก้อเลิกไม่ได้หรอก. ผมว่าให้มันยังถูกกฎหมายนี้แหละดีแล้วอย่างน้อยมันก้อยังมีขอบเขตการผลิตการนำเข้าอยู่บ้าง 
และผมขอถามอีกอย่างคุณรู้กฎหมายยาเสพติดในประเทศดีแล้วเรอะมันไม่ใช่ว่าจะประกาศกันง่าย มันมีขอบเขตของอาการหลังเสพอยู่ถ้ามันมีอาการครบตามนั้นเขาถึงจะประกาศให้เป็นสารเสพติดให้โทษได้ ถ้ามันประกาศกันได้ง่ายๆๆ ยาพารา ยาแก้ไอ ยาแก้อักเสบ คงเป็นไปแล้วแหละ
comment63:ผมก็เป็นคนไม่สูบบุหรี่แต่มักจะต้องสูดกลิ่นบุหรี่แบบไม่เต็มใจอยู่บ่อยๆ ส่วนมากผมจะเดินหนีเมื่อได้กลิ่นไม่อยากจะไปด่าอะไรเขานักหรอกไม่อยากมีปัญหามันน่ารำคาญ
comment64:สูบแบบไหนก็ไม่เป็นไรนะ (ถ้า สูบแบบไม่เป็นที่เป็นทาง แล้วคิดว่าเท่ห์อ่ะ อันนี้รับไม่ได้จริงๆ)
comment65:ก็เหมือนถามว่ากินกระดูกหมูทำไมไม่กลืน
comment66:ตอบแบบมีสาระนะครับ จากประสบการณ์เคยลองสูบ ตอนนี้ไม่สูบแล้ว

อารมณ์คนสูบบุหรี่ก็จะคล้ายๆกับคนที่เดี้ยวหมากรั่งน่ะครับ การสูบคือเป็นการดูดควันเข้าไปแล้ว "ซื้ด" ให้เข้าปอด อารมณ์มันจะวิ้งๆขึ้นหัว ตอนนี้แหละเป็นสิ่งที่คนสูบเค้าฟินกัน เพราะมันจะโล่งๆ ฟินๆ มึนๆ แค่นั้นแหละครับ แล้วก็จะพ่นควันออกมา ที่กลืนลงไปไม่ได้ เพราะคนสูบเค้าจะรับรสแค่ตอนที่ควันมันผ่านปอดครับ แต่ถ้าอยู่นานกว่านั้นมันก็เหมือนการกลั้นหายใจนานๆน่ะครับ ยังไงก็ทนไม่ได้ต้องปล่อยออกมา แต่เปลี่ยนจากคาบอนไดออกไซด์เป็นสารในบุหรี่แทนครับ
คล้ายกับคนเคี้ยวหมากฝรั่งน่ะครับ เคี้ยวเพื่อต้องการรับรสความหวาน ความอร่อยของหมากฝรั่ง แค่นั้นแหละ พอฟินแล้ว รสหมากฝรั่งจืดแล้วก็คายทิ้งน่ะครับ
comment66-1:ขอบคุณมากครับ เป็นคำตอบที่ตอบได้ตรงประเด็นที่สุดเลยครับ
comment66-2:'ซื้ดด' ทีเดียวไม่พอหรอคะ?
ทำไมต้องซื้ดหลายครั้ง
comment66-3:คนหายใจทางปอด  ไม่ได้หายใจทางเหงือกนะครับ -_______-
comment66-4:พ่นใส่ถุงแล้วสูดใหม่เหมือนดมกาวสิ
comment66-5:ซื้ด 1 ครั้ง ก็ฟินไป 1 ครั้งอะครับ ก็ซื้ดจนกว่าจะหมดมวนนะครับ แต่ผมเคยสูบอยู่ช่วงนึง รู้สึกว่าซื้ดหลายๆทีมันจะมึนๆเหมือนจะอ้วก เลยเลิกสูบเลย คงแล้วแต่คนด้วยนะครับ 
ผมเคยถามเพื่อนที่มันติดบุหรี่ มันบอกว่าพอมันลองครั้งแรก มันก็ค้นพบเลยว่านี่แหละคือทางของมัน 5555
comment66-6:ถ้าติดจริงๆไอความรู้สึกมึนๆวิ้งๆส่วนใหญ่จะมีแค่มวนแรกของวันเท่านั้นแหละครับ ไม่ได้เป็นทุกครั้งที่ซี๊ด
แล้วถ้าสูบซักประมาณวันละซอง ตัวแรกของวันถ้าไม่พึ่งตื่นแล้วมาอัดๆๆๆๆๆ ก็ไม่รู้สึกด้วยซ้ำ

คนที่เค้าติดส่วนใหญ่มันเป็นความเคยชินมากกว่า เวลาไม่ได้สูบแล้วหงุดหงิดไรงี้ 
หรือกิจกรรมบางอย่างมันมีผลเกี่ยวเนื่องกับการสูบบุหรี่ อย่างเช่นกินข้าวเสร็จ เป็นต้น
comment67:เหมือนคุณกำลังบอกว่า คนที่ทานข้าว เข้ ออกมาทำไมครับในเมื่อทานไปแล้วไม่เก็บไว้ในตัวปล่อย ออกมาเป็น สิ่งปฏิกูลของโลก
comment67-1:คนทั่วไปขี้ในส้วม  ส่วนคนสูบบุหรี่ในที่สาธารณะ เหมือนหมาที่ขี้เรี่ยราดตามถนน
comment67-2:แปลกนะ คนโง่ชอบประกาศตัวว่าเป็นคนโง่ (จะว่าไปคงเพราะโง่นี่เอง) โง่แล้ว ยังโง่อีก 5555 ขึ้นมานี่คิดว่า กรูเท่เลย "เหมือนจะบอกว่าทานข้าว" 555 การใช้หลักเหตุผลในการเปรียบเทียบคงแบบเดียวกับ หลักการที่คิดสูบบุหรี่นั่นแหละ น่าขำหว่ะ  

กินข้าวมันเป็นความจำเป็นนะครับ บุหรีจำเป็นตรงไหน ขี้เค้าก็ขี้ในส้วมครับ แต่จะว่าไปขี้ก็มีประโยชน์ เอาไปทำปุ๋ยได้ ควันบุหรี่มีแต่โทษ ส่วนถามว่ากลืนควันบุหรี่ ทำได้ไหม ก็ทำได้ แต่ไม่ขี้ทำไม่ได้นานครับ คุณรู้ใช่ไหมว่าเค้ารณรงค์ไม่สูบบุหรี่ เคยเห็นรณรงค์ห้ามขี้มั๊ย 

หวังว่าจะฉลาดขึ้นนะ ไอ้โง่
comment67-3:สงสาร คห นี้อ่า โอ๋ๆๆๆ ปลอบประโลม

คุณ คาทาน่าไม่เว้นช่องว่างให้คนอื่นเลย
comment67-4:คนที่ฉลาด เขาไม่ไปบอกว่าใครโง่หรอกนะครับ การที่ผมเปรียบเทียบ คนกินแล้ว ก็ต้องขี้ ไม่ขี้ได้มั้ย ไม่ได้ ... คนสูบบุหรี่ก็เช่นกัน สูบเข้าไปแล้ว กลืน ลงไปได้มั้ย ไม่ได้ จขกท ถามในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ ซึ่งรู้คำตอบอยู่แล้ว ส่วน คนที่สูบบุหรี่ ในที่ ที่เขาจัดไว้ให้ก็มีนะครับ ผมมม ไม่ได้สูบบุหรี่ แต่อยู่ร่วมกับคนที่สูบบุหรี่ ผมมว่าพวกคุณมีอคติกับ คนสูบบุหรี่ แล้วเอาอารมณ์ ของคุณมาตอบกระทู้นี้ ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ ปล. การเที่ยวไปด่าคนอื่นว่าโง่ มันดูไม่เท่ห์ เลยนะครับผมม แล้วก็ ถ้าคุณสามารถกลืนควันบุหรี่ได้หลังไมค์มาหาผมด้วยนะครับ ผมอยากเห็น
comment68:การสูบบุหรี่ใช้ระบบการหายใจเข้าออกครับ....
สูบเข้าทางหลอดลมไปที่ปอด ไม่ได้เข้าทางหลอดอาหารลงกระเพาะจึงไม่สามารถกลืนลงไปได้
ถ้าจะไม่ให้มีควันออกมาเลยคือจะต้อง สูบเข้าแล้วกลั้นหายใจไว้จนกว่าควันจะไปเกาะที่ปอดจนหมดแล้วจึงหายใจออก
ซึ่งอาจจะกินเวลาหลายนาทีหรือหลายสิบนาที มนุษย์ทั่วไปจึงทำแบบนั้นไม่ได้
comment69:ไม่มีเจตนาหาเรื่องนะครับ แค่อยากทราบว่าทำไมถึงไม่กลืนควันเข้าไป ==> แถวบ้านผม แบบนี้เรียกเจตนาหาเรื่องครับ
พูดตรงๆแมนๆว่า หมั้นไส้ ไม่ชอบ อยากหาเรื่อง ทำไมพวกมึมไม่ดูดควันเข้าไปด้วยฟ่ะ จะดีกว่า
comment69-1:ผมไม่อยากหาเรื่องครับ อยากทราบจริงๆ
comment69-2:งั้นก้อลองหายใจเข้าแล้วกั้นหายใจไว้ดิเดี๋ยวก้อเข้าใจเองแหละ
comment70:สูบแล้วเลิกยาก,เลิกไม่ได้ นี่มันสิ่งเสพติดรึเปล่าครับ ทำไมถึงถูกกฎหมายได้ล่ะ สิ่งเสพติดแท้ๆ
comment70-1:สิ่งที่อยู่ในจำพวก เสพติด แบบถูกกฎหมายไม่สามารถหยุดขายได้หรอกค่ะ ไม่ว่าจะ เหล้าหรือบุหรี่
เพราะรัฐบาลจะขาดรายได้มหาศาลจากการจัดเก็บภาษีสินค้าพวกนี้ และถ้าระงับการขายก็จะมีปัญหาสินค้าหนีภาษีอื่นๆตามมาอีกมากมาย
comment70-2:มันก้อเป็นสิ่งเสพติดนั้นแหละ แต่มันมีองค์ประกอบอาการหลังจากการเสพไม่ครบตามที่กฎหมายกำหนดเลยไม่จัดอยู่ในสารเสพติดให้โทษ 5 ประเภท ที่กฎกมายไทยบังคับใช้
comment71:ความคิดเห็นที่ 70 

คุณชอบดูละคร ฟังเพลง ดูหนัง พวกนี้มันก็เสพติดเหมือนกันแหละคุณ
ของทุกอย่างบนโลก ถ้าเราทำแล้วเรารุ้สึกดีหรือสบายใจ มันก็เปนสิ่งเสพติดหมดแหละค่าาา
comment71-1:ไม่น่ะครับ ผมไม่ฟังเพลง ดูหนังก็ยังรู้สึกดีไม่มีปัญหาอะไร ไม่ต้องดิ้นรนเพื่อจะได้ฟัง หรือดู
comment72:แนะนำนะครับ จขกท ถ้าไม่ชอบ ก็ไม่ต้องหายใจครับ
comment72-1:ขอบคุณครับ
comment72-2:แนะนำว่า ไม่ควรสูบให้คนอื่นเดือดร้อน ควรสูบที่บ้าน หรือสูบในรถ จะได้ไม่ต้องสร้างมลพิษกับเพื่อนร่วมโลก
comment72-3:ถ้าสำนึกตัวได้ก็ยินดีด้วยนะครับ
คนที่ผมจ้างมาทำงานกับผม มายืนสูบบุหรี่ข้างข้างๆผม
ตอนเย็นวันนั้นผมบอกว่าพรุ่งนี้ไม่ต้องมาทำแล้ว
ก็แค่นั้นเอง สิทธิ์ของใครก็ของคนนั้นคิดเอาเองนะ
comment72-4:72
นิโคติน ทำให้คนมีความคิดปัญญาอ่อนได้ถึงเพียงนี้เลยหรือ
comment72-5:ถ้าอยากตาย กรุณาตายไปคนเดียวค่ะ อย่าลากคนอื่นมาตายด้วย เครป่ะ
comment73:เห็นด้วย  สูดแล้วทำไมไม่กลืนลงไปให้หมด
คนรอบข้างจะได้ไม่ต้องมารับภาระ 
สูบก็ไปสูบในที่ private ขอทีอย่ามาสูบในที่สาธารณะ 
ควันบุหรี่ทั้งเหม็นและอันตราย  
เราไม่ใช่คนสูบเพราะฉะนั้นไม่อยากรับ แม้แต่ 1 เปอร์ก็ไม่อยาก
comment74:เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ  คือไม่ต้องมีน้ำใจเผื่อแผ่ให้คนรอบข้างหรอกค่ะ
มีเงิน ถ้าอยากสูบซื้อสูบเองได้ บางทีตามป้ายรถเมล์ ตามที่ท่องเที่ยวชายหาด
สูบตรงที่มีคนเยอะๆ (คือถ้าสูบ ตรงที่โล่งๆ ไม่มีคน หรือสูบในที่ส่วนตัว ไม่ได้ว่านะคะ)
คนที่เค้าไม่สูบมันเหม็นมาก เหม็นด้วยอันตรายด้วย
comment75:จขกท. หลงประเด็นนะ
จริงๆคือจะสูบที่ไหนก็ได้นะครับบุหรี่เนี่ย สิทธิ์ของเค้า
สูบได้สูบไปแต่ห้ามพ่นในที่สาธารณะครับ
comment76:ผมเป็นคนสูบบุหรีครับ แต่มีมารยาดนะ (ไม่สูบที่มีคน จะหลบๆแอบๆ ในรถก็เปิดกระจก2เซน เขี่ย/ดับในรถ)

สำหลับผม ผมคิดว่ามันเป็นที่นิสัยแต่ละคนที่จะรบกวนคนอืนป่าว
ทำอาไรก็ไม่อยากเยียบเท้าคนอืนๆหรอก 

แต่ประเด็นคือบุหรี คือสิ่งเสพติดที่มี addiction ที่เยอะกว่ายาไม่ดีๆทั้งหลายนะ
ดันขายถูกกฏหมาย เพราะประเทษแต่ละประเทษทำกำไรได้มากกกกกก
สรุป ผมตกเป็นทาสใคร T.T
comment77:ต้มกินสิครับ จะได้ไม่เสียดายเเละไม่รบกวนผู้อื่นด้วย ผมไม่สูบบุหรี่นะเเต่ผมกินเหล้าเพราะผมไม่เคยจุดเหล้าสูบให้รบกวนใคร
comment78:คนสูบบุหรี่ เข้าใจเนอะ

ส้วมเอาไว้ขี้ ก็เหมือนที่ๆเขาจัดให้สูบนั้นแหละ

ใครที่สูบในที่สาธารณะ ก็เหมือนนั่งขี้ตรงนั้นเลย 

เข้าใจอารมณ์นะ ทั้งเหม็น ทั้งน่ารังเกียจ อยู่ใกล้ต้องเดินหนี ก่อนหนีมองหน้าสักที
comment79:ผมคุ้นๆว่ามันมีกฏหมายห้ามสูบบุหรี่ในที่สาธารณะนี่ครับ เพราะงั้นคนที่สูบในที่สาธารณะ ต้องพึงสำนึกไว้ด้วยว่าผิดกฏหมาย รู้อยู่ว่าที่นี่เมืองไทย กฏหมายมันขาดคนคุมเข้ม แต่มันมีกฏหมายห้ามสูบในที่สาธารณะจริงๆ สำหรับคนที่รู้สึกรำคาญ สามารถตักเตือนผู้อื่นได้เพราะมีกฏหมายคุ้มครองอยู่ ลองแค่เตือนเขาไปก่อนนะ ลองพูดดีๆไปก่อน ผมเชื่อว่าคนที่สูบอาจจะยังไม่รู้กฏหมาย หรือยังไม่ละอาย แต่ถ้าโดนใครมาพูดบอก ถึงแม้จะทำกร้างทำเฉย แต่หลังจากคุณกับเขาแยกกันจากตรงนั้น เขาจะเกิดความรู้สึกสำนึกแล้วในอนาคตเขาจะเริ่มฉุกคิดทุกครั้ง 

"คุณครับ/คะ เขามีกฏหมายห้ามสูบบุหรี่ในที่สาธารณะบังคับใช้ตั้งแต่ปี2550แล้วนะครับ/ค่ะ"  (ผมอยากให้คนที่รู้สึกเหม็นรู้สึกไม่ชอบ กล้าที่จะพูดให้บุคคลอื่นที่ไม่รู้ ได้รู้ครับ)

"สาธารณะ" คำนี้ครอบคลุมอะไรบ้าง แน่นอน บนรถเมล์ ป้ายรถเมล์ ทางเดิน ลิฟ ร้านอาหาร ส้วม(สุขา) สถานราชการฯลฯ แทบทุกที่คือที่สาธารณะ หรือมีความหมายรวมถึงที่ๆใครก็ตามสามารถมาใช้สถานที่นั้นร่วมกัน สถานที่เอกชนที่คนใช้ร่วมกันก็อยู่ในการควบคุมการห้ามสูบบุหรี่ด้วย
comment80:มาตอบแบบชีววิทยานะคะ
สูบบุหรี่คือสูบเข้าปอดค่ะ เหมือนหายใจทางปาก ไม่ใช่กินควันมันเข้าไป
ปกติแล้วเราสูดหายใจเข้า ก็ไม่ได้มีแค่(O2)นะคะ มีCO2 N2 ฯลฯ เยอะแยะเต็มไปหมด
พอหายใจเข้าไปแล้ว กระบวนการในถุงลมจะแลกเปลี่ยนเอาO2จากการหายใจเข้าไป(เพื่อให้เม็ดเลือดดที่มีสมบัติจับO2ได้นำO2ไปให้อวัยวะต่างๆใช้งาน) ขณะเดียวกันก็จะดึงCO2ที่เกิดขึ้นจากการเผาผลาญของอวัยวะต่างๆออกมา รวมถึงก๊าซอื่นๆที่สูดหายใจนำเข้ามาแล้วแต่ปอดไม่สามารถแลกเปลี่ยนเข้าสู่ร่างกายได้ทั้งหมด เป็นการหายใจออก

สำหรับคนที่สูบบุหรี่ สารในบุหรี่ที่สูบเข้าไปก็สารเสพติด สารพิษ ทั้งนั้นค่ะ
แต่ขณะสูดหายใจเข้าจากบุหรี่จะทำให้สารเสพติดเข้าไปสู่กระแสเลือด(แทนการหายใจปกติที่เป็นO2) ซึ่งสารเสพติดพวกนี้ก็จะเข้าสู่กระแสเลือดและส่งผลต่อสมอง ทำให้เกิดความรู้สึกฟินเพราะมีการหลั่งสารเอนโดรฟิน(สารที่จะหลั่งเวลามีความสุข) ทำให้จิตของผู้สูบเข้าใจว่านี่คือความสุขที่เขาสามารถหาได้ง่ายๆ(ทั้งที่จริงๆแล้วโดนฤทธิ์ของสารเสพติดหลอกค่ะ) จึงทำให้เกิดพฤติกรรมการสูบต่อๆไปอีก และกลายเป็นการเสพติดบุหรี่ค่ะ

ส่วนสารพิษ หรือสารเสพติดอื่นๆที่มีอยู่ในควันบุหรี่ แต่ไม่สามารถแลกเปลี่ยนก๊าซที่ปอดได้ทั้งหมด ก็จะออกมาพร้อมกับการหายใจออกของผู้สูบ
จึงเป็นเหตุผลว่าทำไม คนที่ไม่ได้สูบ เพียงแค่โดนรมควันเฉยๆ ก็มีโอกาสเป็นโรคร้ายแรงที่ระบบทางเดินหายใจได้ค่ะ

หวังว่าคนที่สูบบุหรี่อยู่ ถ้าได้อ่านข้อมูลนี้แล้ว รู้สึกอยากเลิกขึ้นมาทันทีนะคะ
comment81:เขาเป็นคนเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ แบ่งมะเร็งให้คนรอบข้าง
comment82:เราเกลียดมากๆ น่าจะมีกฎหมายใครพ่นบุหรี่ออกแล้ว ผู้ใดได้รับควันบุหรี่ผู้ใดก็ตาม

ผู้นั้นสามารถ Uppercut ใส่หน้าของผู้ที่ปล่อยควันบุหรี่ออกมาได้
comment83:ผมกลืนนะ
comment84:เสนอให้คนสูบบุหรี่พร้อมถุงก้อบแก๊บเหมือนดมกาวเลย สูดเสร็จเป่าไว้ในถุงไว้สูดต่ออีกที สูดใหม่เรื่อยๆจนกว่าปอดตัวเองจะกรองหมดค่อยจุดบุหรี่สูบใหม่
comment85:ที่มา : http://www.manager.co.th/QOL/ViewNews.aspx?NewsID=9560000088999
comment86:ผมก็รังเกียจบุหรี่นะครับ คนสูบก็ด้วย
ในสังคมนี้มันก็อยู่ยากล่ะมั้งครับ ยิ่งโตขึ้น
เห็นเพื่อน(แบบพอรู้จัก)สูบละมันก็เกรงใจ จะเตือนไรไงมันก็ไม่ฟังหรอกครับ
ยิ่งเห็นเพื่อน(แบบพอรู้จัก)ที่สูบไม่เป็นที่แล้วยิ่ง เฮ้อ..ไม่กล้าเข้าไปทักหรือคุยอะไรเลยล่ะครับ

ถ้าผู้สูบได้อ่านกระทู้นี้เยอะๆ ก็ไม่รู้ว่าจะคิดยังไงกันนะครับ
ไม่รู้ว่าจะโกธรจนมาเป่าลมใส่คนอื่นๆ ยิ่งกว่าเดิมที่คนโพสต์ใส่ไม่ดีกันเยอะ
หรือจะสำนึกแล้วไปสูบเป็นที่เป็นทาง

ยังไงก็ขอให้เป็นแบบหลังนะครับ ผมก็ไม่อยากจะว่ามันก็สิทธิ์สูบของคุณ
ขอแค่สูบเป็นที่เป็นทางก็พอครับ ยิ่งเวลามีเด็กๆ อยู่ด้วยก็ยิ่งควรเลี่ยง
ถ้าผู้หญิงอยู่รอบตัวก็ควรเลี่ยงนะครับ จำได้ว่าผู้หญิงเป็นมะเร็งง่ายกว่าผู้ชาย 5เท่า

ขอให้ช่วยสูบเป็นที่ด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
comment87:ตึกที่ทำงานอยู่  ห้ามสูบบุหรี่   ติดป้ายไว้ทั้งภาษาไทย และภาษาอังกฤษ

แต่ก็ยังมี คนสูบบุหรี่ ตรงหน้าลิฟท์ ตรงหน้าป้ายที่ห้ามนั่นแหละ

เหม็นมาก เวลาเดินผ่าน  

ทำใจอย่างเดียว
comment88:ไม่ชอบคนที่เดินสูบบุหรี่ค่ะ เพราะคนข้างหลังที่เดินตามคุณ ได้รับควันเต็มๆ โค-ตร เห็นแก่ตัว จะสูบก็ไปยืนสูบที่ๆจัดไว้โดยเฉพาะ
comment89:มันก็เหมือนการหายใจเข้า และหายใจออก คุณลองหายใจเข้าแล้วกลืนดูสิทำได้ปะละ พอเราหายใจเข้ามันก็ต้องหายใจออกเป็นธรรมดาของมนุษย์
comment90:สิทธิ และ หน้าที่
สังคมเราทุกวันนี้มักจะมีปัญหา การทะเลาะ การโต้เถียงหรือแม้กระทั่งหาความผิดให้ผู้อื่น โดยจะให้เหตุผลที่บางครั้งอาจจะไม่เป็นตรรกะที่ถูกต้องหรือไม่มีความเป็นเหตุเป็นผล ด้วยคำพูดที่ว่า "มันเป็นสิทธิของฉัน" หรือ "มันเป็นหน้าที่ของคุณ" ซึ่งในความเป็นจริงจะมีสิ่งที่เราทุกคนควรจะต้องเคารพด้วย คือ "สิทธิของผู้อื่น และหน้าที่ของตนเอง"

ยกตัวอย่างของการใช้เหตุผลที่ผิดกรณีแรก "มันเป็นสิทธิของฉัน" เช่น การสูบบุหรี่ในที่สาธารณะ ถูกต้องครับที่ว่าการสูบบุหรี่เป็นสิทธิที่ทำได้ ถ้าไม่สูบในที่ห้ามสูบก็ไม่ผิดกฎหมาย แต่เราก็ควรมาคิดด้วยว่า การที่เราสูบบุหรี่นั้นไปรบกวนคนรอบข้างที่ไม่ได้สูบหรือไม่ รวมถึงไม่มีใครรู้หรอกว่าคนที่ยืนข้าง ๆ เรานั้นอาจจะเป็นโรคหอบหืดรุนแรงถึงขนาดที่ว่าควันบุหรี่ก็กระตุ้นให้การหายใจมีปัญหาได้ การที่เราใช้สิทธิของเรา มันไปล่วงเกินสิทธิของผู้อื่นรีเปล่า ถ้าคนคนนั้นจะอ้างเรื่องสิทธิ ก็ควรคิดถึงสิทธิของผู้อื่นร่วมด้วย

และในเหตุผลถัดมา "มันเป็นหน้าที่ของคุณ" ยกตัวอย่างที่พบได้บ่อยในโซเชี่ยลมีเดีย กรณีผู้มารับบริการทางการแพทย์กับบุคลากรทางสาธารณสุข เช่นคำพูดที่ว่า ฉันเป็นคนไข้ จะเอายาตัวนี้ หมอมีหน้าที่สั่งยาก็สั่งไป ประโยคนี้น่าจะมีความถูกสักส่วนเล็ก ๆ ตรงที่ว่า หมอมีน่าที่สั่งยา เพราะถ้าให้ถูกต้องทั้งหมดคือ หมอมีหน้าที่สั่งยาตามความเหมาะสมและถูกต้องตามหลักวิชาการ เหตุผลที่ว่า "มันเป็นหน้าที่ของคุณ" มันจะผิดตั้งแต่เราเข้าใจหน้าที่ของผู้อื่นไม่ถูกต้อง และไม่รู้หน้าที่ของตนเอง ถ้าเป็นคนไข้ก็คือ ควรทำตามคำแนะนำของหมอและทานยาอย่างสม่ำเสมอ

ถ้าเราทุกคนเข้าใจและเคารพ " สิทธิของตนเองและผู้อื่น และ หน้าที่ของผู้อื่นและตนเอง" ได้อย่างถูกต้องเหมาะสม สังคมเราก็คงจะน่าอยู่และมีการทะเลาะกันน้อยลงได้นะครับ

Facebook page: ลูกพี่กบ แห่งหุบเขาเมียวโบคุซัน
comment91:ไปวิ่งตอนเย็นๆ มีอยู่คนนึง พอวิ่งเสร็จ(เขาจะมาวิ่งก่อนผม คือตอนผมมาวิ่งเข้าวิ่งเสร็จแล้ว)เห็นสูบบุหรี่ตลอด นิ้วกับปาก แทบไม่เคยห่างจากบุหรี่ มวนต่อมวน แถมไปสูบไกลๆก็ไม่ได้ ต้องมาสูบใกล้ทางเขาวิ่งกัน เหม็น ship หาย เห็นทีไรอดนึกในใจไม่ได้ ไอ้ขยะเอ้ย ไม่มีมารยาท เคยจะไปเตือน แต่เพื่อนดึงไว้บอกมีเรื่องเปล่าๆ ถ้ามันมีสมองที่คิดได้คิดดีพอ มันคงไม่สูบตรงนี้หรอก แค่สูบในสนามกีฬาก็ว่าดูไม่ดีแล้ว เจือกมาสูบใกล้ๆทางคนวิ่ง
