title:หากต้องพกอะไรไว้ป้องกันตัว ควรพกอะไรดีคะ ที่สามารถช่วยได้จริง และถูกกฎหมาย (มีเหตุการณ์ด้วยค่ะ)
comment:ขอเล่ารายละเอียดก่อนนะคะ
พอดีทางบ้านเป็นร้านขายของแบบมินิมาร์ทใต้หอพักค่ะ
ปกติไม่เคยมีปัญหาอะไรค่ะ ขายของตามปกติ มีคนเมาๆมาซื้อบ้างแต่ไม่เคยมีปัญหา
จนมาวันนี้ค่ะ ประมาณเกือบๆ 4 ทุ่ม
จขกท. กับแม่อยู่เฝ้าร้านกันสองคน มีชายวัยประมาณ 30 กว่าๆ ผิวคล้ำ สภาพเมาจัด กลิ่นเหล้าหึ่ง ท่าเดินแบบกร่างๆหน่อย เข้ามาในร้าน

คนเมา : (วางเงินที่เคาเตอร์ 5 บาท แล้วพูดไม่รู้เรื่อง)
แม่ : เอาอะไรนะคะ?
คนเมา : เอาผ้าเย็นให้ผมหน่อย!! (เสียงเมาๆหงุดหงิดๆ ชี้เหรียญ 5 บาท)
แม่ : จะซื้ออะไรนะคะ? (ฟังไม่ชัด + งงกับเหรียญ 5 บาท ที่แกชี้ๆ)
คนเมา : อะไร อะไร!! (น้ำเสียงเอาเรื่อง)
แม่ : เมื่อกี้คุณบอกว่าคุณจะเอาอะไรคะ? (ถามดีๆ)
คนเมา : อะไรครับ คุณผู้หญิงงง อะไรอะไรรร!!! ผมคนxx(สงวนสถานที่)นะ นอนที่นี่ไม่ได้ไง๊ (เสียงแบบคนหาเรื่องสุดๆ เริ่มชี้หน้าชี้นู่นชี้นี่)
(ซึ่งไม่มีใครรู้ว่าพี่แกพูดเรื่องอะไร นอนที่นี่อะไร? 555 คนเมาแบบเมามากนะคะ)

ตอนนั้นเราเห็นท่าไม่ดี  เลยกระซิบเบาๆบอกแม่ว่า เดี๋ยวไปเรียกพ่อก่อน
จากนั้นพ่อก็มา เรียกเค้าออกไปคุยนอกร้าน
แม่บอกว่า ระหว่างที่เราไปเรียกพ่อ คนเมาคนนี้ยังพยายามพูดจาหาเรื่องต่อ(มีพูดว่า อะไร!! พูดมากเดี๋ยวก็เป่าสะหรอก!! ผมคนxxนะ) ซึ่งแม่ก็งงๆ

จากนั้นพ่อก็เคลียๆไป (ขอไม่ลงรายละเอียดแล้วนะคะ)

พอคนเมาไปแล้ว แม่เราก็เอามีดเล็กๆแบบมีดปลอกผลไม้ มาวางแอบๆไว้บนเคาเตอร์ กะว่าไว้ป้องกันตัว เผื่อเกิดเหตุร้ายอะไรจำเป็นต้องใช้


จากเหตุการณ์นี้เรามีคำถามดังนี้ค่ะ
>>>สมมติคุณเป็นเรา (ต้องสมมติตัวว่าเป็นผู้หญิงด้วยนะคะ) ในเหตุการณ์แบบนี้(หรือร้ายแรงกว่านี้) ควรพกอะไรไว้ป้องกันตัวคะ หรือพกไว้ในร้านก็ได้ค่ะ เพราะเอาจริงๆ คิดไม่ออกว่าควรจะพกอะไร อย่างมีด หรือกระบอง งี้ก็กลัวว่าจะกลับกลายเป็นอาวุธให้คนร้าย หรือพวกสเปรย์พริกไทย เครื่องช็อตไฟฟ้าก็ผิดกฎหมาย

หากพึ่งกล้องวงจรปิด มันก็ไม่ค่อยช่วยไร เพราะเหตุการณ์มันจะเกิดไปแล้ว ช่วยได้แค่ภายหลัง

อย่างนี้ควรทำยังไงดีคะ อยากได้ทั้งความเห็นว่า ควรทำอย่างไร และควรพกอะไรด้วยค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment1:ปืนครับ
comment1-1:สำหรับปืน รู้สึกรุนแรง และยุ่งยากไปหน่อยอะค่ะ มีอย่างอื่นอีกไหมคะ
ขอบคุณค่ะ
comment1-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-3:ไม้เซลฟี่ค่ะ เราพกทุกวัน www.lazada.co.th/shop-phone-selfie-sticks/
comment2:มีดคัตเตอร์ หรือมีดปลายแหลม
comment3:เอาตรงๆนะ ในประเทศนี้ไม่สามารถพกอะไรไว้ป้องกันตัวได้เลยครับ คนธรรมดาจะขออนุญาติพกปืนนี่วุ่นวายสุดๆ
อย่างที่คุณทราบนั่นล่ะ หลักการก็คือเกิดเหตุร้าย เรียกตำรวจได้อย่างเดียว (คงจะมาทันหรอก)

เพราะฉะนั้นเราต้องป้องกันตัวเองครับ พกไปเถอะ ถ้าพูดเรื่องกฎหมายแล้ว ไล่ไปไล่มา สเปรย์พริกไทยยังผิดเลย
comment3-1:-*- การซื้อปืนไม่ได้วุ่นวายอะไรเลยครัช
ลองเดินไปสนามยิงปืน เข้าเรียนก่อนซักคลาสนึง
แล้วหลังจากนั้นจะรู้ขั้นตอน (มันมีไม่กี่ขั้นเอง)

ปล. สเปรย์พริกไทย ถ้าเอาเมื่อก่อนมันผิด พรบ.ด้านอุตสาหกรรมนะครับ  ไม่รู้ว่าสมัยนี้ อย. เอารายชื่อสารที่ใช้เป็นส่วนประกอบออกจากรายการหรือยัง
comment3-2:ถ้ายิงต้องให้ตายเพราะคนตายพูดไม่ได้ครับ หลักฐานสร้างเอาทีหลังได้
comment3-3:ขออนุญาตพกปืนอย่างถูกกฎหมายไม่น่าจะใช่เรื่องง่ายนะ
comment3-4:แนะนำว่าเป็นของแหลมคมที่ทำให้เจ็บตัวได้ แต่ไม่ได้อยู่ในรูปของอาวุธครับ งงไหม?
comment3-5:ไม้จิ้มฟันสินะครับ
comment3-6:3-3 ทำไมจำเป็นต้องพกล่ะครับ

เขาให้ใช้ป้องกันตัวที่บ้าน เวลาจะนำไปข้างนอกให้ใช้วิธีนำพา ครับ
comment3-7:ปืนรู้สึกว่าจะแยกกัน คือ มีใบอนุญาตให้มีหรือครอบครอง และใช้ได้ แต่จะพกออกไปข้างนอกนั้นไม่ได้ จำเป็นต้องมีใบอนุญาตพกอาวุธปืนอีกต่างหากใบนึง 

ถ้าเอาติดร้านไว้ป้องกันตัว ไม่จำเป็นต้องขอใบอนุญาตพกพาอาวุธปืนนะครับ
comment3-8:เอายาฆ่าแมลงฉีดใส่หน้าได้มั้ยครับ
comment3-9:ส้อม!! บ้านเรามีส้อมอันนึงที่แข็งและปลายแหลม เคยซุ่มซ่านแล้วโดนทิ่มเอง ได้เลือดจ้าาาา
comment3-10:ปืนไม่ได้ซื้อกันง่าย ๆ นะครับ ที่เห็นกันเต็มบ้านเต็มเมืองน่ะปืนเถื่อนทั้งนั้น ปืนจริง นอกจากจะแพงมากแล้ว (หลายหมื่น ถึงหลักแสน) ยังมีขั้นตอนการขึ้นทะเบียน ขอใบอนุญาต โอเคอาจจะให้ร้านปืนดำเนินการให้ แต่ก็มีค่าใช้จ่าย และต้องรอกว่าจะได้สิทธิในการพกพา อย่างไรก็ตาม ถึงจะมีใบอนุญาตแล้ว การพกพาอาวุธปืนในที่สาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควร หรือไม่ใช่เจ้าหน้าที่ ก็ถือว่าผิดกฎหมายนะครับ
comment4:ตามความเห็นผมนะครับ  ขอแบ่งเป็น 2 กรณี

1. กรณีคนเมา  คนเมา นี้  จะแค่ขาดสติแต่ไม่มีเจตนาทำร้าย หรือ วางแผนคิดร้ายตั้งแต่แรก
    ดังนั้น  หากที่ร้านมีผู้ชาย (คุณพ่อ) อยู่ด้วย  ก็น่าจะจบได้  ซึ่งผมแนะนำว่าจบได้ด้วยการพูดจาครับ
    บางทีเงิน 20  30 บาท  ก็อาจต้องให้ไปบ้างจะได้จบเรื่อง  แต่หากไม่จบก็ให้คุณพ่อ (หรือ จขกท.เองก็ได้)
    เพิ่มความเข้มข้นในการจัดการขึ้น  เช่น  โทรแจ้งตำรวจ  หรือ  แสดงอาวุธปืนให้เค้าเห็น

2.  กรณีคนร้าย  อันนี้ก็ทราบกันดีคนร้าย นั้น  มีเจตนาปล้นทรัพย์แน่นอน  กรณีนี้ผมคิดว่าเราจะต้อง พกอาวุธปืน ครับ
    ให้ จขกท.ปรึกษาคุณพ่อเรื่องนี้ดูนะครับ  โดยเอาปืนของพ่อมาใว้ในร้านเลย  โดยเก็บใว้ให้เหมาะสมหยิบใช้ได้ทัน
    ที่แนะนำเช่นนี้ด้วยเหตุผลว่า  หากเราใช้ มีด  กระบอง  Sprey พริกไทย  ของแค่นี้มันไม่สามารถหยุด หรือ
    เปลี่ยนใจคนร้ายได้  แต่หากเป็น ปืน  มันจะทำให้คนร้ายชะงักได้ทันที  เปลี่ยนใจได้ทันที  ไอ้บางคนที่ป๊อด ๆ 
    มันก็จะหนีไปเลยครับ  อีกทั้งปืนยังสามารถใช้ในกรณีคนเมาได้ด้วยหากคนเมามันหาเรื่องมาก ๆ

ที่ จขกท.บอกว่า ปืน  มีความยุ่งยาก และ รุนแรง  ผมขอให้แนวคิดว่าคนที่ตั้งใจจะมาปล้นร้านเรา นั้น
มันก็มาด้วยความรุนแรงพร้อมเอาเราถึงตายอยู่แล้ว  ดังนั้น  หากเกิดขึ้นจริงและเราคิดจะป้องกันตัวเอง
ปืน .... คือคำตอบสุดท้าย

หรือหาก จขกท.รับไม่ได้กับปืนจริง ๆ  ก็พยายามหา  Taser gun  มาให้ได้
เรื่องกฏหมายไม่ต้องสนใจครับ  เพราะคนร้านที่เข้ามามันก็พยายามจะปล้นเรา  
จะเอาเราตายอยู่แล้ว  หากสนใจเรื่องกฏหมาย  ก็ฟันธงได้ว่าเราจะขาดความปลอดภัยไปเลย

ปืนแบบนี้ คือ ปืนไฟฟ้าแรงสูงที่สามารถยิง Probe ที่มีลวดติดอยู่ให้ไปจิ้มที่ตัวผู้ร้ายได้
ทำให้ไฟฟ้าประมาณ 50,000 V  ทำให้คนร้ายหมดสภาพต้องล้มทั้งยืนทันที  แต่ไม่ตาย  
แค่หมดแรงชั่วเวลาหนึ่งเท่านั้นปืนอันนี้ได้ผลดีที่ระยะ 3 เมตรครับ  เท่าที่ทราบมีขาย
ใน Internet ของจีนแดงมีขายเยอะราคาประมาณ 3,000 บาท
comment4-1:ขอบคุณมากค่ะ น่าสนใจมากค่ะ
comment4-2:อะไรที่มันดูเหมือนจะดี เราหามาใช้ได้ เขาก็ใช้ได้เช่นกันครับ

ของแบบนี้ต้องศึกษาทั้งข้อดีข้อเสียหลายๆอย่างด้วย

จะหามาใช้ก็อยากให้ระวังมากๆด้วยนะครับ
comment4-3:ถูกครับ ยิงก่อน เรื่องอื่นค่อยว่ากันทีหลัง ทุกอย่างแก้ไขได้ ชีวิตเราครอบครัว สำคัญที่สุดครับ
comment4-4:ไม่เคยเห็น อยากได้อันนี้
comment4-5:กรณีที่หนึ่ง บางทีก็ไม่ดีเสมอไป เพราะมันอาจติดใจเมาแล้วมาขออีก เหมือนบ้านเรา เคยขายของ มีเรากับแม่เฝ้าร้าน(ตอนนั้นพ่อทำงานตจว)ค่ะ แล้วก็ชอบมีคนเมามาป่วนแบบนี้ ไม่ยอมไป เอะอะโวยวายเลยให้เงินไป 20 30 ตามนั้น มันติดใจเลย มาขอตลอดเลยทีนี้ เห็นร้านเราเป็นตู้กดเงินขนาดย่อมของมัน อันที่จริงแม่เราก็เป็นคนบู๊ แต่ยอมๆมันไป ไม่อยากมีเรื่อง ทนไม่ไหวเอาปืนขึ้นมาชู แล้วบอกว่า "จะเอากี่เม็ด มา มาเอา" สางเมาเลยค่ะ ไม่มาอีกเลย (ปืนพ่อนั้นแหละค่ะ มีใบอนุญาต) ที่จริงจขกท.หามาไว้ให้ถูกกฎหมายเลยดีกว่า เพื่อความปลอดภัยของตัวเอง
comment4-6:แก้ไข
comment4-7:หากไม่สนใจกฎหมายเลย บางทีเราจะโดนเล่นซะเองนะครับ
comment4-8:เรื่องกฎหมายไม่ต้องสนใจครับ มีปัญหาเจอกันที่ สน. ต่อด้วยศาลครับ สำหรับสิ่งของที่เป็นอาวุธโดยสภาพ ยาวๆเลยครับ เพราะคุณครอบครองไว้โดยไม่ถูกกฎหมาย ถึงแม้เวลาใช้จะเป็นการป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมายมันก็คนละเรื่องกัน ทำอะไม่คิดยาวๆ งานจะงอกนะครับ
comment4-9:เหมือนจะดี แต่ยิงได้นัดเดียวนะ
ระยะใกล้ๆ ยิงหลายนัดให้ถูกยังไม่ง่ายเลย

กดกริ่ง ล็อคแคชเชียร์ หนีเท่านั้น 
หาคนมาช่วย อาวุธครบ กะว่าชนะชัวร์ แล้วค่อยกลับมาสู้
comment4-10:ปืนนี้มันมีจุดอ่อนนะครับ ถ้าไอ้คนมาบุกมันเอาแผ่นโลหะมาบังนี่คือจบเลยทันที
comment4-11:มาแปลก BB กันเหรอคุณ

ใครจะมาปล้นเขาแบกแผ่นเหล็กหนักเป็นกิโล ๆ มาด้วยละ
comment4-12:แล้วถ้าของคุณภาพไม่ดียิงโจรตายยเราก็ไม่ผิดใช่ไหมคับเพราะเราป้องกันตัวเองใช่ไหม ?
comment5:กรณีคุณจะหนีเอาตัวรอด หรือหลบคนร้ายในห้องพัก ให้พกหรือห้อยนกหวีดที่เสียงดังไว้ตลอดเวลาเลยครับ
เวลามีเหตุร้าย คนจะได้ยินชัดกว่าตะโกนนะครับ เป่าได้นานด้วย
จะใช้ไม่ใช้ แล้วแต่สถานการณ์ครับ เป็นทางเลือกที่ดีมากๆอีกทางครับ
comment5-1:มันจะไม่ตกใจแล้วหันมาทุบเราใช่ไหมคะ 5555
comment5-2:โจรหันมา มุงหยุดเป่าเดี๋ยวนี้!! ไม่หยุด  ยิง! ... จบ เงียบกริบ ฮ่าๆ
comment5-3:เปาให้ปอดแตก ตำรวจยังไม่มาแหกตาดูเลย
comment5-4:เป่าไปเป่ามา โจรบอกว่าไอ้เวรนี่อยู่ตรงนี้เอง ^^
comment5-5:ไว้เป่าเรียกมวลชนสินะ อุ๊บส์...
comment6:บ้าน จขกท เป็นร้านค้า มีบุคคลภายนอกเข้ามาเป็นประจำ  ปืนไม่ใช่ทางเลือกที่ดีแน่ กว่าจะหยิบมาใช้งานได้คนร้ายก็ประชิดตัวแล้ว


กล้องวงจรปิด หน้าร้านและในร้านดูจะเป็นทางเลือกที่ดี เพราะโจรปล้นมักจะสนใจแค่ทรัพย์สินได้ตังค์แล้วก็ไป  ถ้าเจ้าทรัพย์ไม่ขัดขืนก็ไม่ค่อยถูกทำร้ายอะไร

ใช้กล้องบันทึกภาพคนร้าย  ยานพาหนะของคนร้ายให้ได้มากที่สุด และหวังกับตำรวจว่าจะตามจับคนร้ายได้ แม้จะริบหรี่ก็เถอะ


ในที่สาธารณะเกิดเป็นคนธรรมดาต้องทำใจครับ พกอาวุธอะไรมาป้องกันตัวไม่ได้ ต้องเป็นเหยื่อของมิจฉาชีพ หนีทันก็โชคดี หนีไม่ทันก็ตายอย่างไร้ค่า  ในขณะที่คนใหญ่คนโตมีปืนติดตัวกันพร้อมยิงได้ทุกเวลา  พอตัวเองมีอาวุธอุ่นใจปลอดภัยเลยไม่ค่อยสนใจว่าประชาชนจะต้องเสี่ยงตายกับโจรผู้ร้ายบนถนนยังไง
comment7:มีถังดับเพลิงเล็กๆไว้ใกล้มือ เอาชนิด CO2 ที่มีกรวยยาว พ่นออกเป็นควันสีขาว ถ้าโดนจะเย็นจัดจนชาและหายใจลำบาก ข้อดีคือจะระเหยไปหมดไม่ทิ้งรอยเลอะไว้เหมือนพวกโฟมและพ่นมาก-น้อยได้ตามต้องการ 

...เด็กก็ใช้งานได้...
comment7-1:น่าสนใจค่ะ แต่อยากทราบว่าในพื้นที่ปิด มันจะอันตรายต่อเราด้วยไหมคะ
ขอบคุณค่ะ
comment7-2:คาร์บอนไดออกไซด์ครับ แทนที่ออกซิเจน ทำให้ขาดอากาศหายใจได้ในพื้นที่ปิด ส่วนรายละเอียดรอผู้รู้อีกทีครับ
comment7-3:ในห้องปิดเช่นร้านค้าติดแอร์ ถ้าใช้พ่นใส่คนร้ายสักแป๊บนึงเช่น 5 วินาทีก็เกิดเป็นหมอกทึบพอที่จะทำให้เขาชะงักมองอะไรไม่เห็น  เรามีเวลาหลบหนีหรือถ้าจะสู้เราลงมือได้ก่อน จะคว้าไม้ตีหรือขว้างขวดใส่ ถ้าฉีดซ้ำให้โดนหน้าก็จะทำให้เรามีโอกาสรอดจากอาวุธที่เขาถือมา  เรื่องอันตรายนั้นไม่ถึงกับฉับพลันหายใจไม่ออก เพราะมันไม่ใช่ควันพิษ จบงานแล้วก็เปิดประตูระบายอากาศ ทุกอย่างจะกลับมาเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น  
ของทุกอย่างต้องฝึกซ้อมใช้ให้คล่อง ทั้งการดับไฟและป้องกันตัว ถึงเวลามีเหตุร้ายควรจะใช้งานได้ใน2-3วินาที
comment7-4:อันนี้แหละแจ่ม ฉีดแล้วทุบ วิ่งหนี
comment7-5:Good Idea ฉีดหมด สู้ไม่ได้ ใช้ถังเปล่าทุบได้อีก
comment7-6:ผมเห้นด้วยกับถัง co2 นะ

เสียงฉีดจะดังมากๆ มากพอที่จะชะงักแน่ๆ ควันก็พุ่งเร็วและแรงมากๆ ใครไม่เคยใช้หรือเคยฉีด สะดุ้งโหยงแน่ๆครับ

ฉีดเสร็จ รอสักพัก มันจะระเหยไปหมด สะอาดกริ๊บ เหมือนไม่เคยเกิดอะไรขึ้น

แต่! มันจะหยิบใช้ได้เร็วพอไหม ถังก็มีน้ำหนักประมาณนึง ไม่ต้องใส่สลักไว้ และฝึกยกฝึกจับบ่อยๆ
comment7-7:อันนี้เข่าท่ามากกแนะนำเลย
comment7-8:7-6 ถังแบบเล็กก็มีครับ เอาไว้ติดรถก็ดีอีก
comment7-9:ไอเดียดีครับ เหมือนระเบิดควันนินจา
ฉีดปุ๊บ ควันเต็ม ย่องไปทุบโจรข้างหลัง
comment7-10:ชอบความคิดนี้ครับไม่เคยนึกมาก่อนเลยว่ามันจะสามารถเอามาทำเป็นเครื่องป้องกันตัวได้
comment7-11:แนะนำ ถ้าจะหวด หวดด้วยไม้ เล้งที่หน้าแข้ง นะครับ รับรอง ลงไปนอนทุกราย
comment7-12:ราคามันค่อนข้างสูงครับ  ถ้าฉีดโดนเนื้อใกล้ๆ ก็เป็นแผลน้ำแข็งกัดได้ 

ผมว่าถ้าโดนปืนจี้  นี่มันอยากได้อะไรให้มันไปเหอะ   ไปยิงเขาตาย คุณหมดเงินมากกว่าที่เขาจะปล้นอีก
comment7-13:นี่เอาฮาใช่ไหมครับ ถังนั้นโครตๆจะหนักเลยนะ ผู้ ญ บางคนไม่น่าจะยกขึ้น
อายุการใช้งานก็ไม่นาน ต้องตวจดูบ่อยๆ ถ้าวางทิ้งไว้หลายปีที่บ้านรับรองฉีดไม่ออก
ต่อให้เป็นถังเล็กๆก็เถอะ สลักก็ถอดยากพอควรสำหรับแรงผู้ ญ ที่บีบก็แข็งด้วย 
แถมหัวสายถ้าจับไม่ดีเนี่ย มีสะบัดใส่หน้าคนฉีดด้วยเผลอๆ ไม่ใช่สิ่งที่ไว้ใช้ในเหตฉุกเฉินได้เลย ไม่ใช่ในหนังนะครับ ที่เห็นฉีดคนร้ายอย่างง่ายดาย บอกตรงๆของจริงนี่กว่าจะยกมาถอดสลักได้ น่าจะโดนจ้วงแทงหรือยิงไปหลายแผลละ
comment7-14:อันนี้น่าสนใจมากเลยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment7-15:จะใช้ก็ศึกษาวิธีใช้ด้วยนะคะ
อย่างในคลิปเด็กใช้ถูกต้องค่ะ อย่าไปจับที่บริเวณบ้องใหญ่ๆ นะคะ มือติดแน่นอน
comment7-16:7-13 ที่ว่า"ไม่ใช่สิ่งที่ไว้ใช้ในเหตฉุกเฉินได้เลย" แล้วผญ.ก็ใช้ไม่ได้ งั้นเค้าออกแบบมามั้ยอ่ะ ทำไมไม่ออกแบบของที่ใช้ในเหตุฉุกเฉินเพื่อใช้ในเหตุฉุกเฉินล่ะ แต่ขอบอกว่าอย่าดูถูก ผญ.นะพวกเธอเป็นสิ่งมีชีวิตที่จะครองโลก  

อ่ะล้อเล่ง ข้างบนแค่เย้าเล่นเฉย ๆ อย่าจริงจัง แหะ ๆ 
เอาเป็นว่าก็เข้าใจตามที่ท่านคิดนะ ถ้าแบบนี้ต่อให้มีปืนสำหรับท่านกว่าจะยกขึ้นมาก็คงเจอพวกโป้งก่อนอยู่ดีนั้นล่ะ ทื่อ ๆ แบบนั้น คนแบบนี้ต่อให้ถือหรือมีอะไรก็ช่วยไม่ได้อยู่ดี ต้องรู้จักฉวยโอกาส รอจังหวะ ของพวกนั้นแค่ตัวช่วยเท่านั้น สำคัญคือสติครับ
comment8:อาวุธเพื่อป้องกันชีวิตและทรัพย์สินในบ้าน หรือร้านค้าที่ดีที่สุดคือปืนครับ
ถึงไม่ได้ซื้อง่าย แต่ก็ไม่ได้ยากอย่างที่คิด และมีประสิทธิภาพทั้งในเชิงป้องปรามและตอบโต้จริง

พวกมีดหรือกระบองก็ดีรองลงมา  การติดกล้องวงจรปิดให้เด่นๆ+ติดรูปนายตำรวจตามฝาผนังก็เป็นการป้องปรามที่ดีอย่างนึง

การต้องดีลกับคนเมาหรือคนบ้าโดยส่วนใหญ่ไม่น่าจะอันตรายมากนัก ถ้าเราไม่ไปเติมเชื้อไฟต่อความกระตุ้นให้ไฟลุก 
รีบยุติเหตุด้วยความสุขุมถือหลักเสียน้อยดีกว่าเสียมากก็น่าจะจบ ที่อันตรายกว่ามาก(ๆๆๆ)คือโจรที่ตั้งใจหมายจะเข้ามาปล้นทรัพย์มากกว่า

เสริม
การมีปืนไม่ใช่ว่ามีแล้วจบครับ ต้องมีการฝึกซ้อมยิง ความพร้อมใช้ ความมีสติ และมีความสุขุมรอบคอบใจเย็นด้วย 
ทั้งนี้ไม่ได้สนับสนุนให้กระหายความรุนแรงนะครับ
comment9:ใส่รองเท้าส้นสูงจิ พอเกิดเรื่องไรปุ้ป เอาส้นรองเท้านี่ละค่ะ ฟาดเข้า  เน้นๆเอาส้นเข็มนะคะ เล็งเบ้าตาข้างใดข้างหนึ่ง แล้วก้อปักลงไป แหม้ะ ฟินแท้  
#ส้นสุงไม่ใช่ของมีคม ส้นสูงไม่ใช่อาวุท ส้นสูงไม่ใช่ของผิดกฎหมาย อันนี้แจ่มแมว
#งานงอกต้องมา
comment9-1:มาเป็นภาพเลยค่ะ
comment10:เปลือกทุเรียน ไม่ผิดกฏหมาย บอกตกใจเลยจะวางไว้บนหัวคนเมา
comment10-1:กว่าคนร้ายจะมา ราขึ้นแล้วนะคะ 5555
comment10-2:ดีครับ นอกจากโจมตีทางกายภาพแล้ว ยังทำความเสียหายทางชีวภาพด้วยราได้ด้วย 55
comment11:พกแล้วต้องใช้งานเป็น
ไม่งั้น จะยิ่งอันตรายกว่าเดิม
comment12:หัวกระทู้ที่ยกมา ขอบอกว่าในกรณีนี้ห้ามแม้แต่จะคิดต่อสู้ป้องกันตัว สิ่งที่คุณควรคิดไว้คือถ้าหากมีเหตุการณ์แบบนี้ จะไม่ให้บาดเจ็บหรือถึงแก่ชีวิตได้อย่างไร สิ่งที่ช่วยคุณได้มีอย่างเดียวคือกล้องวงจรปิด เอาไว้ติดตามตัวคนก่อเหตุภายหลัง ส่วนอะไรจะเกิดก็ต้องเกิดครับ แค่รักษาตัวรอดเป็นยอดดี
comment13:วิ่งซิครับ
comment14:ที่หลายคนยกมานั้น ... "เป็นอันตรายกับคนใช้เอง" แทบทั้งนั้น โดนแย่งไปแล้วโดนยิงใส่คืน แทนที่อีกฝ่ายจะล้ม แต่จะกลายเป็น จขกท ก็หมดสภาพทันที เสร็จโจรเร็วกว่าเดิมด้วยซ้ำไป ... กรณีแบบนี้ ถ้าจะให้พกอะไรไว้ป้องกันตัวและไม่มีผลต่อตัวเองละก็ มีอย่างเดียวก็คือ เสียงดัง เราใช้ก็ปลอดภัย เขาใช้ก็ปลอดภัย ... ถ้า จขกท เรียนการต่อสู้ ฤ กล้าที่จะทำคนอื่นตายได้ก็อีกเรื่อง แต่ถ้าไม่กล้าเป็น ญ ธรรมดา ก็คงมีแต่ของประเภทนี้เท่านั้นนะแหละครับที่จะปลอดภัยกับ ตัวของ จขกท เอง  666

http://www.thaibodyguard.com/index.php?lay=show&ac=article&Id=538617611



https://www.youtube.com/watch?v=HqaPNPZ9_MI
comment15:นกวี๊ด+สติ+มือถือที่เชื่อใจได้
comment16:มีกล้องติดไว้นอกจากตัวเอง ก็เพื่อคนอื่นได้ด้วย
การคิดจะสู้กับคนร้ายเรามีอาวุธ สารพัดแต่ อย่าลืมว่าเกิดคนร้ายมันมีระเบิดหล่ะ
เพราะเราไม่รู้ เมื่อไม่รู้อย่าสู้ หนีไว้ก่อนดีสุด
comment17:ปืน ขนาดเล็ก

เล็กกว่าฝ่ามือ พกง่าย แต่ราคาเอาเรื่อง 

ไม่ก็เครื่องช๊อตไฟฟ้าจีนแดงตัวละไม่กี่ร้อย โดนทีมีชัก
comment18:ผมแนะนำอย่างนี้ดีกว่า ปิดประตูทางเข้า แล้วเจาะช่อง เล็กๆ พอสำหรับยื่นของ เข้าออก ก็พอ มีลูกกรงด้วย ร้านค้าส่วนมาก กลางคืน จะทำอย่างนี้กัน ป้องกันอันตราย
comment18-1:อันนี้เห็นด้วย อย่างน้อยอย่าให้มันถึงตัวเรา
comment19:กระดิ่ง แบบ โรงงานครับ เสียงดังสนั่นมาก เขาจะตกใจ คนข้างบ้านจะตกใจ มาดูครับ


ติดตั้งไม่ยาก เหมือน กระดิ่ง ไฟไหม้ ครับ
comment19-1:ร้านค้านี่อยู่ใต้หอพักด้วยนะคะ เกรงว่าคนในหอจะคิดว่าเกิดไฟไหม้ วิ่งกันโกลาหล หอบข้าวหอบของวิ่งหนีตายกันอะค่ะ
แต่ก็ขอบคุณมากค่าสำหรับไอเดียใหม่ๆ
comment19-2:-ไม่ใช่ เหมือน ... แต่นี่คือ กระดิ่งไฟไหม้ เลยละ
-แต่ประเทศไทย ไม่มีกฎหมาย ห้ามใช้ในกรณีอื่นๆ 
-ทำให้พอมันดังขึ้นมา ผู้คนก็ยังเฉยๆ แต่หลายประเทศถ้าตัวนี้ดังขึ้นมานี้ ต้องรีบเตรียมตัวรับมือ ต้องรีบหาสาเหตุทันที
comment20:เรียน วิธีป้องกันตัวด้วยมือเปล่า , กระบี่กระบอง (เวลาคับขันใช้ของที่มีลักษณะคล้ายกันได้)  และ หัดวิ่งเร็ว
comment20-1:จับจีบ ย่อ ยก ชิด จ้วง แทง
comment20-2:ถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาขำ 5555555555555+
comment21:870 ติดร้านไว้ ไปเรียนยิงปืน สบาย
comment22:หน้าจขกท.ที่เพิ่งตื่นและไม่ได้แต่งหน้า
comment22-1:
comment22-2:ปกติก็หน้าสดตลอดแหละค่า ไม่เคยแต่งหน้า อิอิ
comment23:พกสติ เเละเรียนป้องกันตัว
comment24:พกผมไปด้วย และปลอดภัยแน่นอนนน
comment24-1:ผมนี่ไม่ต้องพกหรอกค่ะ อยู่บนหัวตลอด 555
// เอ้า ..คนละผมหรอ
comment24-2:เดี๊ยวๆๆ เปลี่ยนก็ได้ พาเราไปด้วยจิ ปลอดภัยแน่ๆ คิคิ
comment25:
comment25-1:เข้าตาแน่นอนค่ะ
ตาเรานี่แหละค่ะ 55555
comment25-2:ใช้ยากมากนะ กว่าจะบรรจุ ยิ่งตกใจอยู่คงใช้ปาใส่หน้าคนร้าย  แต่มันคงเอามายิงเราแทน
comment25-3:คนยิงน่ารักขนาดนี้ ยอมให้ยิงที่หัวใจเลย
comment26:พกสติอีกเสียง วิ่งหลบให้เร็ว ร้องเสียงให้ดัง อย่าไปต่อสู้เลยครับ โจรจริงเค้าต้องเตรียมตัวมาดี ไม่มีปืนก็ต้องมีมีด

ขัดขืนต่อสู้ เจอปืนจริงอาจได้ไม่คุ้มเสีย (เงินถ้าไม่ตายหาใหม่ได้)

อย่าวางเงินก้อนใหญ่ไว้ในที่ๆ หยิบง่าย

เงินทอนแยกอีกส่วน อย่าเยอะ ใครมันอยากได้ยกให้มันไปเลย

ติดกล้อง หลายๆ ตัว ติดป้ายไว้ด้วยร้านนี้ติดกล้องวงจรปิด ตัวใหญ่ๆ

ถ้าอยากป้องกันตัว ไม้เบสบอลน่าจะพอ
comment27:ยาฉีดยุง จวนตัวพ่นใส่ตาเลย ขึ้นศาล จริงๆ บอกป้องกันตัว เพราะเป็นของใช้ในบ้าน ไม่ใช่อาวุธโดยสภาพ แต่เมื่อใช้มันกลายสภาพเป็นอาวุธ โทษเบากว่าปืน มีด
comment27-1:เยี่ยมเลยค่ะ หาง่าย ใช้ประโยชน์ได้ด้วย แต่ต้องเขย่านิดนึง
comment27-2:ไม่ต้องเขย่าก็ได้ครับ..ฉีดเลย..
comment27-3:เพิ่มไฟแชค อีกอันโอ้ววววว ปกติร้านค้าจะมีไฟเแช็คให้ลูกค้าจุดบุหรี่
comment27-4:ตอนจบโดนสองเด้งเบย

ฆ่าคน+วางเพลิง
comment28:ถ้าเครียได้ก็เครีย ถ้าเครียไม่ได้ก็โทรเรียกตำรวจ ปืนไม่ใช่ทางเลือกที่ดีเพราะบางทีอาจจะทำให้เราติดคุก แต่ควรมีไว้ครับชีวิตสำคัญสุด
comment29:ปืนเป็นทางเลือกที่ดีก็จริงนะครับ แต่ก็อันตรายกับตัวเองเหมือนกัน
หาของที่พกง่ายๆแบบไม้เบสบอลก็ดีนะครับ หนักหน่วงดีเหมือนกัน แต่ต้องไม่ฟาดหัวนะครับ เพราะคดีกลับมาหาเราได้ ตีได้แค่ขาหรือหน้าแข้งให้ล้มก็พอ มันคือการทำให้ศัตรูไม่สามารถหนีไปไหนได้ ไม่ใช่การทำร้ายร่างกายมากกว่าเพราะเราคือผู้เดือดร้อน
comment30:ถ้าสถานการณ์บังคับ ทำให้ไม่มีทางเลือกจริงๆ  แนะนำ สีสเปรย์กระป๋องครับ  เล็งไปที่ใบหน้าและดวงตา  คนร้ายอาจะตาบอดมองอะไรไม่เห็นอีกเลย  แต่ก็ยังดีกว่าให้เขามาฆ่าเรา
comment31:ง่ายสุด ประหยัดสุด ติดกริ่งไฟใหม้อันโตๆเสียงดังๆ ไว้ที่เคาเตอร์ กับหน้าร้านแล้วทำสวิตไว้ ติดแผ่นเหล็กไว้ด้านใต้เคาเตอร์ก็ดีกันมันบ้ายิงใส่ เวลาเกิดเหตุ ให้หลบลงใต้เคาเตอร์ กดสวิต ให้มันดังสนั่น ผู้ร้ายมันจะอึ้งๆ ระหว่างมันโดดตามมาด้านในเคาเตอร์กับวิ่งหนีออกนอกร้าน ผมว่ามันเลือกอย่างหลังนะ
comment32:ไปอำเภอเลยครับ ขอตัวนี้ ซ้อมซัก 2 กล่อง
comment33:เรื่องอุปกรณ์ป้องกันตัวที่จำเป็น เราเห็นด้วยกับ #4 #7 #19 นะคะ

แต่อย่างแรกที่ควรทำก็คือ พยายามเคลียร์หรือต่อรองให้จบลงแค่การคุยอ่ะ 
อย่ายื้อไปจนถึงการใช้ความรุนแรง เพราะเสียดายเงินหรือของ ชีวิตครอบครัวเราสำคัญที่สุดนะ เค้าอยากได้อะไรก็ให้เค้าไปเถอะ

แต่ถ้าคุยแล้วไม่รู้เรื่อง เราสละเงินหรือของให้แล้ว มันก็จะทำร้ายเราอีก
ในกรณี ญ เราคิดว่าถังดับเพลิงน่าจะเวิร์คสุดนะ พ่นใส่หน้ามัน พอมันสะตั้นแล้วกดกริ่งขอความช่วยเหลือ จากนั้นค่อยวิ่งหนี
ส่วนเรื่องปืน คุณคงต้องคุยกับคุณพ่อคุณอีกที มีไว้ก็ดีค่ะ เอาไว้ขู่พวกโจรป๊อดๆ ได้
แต่ปืนนี่ต้องระวังให้มากนะ ถ้าใช้ไม่เป็น ไม่คล่อง ไม่ถูกกาลเทศะ คนใช้อาจจะตายได้ง่ายๆ
comment34:ประเทศไทยว่าอันตราแล้ว ไปญี่ปุ่นอันตรายกว่านี้อีกนะครับ ขนาด อดีต ผบ.ตร. ไปศึกษาดูงานยังต้องพกปืนไว้ป้องกันตัว
comment35:พกเมียติดตัวครับ ปลอดภัยแน่นอน

แต่อย่าลืมนะครับ "ดาบมีสองคม" ห้าห้าห้า
comment36:พริกป่น กับนกหวีดค่ะ
อันดับแรกสาดพริกป่นใส่หน้า ใส่ตา ใส่ปากเลยค่ะ ตอนที่ผู้ร้ายกำลังแสบตา แสบหน้า และเผ็ดอยู่ ก็เป่านกหวีดขอความช่วยเหลือค่ะ
comment37:เพื่อนที่เป็นตำรวจบอกว่า ให้พกไม้เซลฟี่ของแท้ของ GoPro ครับ 
มันเหมาะมือเป็นกระบองได้อย่างดี และถูกกฎหมาย พกพาไปได้ทุกที
comment37-1:อันนี้ดีครับ กำลังหาของติดรถพอดี
comment38:สเปรย์ดับกลิ่นปากค่ะ

เอายี่ห้อที่ฉีดเข้าปากแล้วเผ็ดสุดอ่ะค่ะ เราพกติดตัวไว้
ฉีดเข้าตานี่แสบเอาเรื่องเหมือนกัน (แค่ฉีดปากละอองโดนจมูกยังจามแทบตาย)
comment38-1:คุณหมีโฮกใช้ยี่ห้ออะไรอ่ะคะ  วานบอก
comment39:เพื่อนฝรั่งส่งมาให้จาก USA  เพราะเราเคยโดนโจรดึงกระเป๋าแต่เรากอดไว้แน่น 55 แต่ก็พกตลอดค่ะ แม้ไม่เคยใช้
comment39-1:คืออะไรคะ
comment39-2:อะไรหรอครับ ถามเป็นความรู้?
comment39-3:นั่นสิคะ
comment39-4:งง? อธิบายหน่อยค่ะว่าคืออะไร ใช้ยังไง?
comment39-5:อยากทราบด้วยคนค่า
comment39-6:มันคือลูกเหล็กน่ะครับ
comment39-7:อยากให้เจ้าของคห.มาอธิบายเพิ่มเติมจังค่ะ คืออะไรควรใช้ยังไง
ถ้าเป็นลูกเหล็ก ลูกนิดเดียวแต่หุ้มหนาขนาดนั้น มันจะทำให้คนร้ายเจ็บจนหยุดได้รึคะ
comment39-8:monkey ball หรือเปล่า...มันคือเอาน็อตตัวใหญ่ๆยัดข้างในแล้วพันด้วยเชือกparacord
comment39-9:อยากรู้ด้วยคนค่ะ
comment39-10:มารอคำตอบด้วยคนค่ะ
comment39-11:ฟาดโดนหัวก็กะโหลกร้าวล่ะครับ
comment39-12:Monkey fist ค่ะ ขออภัย เพิ่งเข้ามาอ่านค่ะ มีวิธีใช้เยอะค่ะ ในยูทูป อันเล็ก พกในกระเป๋าง่าย แต่ยังไม่มีโอกาสได้ใช้เลยค่ะ พอดีเคยโดนกระชากกระเป๋า เค้าเลยส่งมาให้ค่ะ >.<
comment40:ขอแนะนำครับ


ใส่ถุงมือตอนทำงานนะครับ ท่าไม่ดีก็ปรับแรงสุดชอตมันเลย อาวุธแบบนี้ไม่คุ้นตา โจรไม่ชินหรอกครับ

จะเอาโหดๆเพิ่มขึ้นอีกก็ พก AXE หรือสเปรย์ต่างๆ กับไฟแช็คไว้นะครับ แนะนำติดเทปพันเอาไว้ด้วยกัน พอใช้เสร็จก็แกะออก ตำรวจมาถึงก็บอกว่าหยิบมาใช้ป้องกันตัวแบบฉุกละหุก น่าจะช่วยได้



เอาโหดอีกก็ปืนฉีดน้ำ






หรือไม่ก็



ยาสลบครับ คิงคองยังหลับเลย
comment40-1:คิงคองนี่ แค่เป็นฝ่ายเดียวกับพระเอกนางเอก ก็ปราบได้หมดค่ะ 555
comment41:ผลิตภัณฑ์สเปรย์ทั้งหลายครับ ถนัดมือ พกติดตัวได้ไม่ผิดกฏหมาย โดนตาแสบไม่ต่างกับสเปรย์พริกไทย ของดี ราคาถูก พกพาสะดวก
comment41-1:แนะนำ AXE กับไฟแช็ค
comment41-2:ดีครับ สเปรย์ฉีดเต่าแสบตาดีหอมด้วย ผมซื้อสองป๋อง ป๋องนึงใช้ ป๋องนึงให้แฟนพกติดกระเป๋า วันไหนแฟนเต่าเหม็นก็ให้แฟนฉีด 55555
comment41-3:สเปย์ น้ำหอม กะ กันแดด ก็น่าจะใช้แทนได้นะ แต่เด๋วก่อน นั้นมันกันยุงนะหะ จะกดไงอะ กดรั่วๆๆๆๆๆ มันจะเมื่อยนิ้ว เอานะ
comment41-4:เด็ดค่ะ
comment42:ผมทำอพาร์ทเม้นท์ และให้ภรรยาทำมินิมาร์ทเล็กๆ หน้าตึก เหมือนกันครับ

เข้าใจดีถึงสถานะการณ์ของ จขกท.  และภรรยาผมก็เคยเจอ

บ้านตัวเอง ไม่มีอะไรจะแนะนำได้ดีไปกว่า ปืน ครับ 

กรณีนี้ ถ้าคุณมีปืนอยู่ในลิ้นชัก และพร้อมใช้อย่างรวดเร็ว ชำนาญ คำพูดที่ไอ้ขี้เมาคนนั้น สบถออกมา จะเลยเป็นเรื่องฮาๆ ขำๆ ให้คุณและคุณแม่ยืนคุย ต่อล้อต่อเถียง เล่น ๆ

เพราะอุ่นใจ ที่มีปืน และมั่นใจว่าถ้ามีอะไรที่ร้ายแรงกว่านั้น ก็เอาอยู่


พวกนี้มันเห็นว่าเป็นผู้หญิง ถึงได้กล้ากวนตีนครับ ภรรยาก็เจอบ่อย บางทีก็มาขอเซ็นเหล้า  

ผมยังชอบคุยกับภรรยาเลยว่า เวลาที่ชั้นเฝ้าหอ ขายของ ทำไมไม่ค่อยมีใครมากวนตีนเลย ไม่เหมือนเธอโดนประจำ
comment43:ซ้อม จิ้มคอหอยมันเลยค่ะ  
มีดคัดเตอร์ มีดที่ใช้ตอนเรียนเอาไว้ตัดกระดาษนั้นแหละ คมจริงๆ แต่ไม่ต้องเลื่อนมีดขึ้นเยอะมากหรอกนะค่ะ เดี่ยวมันจะหัก ซะก่อน
เท้า วิ่งสู้ฟัด
สเปรย์ ท่าโจรหลับตาทันแสบตานิดหน่อย ก็โยนมันทิ้งไปไม่ต้องเอาไปตีหัวมัน 

*** ท่าเกิดในกระเป๋าไม่มีของมีค่าอะไรมากมาย ท่าเห็นท่าไม่ดีโยนกระเป๋าไปให้ไกลๆ ตัวค่ะ โจรมันจะวิ่งไปเอากระเป๋าช่วงนั้นเราก็วิ่งร้องให้คนช้วยค่ะ อย่าให้มันมาเข้าถึงตัวเป็นดีที่สุด ชีวิตเราสำคัญกว่าเงินในกระเป๋านะค่ะ
comment44:ปากกาแท๊คติคอล ใช้งานเหมือนกับคุบาตัน


มัลติทูล ในรูปแบบกุญแจ
comment45:สมัย ผม วัยรุ่น จะ พก "ไม้เบสบอล"  ติดรถไว้ครับ
สามารถเอาไว้ป้องกันตัวได้ ครับ ถูกกฏหมายเพราะอุปกรณ์กีฬาครับ
จับให้มั่นฝาดมันเข้าไปครับ  ถ้าหลุดไปอยู่กะคนร้ายเราก็เกิดอันตรายไม่ถึงขนาดตายครับ
ตอนขับรถ โดนตำรวจตรวจ หลายรอบก็ทำอะไรไม่ได้เพราะมันคือ อุปกรณ์กีฬา
ถ้า เกิดเหตุกัน จะโดนมองว่าโทษน้อยเพราะ ไม่ใช่อาวุธที่ใช้ทำร้ายได้โดยตรงครับ
comment46:เลือกเอาตามความเหมาะสมครับไม่ผิดกฎหมายแน่นอน แต่ถ้าอยู่ในร้านที่คุณเป็นเจ้าของคุณใช้อาวุธได้ทุกรูปแบบครับ (ถ้าเขาแสดงพฤติกรรมข่มขู่เอาชีวิต แต่ต้องมีการแจ้งเตือนผู้บุกรุกก่อนไม่งั้นโดนข้อหาทำเกินกว่าเหตุอีก คือใหไล่เข้าออกจากร้านก่อนเพื่อเป็นการเตือนไปแต่ถ้ายังดึงดันที่จะเข้ามาอีก ยิงตายไปเจ้าของบ้านก็ไม่ผิดครับ )
comment47:ธนูครับ




ซ่อนธนูยิงหมีไว้ที่บ้าน ^^
comment47-1:เด้งดีดมือเราลำดับแรกเลยค่ะ 55555
comment48:ไบก้อนน่าจะได้นะครับ
comment49:หาเสื้อกั๊กแบบนี้ใส่..

รับรองไม่มีใครกล้าเข้าประชิดตัวแน่
ยกเว้นโจรใส่บอมบ์สูท แต่ก็วิ่งตามไม่ทันอยู่ดี
comment50:เรียนป้องกันตัว แล้วพกปากกา Tactical ครับ ตัวปากกาจะเป็นเหล็กทั้งตัว ทนทานในการแทง
comment51:ปืนไม่ควร  หลายคนตายเพราะเอามาใช้กับตัวเอง

มีดนี่แหละ เพลนๆ ซื้อด้ามยาวๆ เอาไว้ไล่ขี้เมาโดยเฉพาะไม่ต้องลับคม 

พ่อเราให้ไว้เพียบเลย  เราถือไว้ไล่เขาเวลาเขาเข้ามาในที่ของเรา เราไม่ผิด 

ไม่ต้องกลัวกฏหมายมาก เอาตัวรอดไว้ก่อน เป็นผู้หญิง เสียเปรียบหลายๆอย่าง

ปล. เรียนป้องกันตัวก็ดี  เรียนใช้อาวุธด้วย จะได้ไม่เผลอเอามาปาดตัวเอง
comment52:อาวุธ อาจจะ โดน โจร แย่ง มาทำร้าย

แนะนำ การป้องกันตัว แล้วกันครับ

เอา แขน หรือ มือ สับ ฟาด ไปที่ ลำคอ ตรงกระเดือก

ดีกว่า ไป พยายามตบ
comment53:แค่ปากกาก็พอแล้วเข้ามาเมิงตายๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment54:ไขควง ประแจอันใหญ่ ช่วยได้ในระดับหนึ่งครับ

ฟาดไปเถอะครับไม่ต้องยั้ง ห่วงชีวิตตัวเองไว้ก่อน

บ้านเพื่อนร้านขายของเหมือนกันโดนป่วน ขู่โจรบอกมีกล้องนะ มัวแต่บอกโจรมีกล้อง

โดนแทงไป 2 ที  โชคดีที่ไม่ตาย ก็นั่นแหละครับอย่างที่บอก หาอะไรที่เหมาะ ๆ มือ

ที่คิดว่าป้องกันตัวเองได้
comment54-1:น่ากลัวมากค่ะ
comment55:เอาดีๆนะ..

วิธีจัดการพวกนี้ก็คือ จะต้องทำให้ตัวเราห่างจากระยะทำร้ายของโจรให้มากที่สุด..
1. เอาตัวเราออกจากเหตุการณ์....
      คือ ค่อยๆถอยออกมาจากเคาน์เตอร์และไปยังห้องที่สามารถล็อคกั้นได้อย่างรวดเร็ว(ในกรณีนี้จะต้องกระซิบบอกคุณแม่ว่าของอยู่หลังบ้าน เดี๋ยวไปเอาให้...แล้วก็ตะโกนบอกแม่ว่าหาไม่เจออะไรก็ได้ให้แม่ตามมาอยู่กับเรา..) เวลาจากนั้นก็ตามคนมาช่วยหรือ ตามคุณพ่อเพราะอาวุธมาเตรียมไว้หรือโทรหาตำรวจสายตรวจหรือ เพื่อนบ้านระแวกนั้น

2. จะทำอย่างไรกับภัยคุกคาม....
      ปัญหาก็คือ เค้าแค่คุกคามและขู่ว่าจะทำร้าย(ยังไม่ได้ทำร้าย..และไม่เห็นอาวุธ) ถ้าเค้าจะขโมยของก็ให้ขโมยไปแล้วไปตามจับเอา..กรณีนี้ก็ติดกล้องอะไรให้เรียยร้อยใช้เป็นหลักฐานได้..  ดังนั้นของบริเวณเคาน์เตอร์พวกของแพงๆอาจต้องเก็บใส่ตู้กระจกล็อคกุญแจไว้ เงินก็ต้องมีระบบเก็บให้มิดชิด(เห็นหลายร้านมักง่ายใส่ตะกร้าหรือถาดเอาไว้เน้นหยิบง่ายๆ อันตรายมาก)

3. ถ้าเค้าขโมยของจริงๆและเราต้องการจะจับ..คงต้องลงทุน ประตูแม่เหล็กที่เราสามารถสั่งให้ล็อคปิดได้หลังจากเราอยู่ในที่ปลอดภัยแล้ว


ทำได้แค่นี้ครับ...เพราะกรณีพวกนี้..เราไม่รู้เค้ามีอาวุธอะไร..ยกเว้นเช่นเค้าชักปืน หรือ มีดมาขู่เราถึงจะสามารถตอบโต้ได้แต่คงไม่มีใครทัน ยกเว้นคนที่ฝึกมาเป็ฯอย่างดี
comment56:เอ   ถ้าโจรกลัวเสียง ต้อง DIY แตรมอเตอร์ไซด์ บวกไฟ 12VDC  ปี๊นนนนนนนนนน.....
comment57:มีแต่คนแนะนำไม้เบสบอล
ผมว่าไม้กอล์ฟน่าจะดีกว่าอีก
comment58:ที่บ้านโจรเอามีดปล้น มินิมาท ...เจอ อาแปะหวดด้วยไม้ช้อตยุง.....น่วมม
comment58-1:ยอดเยี่ยมค่ะ
comment59:North American Arms .22 Magnums
comment60:กระบองเหล้กยืดหดครับ ชักออกมาแล้วมันจะยืด จะทุบหรือทิ่มก็ตามสะดวก
comment60-1:เราใช้อันนี้
comment61:สำลีกับ Cleansing ค่ะ
comment61-1:ไม่แต่งหน้าอยู่แล้วค่ะ
ง่อวววว
อิอิ
comment62:อีโต้ ครับ  ไม่ผิดกฏหมาย ด้วย เอาไว้ทำกับข้าว หันหมู กับดักหนู ก็ได้  หรือ ยาสลบ    ขวดเหล้าไง  

ถอนกันไปเลย   ตีขวดให้แตก เป็นปากฉลาม แล้วเสียบทันที   

คนเมา หรือจะสู้ คนปรกติได้   แค่เดิน ยังเดินไม่ตรงเลย
comment63:กระป๋องสเปรย์อะไรก็ได้ที่ติดไฟได้ (ไบก้อนพาวเวอร์ชิลด์กระป๋องยาวๆ เท่ดี) กับไฟแช็คซิปโป้ รอนสัน อะไรก็ได้ซักอัน
ถ้ามีเหตุ จุดไฟแช็คไว้หน้าหัวฉีดซักครึ่งฟุต แล้วฉีดสเปรย์ค้างเลยครับ ผวา ไม่ถอย เกรียม
comment64:บ้านผมจะตามสถานะการณ์ มือ ไม้ มีด ปืน
comment65:ผมขี่มอเตอร์ไซค์ ผมพกเจ้านี้ครับ คล้ายๆ ดิ้ว อาจจะช้ากว่าในเรื่องการเตรียมตัว แต่ถ้ายืดได้เสร็จก็หวดได้ไม่แพ้ดิ้ว (แตกเหมือนกัน)
แถมไม่ผิดกฏหมาย และ ใช้ถ่ายเซลฟี่ฟรุ้งฟริ้งได้ด้วย โฮะๆๆๆๆ
comment66:หากไม่เน้นพกพาสะดวก นี่เลย ไฟฉาย ด้ามยาวๆหน่อยๆ ของเก่าๆด้ามเป็นเหล็กด้วย
แถมร้านไฟดับ ก็เปิดไฟฉายหาของได้ (แต่ไม่ค่อยสว่างเท่าไหร่เป็นหลอดไส้)
comment67:North American Arms .22 Magnums
comment68:หมามุ่ย
comment69:ไลท์เซเบอร์
comment70:คนเมาไม่น่าสู้คนไม่เมาได้นะครับ นี่เมาขนาดนั้นแล้ว จะยืนอยู่รึเปล่ายังไม่รู้เลยครับ
comment70-1:เคยเจอคนเมาผู้ชายอาละวาดในรพ. เราไม่เมาก็ไม่ไหวนะคะ ต้องเวรเปลผช.มาช่วยกันจับ
comment71:พกปืนไว้ในบ้านและไปเรียน IPSC เพื่อความชำนาญครับ เด็ดขาดแน่นอนครับ ผู้ปญิงใช้พวกไม้มีดเสี่ยงเกินไปครับ แต่ต้องพยายามเกลี้ยกล่อมพูดจาจนถึงที่สุดก่อนนะครับ
comment72:ผมแนะนำอีกแบบนึงนะครับ บางทีพกอาวุธเป็นดาบสองคม ดาบนั้นคืนสนองได้ 
 อีกอย่างพอเรามีอาวุธในมือจะทำให้คนเราใจร้อน  ขาดเหตุผลในบางกรณี  เหตุการณ์เกิดเคยมีครับ  
 ผมไม่ได้ห้ามในการมีอาวุธป้องกันตัว แต่ก่อนมีไว้ลองสำรวจ ความพร้อมลองคิดให้ดีๆ ครับ  
ถ้าคิดดีแล้วก็หามาป้องกันตัวได้ แต่สิ่งที่สำคัญคือสติไว้ครับ  เวลาที่เกิดเรื่องไม่ดีขึ้น  สติจะเป็นเครื่องมือที่ช่วยให้
ผ่านเหตุการณ์ร้ายๆ ไปได้ครับ
comment73:ปืน.22ที่เครื่องตรวจที่สนามบินหาไม่เจอครับ
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment75:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment76:ร้านเป็นมินิมาร์ท แนะนำว่า ขวดแก้วคะ วางหน้าเค้าเตอร์ ทำทีโปรโมต แต่ถ้ามีเหตุร้ายเกิดขึ้น จับฟาดเลยคะ บอกไปถ้าตำรวจถาม ป้องกันตัว แบ๊วๆใสๆ *-* ปล. อย่าเอาน้ำปลานะคะ เหม็น อิอิ
comment77:นึกถึงไม้เบสบอล ฟาดใส่คนร้าย มีมีดก็ไม่น่ารอด 

แต่จริงๆ เห็นด้วยกับเรื่องเสียง พวกนกหวีด กระดิ่งนะคะ ถ้าเราเป็นคนหอ น่าจะเข้าใจได้อยู่ 


ดับเพลิงก็น่าสนใจ
comment78:คนที่แนะนำ "ปืน"

ลองเอาปืนที่ตัวเองมี
ไปหัดยิงสิ่งมีชีวิต ตัวใหญ่ๆ ดูบ้างหรือยัง?

คงไม่รู้สิครับว่า 
ถ้าไม่ฝึก "ฆ่า" จนใจด้านชา

เมื่อถึงตอนใช้งานจริง
ต่อให้ใช้ปืนจนชำนาญแค่ไหน
ก็เหนี่ยวไกไม่ออก
comment78-1:มันก็บอกยาก แต่ผมคิดว่าของแบบนี้มีไว้เป็นทางเลือกสุดท้ายสำหรับหยุดบางสิ่งที่เข้ามาทำร้ายคุณหรือคนที่คุณรักในเวลาฉุกละหุกมันดีกว่าไม่มีอะไรเลยนะ
comment78-2:มีปีนแล้วคุณให้ลองยิงสัตว์ใหญ่ฝึกฝีมือ ฝึกฆ่ารึครับความคิดนี้แย่มากครับ การมือปีนป้องกันตัว แค่มืปีนอยู่ในมือโจรมันยังจะกล้าเสี่ยงก็ให้มันรู้ไป
comment78-3:ภัยจะถึงตัว กำลังจะโดนฆ่า

มันไม่มีอะไรต้องคิดครับ ยิงได้เลย
comment78-4:คุณพูดแบบนี้เคยยิงหรือเปล่า?  ถ้าในสถานการณ์จริง ผมยิงได้โดยไม่ลังเล ไม่สนว่ามันคือ คน ผี หรือ อะไร
comment78-5:ถ้าป้องกันตัวก็คงไม่ได้ต้องใช้บ่อยๆหรอก ฝึกยิงให้เป็นก็พอ เอาแบบเหนี่ยวไกคล่องๆ ยิงคนครั้งแรกอาจรู้สึกผิด แต่พอเวลาผ่านไปก็จะรู้สึกว่าดีแล้วที่ยิง ไม่งั้นเราอาจตายแทน
comment78-6:ปืน .. ยิงจนเบื่อ .. 
จนกระทั่งหัดถ่ายรูปลูกปืนที่กำลังออกจากลำกล้องแทนด้วยซ้ำ

ถ้าคิดว่า การฆ่ามนุษย์ เป็นเรื่องง่าย และ "แป๊บเดียวก็ทำใจได้"
ลองไปถามพวกตำรวจ ที่เป็นมือปราบดูเหอะ

หลายคนเป็นชาวพุทธ แต่ไม่เคยศึกษาพุทธศาสนา
ถ้าศึกษา อาจจะช็อค

พระ .. มีเจตนา ฆ่าสัตว์ (ต่อให้เป็นสัตว์ใหญ่) ยังอาบัติ(ผิด) แค่เล็กน้อย (ปาจิตตีย์)
แต่ฆ่ามนุษย์ ไม่ว่าลงมือเอง, ใช้ให้ฆ่า, มีส่วนรู้เห็นและยินดี ฯลฯ .. ไม่อาบัติ(ผิด) แต่ ขาดจากการเป็นพระชนิดเบ็ดเสร็จเด็ดขาด(ปาราชิก) โดยไม่ต้องสึก 

แถมเมื่อถูกจับถอดจีวรแล้ว (ไม่ต้องสึก) .. บวชใหม่ก็ไม่ได้
แอบไปบวชใหม่ ก็ไม่ใช่พระ เป็นแค่คนธรรมดาที่ห่มจีวร

หนักหนาต่างกันเยอะเชียว

อ้อ .. คนที่ตายคามือผม ไม่ใช่ 1 หรือ 2 คน
แต่เป็นสิบ
ทั้งๆที่ตายเอง ไม่ใช่เพราะผม
ขอบอกให้เลย .. ขนาดตายคามือมาเป็นสิบ
แต่กระนั้น 
แต่ละครั้งที่มีคนตาย
ผมยังเสียศูนย์ได้เป็นวันๆ


คุณหละ .. เคยมีมนุษย์ซักคน ตายคามือคุณซักชีวิตแล้วหรือยัง

ฆ่าคนในเกมส์ เก่งในคีย์บอร์ด
ทำกันได้ทุกคน
comment78-7:แต่มีคนรู้จักที่เป็นทหาร แกบอกว่าทำใจมันไม่ง่ายหรอกครับ แต่แกเสริมว่าถ้าภัยถึงตัวจริงๆ ไม่เราก็มันล่ะครับที่จะตาย
comment78-8:ลุงผมเคยไปรบกับเขมรสมัยก่อนนานล่ะตอนสงครามอะไรไม่รู้มันเอาเด็กกับผู้หญิงมายืนขวางแล้วก็ยิงทหารไทยลุงผมเลยจำใจต้องยิงทั้งหมดหลังจากนั้นลุงผมไปบวชเป็นพรรษาเลยและยังทำใจไม่ได้จนถึงทุกวันนี้ ขนาดผ่านไปสามสิบปีแล้ว
comment78-9:คุณแมวเหมียวแมงป่อง ถ้ามันเกิดขึ้น ก็คุยกันก่อน ไม่มีทางเลือกก็ยิง หลังจากนั้นถ้าเครียดนักก็ปรึกษาจิตแพทย์ ผมว่ามันดีกว่าโดนฆ่าตายมากมายนะ
comment79:คุณอยู่ในบ้าน แนะนำปืนลูกซองแบบลูกปราย ลูกมันจะกระจายไม่ต้องเล็ง ยิงยังไงก็โดน ถ้าโดนคนมาทำร้ายในบ้านหรือปล้นถือว่าบุกรุกที่ในบ้านเรา ยิงโลด
comment80:สติ ครับ
comment81:ถ้ากรณีที่เป็นผู้หญิง อยากพกอะไรป้องกันตัวล่ะคะ ต้องใส่กระเป๋าสะพายของผู้หญิงได้ด้วย แล้วก็ถูกกม.
(เพราะบางที สถานที่บางที่จะมีการตรวจกระเป๋าด้วย เจออะไรที่ดูเป็นอาวุธคงไม่ดี)
เท่าที่อ่านดู พวกสเปรย์นี่น่าจะดีที่สุดมั้ยคะ น้ำหนักไม่มาก พ่นสเปรย์ออกมาจะเพิ่มระยะได้ด้วย ไม่ต้องเข้าประชิดมาก
(แต่ถ้าพ่นผิดทาง ลมตีเข้าตัวก็จบ - -")
หรือว่ามีอะไรอย่างอื่นแนะนำมั้ยคะ 
แล้วถ้าคนร้ายหลายคนทำยังไงดี
comment82:ตะไบเล็บแบบมีปลายแหลมค่ะ
สะดวก พกง่าย วางในกระเป๋าตรงส่วนที่หยิบสะดวกๆ ก็โอเคล่ะค่ะ
แต่ถ้ามันจะซวยจริงๆ พกอะไรก็อาจจะคว้าไม่ทันก็ได้ค่ะ
พกสติ ดีที่สุดมั้งคะ
comment83:1 กั้นเขต ทำให้ ใครก็ตามเข้ามาประชิดตัวเราไม่ได้ นะ 
2 ตอนกลางคืน ปิดประตูหน้า  แล้ว ทำช่อง เหมือนหน้าต่าง ไว้ขายของ จะได้ปลอดภัย 
3 ใช้เครื่อง ดับเพลิง แบบ พี่ๆ ท่านอื่นว่า ยึดเอาไว้กับกำแพง เวลาจะใช้ ก็ เอาหัวพ่นออกมาดึงสลักแล้วกด เลย ไม่ต้องยก เพราะมันหนัก 
4 เรื่องปืนไม่แนะนำนะ แต่ถ้า คิดจะเอาจริงๆแนะนำลูกซอง เพราะปืนเล็กๆ หยุด คนในระยะประชิดไม่ได้ ถ้าลูกซอง นัดเดียว อาจะปลิวไปนอกร้านเลย 
5 ใช้กริ่งหรือ อะไรที่ทำให้เกิดเสียงดัง ตกใจวิ่งหนีไป 
6 ใช้ สเปร์ย อะไรก็ได้ สีสะเปร์ย ก็ ได้ เอาไว้ใกล้ๆ มือ 
7 เอาถาดโลหะใหญ่ ไว้ใกล้ๆตัว ( ป้องกัน การถูกแทง ฟัน )
สำคัญ สุด คือ การมีสติ การ ประเมิณ สิ่งที่จะเกิดขึ้น และสัญชาติญาณ  ขอให้ปลอดภัย
comment84:https://youtu.be/X1IJae06pBs
ดิ้ว
comment85:ลองใช้อาวุธทางชีวภาพดูมั้ยคะ เลี้ยงแมลงหลายๆ ตัว ไว้ในกล่อง พวกแมลงเม่า แมลงสาบไรงี้ เก็บกล่องแมลงไว้ใกล้ๆ ตัว พอเจอคนร้ายก็ปากล่องใส่เลยค่ะ ปาแรงๆ ให้กล่องมันแตกค่ะ (หรือจะเปิดฝากล่องแล้วค่อยปาก็ได้) ทีนี้แมลงก็วิ่งจะบินกันว่อนเลย เกาะหน้าไต่ตัวคนร้ายกันยั้วเยี้ย เจอแมลงเยอะๆ แบบนี้ ต่อให้คนไม่กลัวแมลงก็ต้องมีแขยงหนีไปกันบ้างล่ะ
comment85-1:ถ้าอย่างนั้นลองเป็นรังต่อ รังผึ้งเลี้ยงใส่กล่องไว้น่าจะยิ่ง work นะคะ แบบว่าพอกล่องแตกนี่มันต่อยเอาด้วยนา...
comment86:ประแจอันใหญ่ - ฟาดหัว คอ อย่างน้อยก็มึน
ไขควง - แทงโลด แทงแบบมีดเลย
คัตเตอร์ - ปาดอย่างเดียว ห้ามแทง แทงแล้วใบหัก
ท่อ/ไม้ - หวดแรงๆ มีมึนบ้าง
ขวดเหล้าเปล่า - ขวดแก้วเปล่าสร้างความเสียหายได้มากกว่าขวดที่มีเหล้า
comment87:ร้านขายของในซอยที่เราอยู่เค้าขายเกือบ24ชม. พอหลัง2ทุ่มจะปิดประตูเหล็กพับแบบปิดเข้าหากัน เราว่าดูปลอดภัยดีนะ เวลาซื้อขายก็ผ่านประตูนั้น
comment88:สีสเปรยกระป๋อง

อานุภาพ 
- หยุดคนร้ายได้ทันที ไม่เหมือนยาฉีดยุง
- ป้องกันการหนี/สวนกลับได้ ถ้าฉีดโดนจังปาดเดียว เตรียมเรียกตำรวจได้เลย
- ไม่ทำอันตรายระยะยาวเหมือนยากันยุง ป้องกันปัญหาที่จะตามมาทีหลัง 
- ขั้น Advance คอมโบกับไฟแช็คได้ เหมือนพวกโรออน 
- ส่งเสียงได้เล็กน้อย
comment89:จากที่เคยอ่านการ์ตูนแนะนำออดเตือนภัยแบบที่ไว้ให้เด็กใช้ ที่เป็นแบบห้อยข้อมือเวลาจะใช้ก็กดปุ่มหรือดึงเชือกแล้วจะส่งเสียงที่ดังมากๆเอาไว้เรียกคนช่วย โดยในการ์ตูนให้เหตุผลไว้
1.พวกสเปรย์ เครื่องช็อตไฟฟ้า หรืออะไรเทือกๆนี้เอาเข้าจริงไม่ได้ใช้ ยิ่งสเปรย์ที่เวลาจะใช้ต้องอยู่เหนือลมด้วย เพราะเวลาพกมักจะใส่กระเป๋าทำให้พอเจอจะหยิบไม่ทัน ยังไม่นับกรณีที่อีกฝ่ายเข้าจากด้านหลังจนหมดโอกาสหยิบอีก
2.การที่เราพกอุปกรณ์พวกนี้เอาไว้จะทำให้ย่ามใจจนประมาทได้ง่าย

ลองหาอ่านดูก็ได้ครับ เป็นแนวศิลปะการป้องกันตัวที่เหมาะสำหรับเด็กแล้วก็ผู้หญิง เอาแค่ความรู้อย่างเดียวไม่ต้องฝึกตามก็ได้ประโยชน์พอสมควรอยู่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment90:ขอกระเป๋าแบบนี้สักใบก็พอ
comment91:ต้องการบอดี้การ์ดหล่อๆ รวยๆ สักคนมั้ยครับ
comment92:ถ้าไม่คิดเรื่องแต่งงาน แนะนำเพาะกล้ามค่ะ
อันนี้พูดจริงค่ะ มันฝึกทั้งร่างกายและจิตใจ

ผู้หญิงหลายคนหันไปเล่นกล้ามเพราะเคยโดนโจรขึ้นบ้านค่ะ
ป้องกันเบื้องต้น โดยสร้างภาพลักษณ์ให้ดูน่าเกรงขามไว้ก่อนค่ะ

ส่วนตัวไม่สนับสนุนให้พกอาวุธร้ายแรงค่ะ เพราะมันเป็นดาบ 2 คมค่ะ
วันไหนถ้าหากเจอเรื่องร้ายๆ ทำให้อารมณ์ไม่ดี แล้วมีคนมาวุ่นวาย หรือลูกค้างี่เง่า หรือพูดแทงใจดำ หรือสะกิดต่อมให้ฟิวขาด
มันอาจจะทำให้ใช้ปืนยิงเขาตายได้ค่ะ
comment93:อีกอย่างคือ เป็นร้านค้า ติดกล้องวงจรปิดไว้ดีกว่าค่ะ
ไม่ใช่ติดแบบแอบๆ นะคะ ติดแบบจงใจให้ลูกค้าเห็นเลยว่า 'ร้านฉันมีกล้องวงจรปิดนะ'

อาจจะป้องกันได้ไม่ 100% แต่มันก็ลดความเสี่ยงได้เยอะค่ะ
comment94:เอาแบบ ร้านสะดวกซื้อเลยครับอย่าเก็บเงินก้อนใหญ่ไว้กับเครื่องเก็บเงิน ได้แบงค์พันก็ไปเก็บไว้หลังร้าน
โจรจี้ก็เอาเงินออกมา พอเผลอก็โยน หรือโปรยลงพื้นเลย โจรจะไปสนใจเงินแทน
แล้วก็วิ่งออกมานอกร้านใช้นกหวีดเป่าเรียกคนมาช่วยครับ
comment95:ขอบคุณทุกความเห็นมากค่ะ
comment96:
comment97:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
