title:ยังจำวีออส 117 แรงม้าที่ปาดหน้ารถตู้ได้รึเปล่า ล่าสุดขับไปชนคนตายจนได้
comment:ไปอ่านเจอในแฟนเพจ เรื่องจริงยิ่งกว่านี้อีก เด็กคนเดิมกับรถคันเดิม ขับไปชนมอเตอร์ไซต์เด็กนักศึกษาเสียชีวิต

ลิงค์ https://www.facebook.com/TrueStoryThai/posts/378040839062824



วีรกรรมตอนปาดหน้ารถตู้


อ่านจากคอมเม้นท์ในเฟสบุ๊คเหมือนว่าน้องเค้าก็ยังคงขับรถแบบบ้าระห่ำเหมือนเดิม ไม่ได้ปรับปรุงตัวหลังจากที่มีเรื่องกับรถตู้คราวก่อนเลย
comment1:ที่เป็นข่าวดังเลยต้องออกมาขอโทษใช่มั้ยครับ
comment1-1:ใช่ครับ คนเดียวกันเลย ในแฟนเพจ เรื่องจริงยิ่งกว่านี้อีก เค้าเช็คทะเบียนวีออสที่ชนแล้ว ตรงกันกับในเฟสของเด็กที่ก่อเรื่องคราวที่แล้วเลยครับ



ลิงค์ครับ
https://www.facebook.com/TrueStoryThai/photos/p.378048865728688/378048865728688/?type=1&theater
comment2:คันเดียวกันเหรอหว่า
comment3:สุดท้ายมันก็ดิ้นรนพาตัวเองเข้าไปอยู่ในคุกจนได้
comment3-1:คิดได้ยังไงว่าจะติดคุก

ไม่เคยเห็นคดีแบบนี้ กับคนแบบนี้ติดคุกซักที

สวัสดีประเทศไทย....
comment3-2:แต่มันดันพาอีกคนนึงจากไป ไม่ได้กลับไปหาพ่อแม่นี่สิครับ เลวมาก
comment3-3:ถ้าไม่เจตนาและครั้งแรก ไม่ติดคุกหรอกครับ
แต่อันนี้เคยทำมาก่อน มีประวัติ (รึเปล่า?) แถมเจตนาหรือเปล่าก็ไม่รู้ แบบนี้เขาคุกไปครึ่งตัวแล้ว
comment3-4:ฝ่ายผู้เสียหายยกเอาคลิปเก่ามาประกอบตอนฟ้องด้วยคงจะได้คุกจริงๆ
comment3-5:ช่ายเลย ขอยกย่องในความพยายามยิ่งนัก ขอเป็นกำลังใจให้นะ ถ้าคราวนี้ไม่ได้ติด คราวหน้าก็ติดคุกให้ได้นะ
(แต่อาจจะโดนครั้งนี้เลยก็ได้นะ)
comment4:เลวจริง ครับคันนี้ มีแต่คนยืนยัน
comment5:คุกอะไรครับ ประเทศไทยไม่มีคุกครับ
comment5-1:จนหรือเปล่า.......ถ้าจนก็ตามนั้น.......
comment5-2:อึ้งแพลพพพ
comment5-3:ลองดูก็ได้นิ
comment5-4:ถ้าไม่เมา ผิดครั้งแรก ไม่สู้คดี ยอมรับผิดจ่ายค่าปรับทุกอย่าง(ผ่อนได้)
ไม่ติดคุกค่ะ รอลงอาญา (คือต้องมารายงานตัวกับจนท.ศาล รึ ตำรวจ ทุกๆกี่เดือนว่าไป) ห้ามขับขี่ยานพาหนะใดๆ
comment6:เผื่อใครอยากรู้ ชื่อจริง เข้าไปตามนี้ได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://hilight.kapook.com/view/106607
comment6-1:คลิ๊กลิงค์กันระวังนะครับมันเตือนเป็นไวรัส
comment6-2:เรียบเรียงข้อมูลโดยกระปุกดอทคอม
ขอขอบคุณภาพประกอบจาก เฟซบุ๊ก ศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร-บก02

          คลิปวีออสป้ายแดงขับปาดหน้ารถตู้ ล่าสุด ไอซ์ รณกฤต สุขเกษม  นักศึกษาวัย 19 คนขับรถวีออสป้ายแดง ปาดหน้ารถตู้ที่มีเด็กอยู่ เข้ามอบตัวแล้ว โดยตำรวจแจ้ง 3 ข้อหา

           เป็นคลิปที่สร้างความหวาดเสียวให้กับผู้ที่พบเห็นไม่น้อย สำหรับคลิปวีออสป้ายแดงขับปาดหน้ารถตู้ ซึ่งคลิปดังกล่าวได้บันทึกภาพเหตุการณ์ของรถวีออสที่พยายามจะปาดซ้าย ปาดขวา ขับกั้นหน้าไม่ให้รถตู้ขับต่อ ส่วนรถตู้นั้นเป็นรถตู้ธรรมดา ๆ ไม่ใช่รถตู้โดยสาร มีคนนั่งมาด้วยจำนวนหนึ่งและมีเด็กอยู่ในรถ 2 คน โดยคนขับระบุว่า ที่รถวีออสมาหาเรื่องเป็นเพราะคิดว่าตนไปมองหน้า 

           ทั้งนี้ เมื่อคลิปดังกล่าวถูกเผยแพร่ออกไป หลายคนก็สืบทราบจนพบว่า คนขับรถวีออสชื่อ "ไอซ์" อายุ 19 ปี ซึ่งเมื่อเรื่องนี้เป็นข่าว คนขับวีออสก็ได้ออกมาขอโทษรถตู้ต่อกรณีที่เกิดขึ้น โดยอ้างว่าเข้าใจผิด คิดว่าฝ่ายรถตู้ยิงไฟใส่ ส่วนทางด้านคนขับก็ให้อภัย เพราะคิดว่าอีกฝ่ายยังเด็กอยู่ อาจจะทำไปโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์และอารมณ์ชั่ววูบ 

           แต่ทว่าดูเหมือนเรื่องยังไม่จบลงง่าย ๆ เพราะคลิปดังกล่าวได้ถึงมือตำรวจ โดยล่าสุด (14 สิงหาคม 2557) ที่เฟซบุ๊ก ศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร - บก.02 มีการโพสต์ข้อความว่า เตรียมดำเนินคดีกับทางวีออสป้ายแดงแล้ว เพราะการขับรถที่เป็นอันตรายต่อผู้อื่นแบบนี้จะมายอมความกันเองมันไม่ได้ โดยมีข้อความระบุว่า.. 

           การขับรถในลักษณะนี้ เป็นการขับรถที่ก่ออันตรายให้แก่คนอื่น บนถนนกลางเมืองหลวง กลางวันแสก ๆ ยิ่งรถคันอื่นมีเด็กอยู่ด้วย ยิ่งไม่สมควรอย่างยิ่ง และการขับขี่รถแบบนี้ เป็นการกระทำที่ผิดกฎหมาย ที่ตำรวจต้องจับกุมดำเนินคดีและต้องสอบสวนผู้ที่เกี่ยวข้องรวมทั้งผู้สนับสนุนทุกคนจนกว่าจะได้ตัวผู้กระทำผิดที่ขับรถในลักษณะนี้มาดำเนินคดีตามกฎหมายให้ได้ครับ 

         โดยความผิดนี้เป็นความผิดต่อรัฐ ตาม พ.ร.บ.จราจรทางบก มาตรา 43 บนถนนในเมืองหลวง กลางวันแสก ๆ ยอมความกันไม่ได้ครับ โดยคนที่เกี่ยวข้องที่ต้องตรวจสอบคนแรก คือภาพจากเฟซบุ๊ก Pongrut Bunnak ส่งให้ตำรวจ สน.บางเขน ไปตรวจสอบจัดการแล้ว โดยขอขอบคุณเฟซบุ๊ก Pongrut Bunnak มาก ที่ใส่รายละเอียดไว้ให้เยอะ จนทราบชื่อ อายุ ที่อยู่ กันทั้งบ้าน นายคนนี้ ชื่อ พงษ์รัตน์ บุนนาค อายุ 19 ปี อยู่ที่ 1*/*** หมู่ 1* แขวงคลองกุ่ม เขตบึงกุ่ม กรุงเทพฯ ส่งตำรวจไปตรวจสอบที่บ้านพักเพื่อดำเนินการตามขั้นตอนของกฎหมาย ตามคนขับและรถมาดำเนินคดีต่อไปให้ได้ จะเอาคลิปอะไรมาอ้างก็ไม่มีผลครับ ขับรถแบบนี้ เป็นอันตรายต่อคนทั่วไป เป็นความผิดต่อแผ่นดิน ยอมความกันเองไม่ได้ มีโทษทั้งปรับทั้งจำคุกตามกฎหมาย 

          อย่างไรก็ดี เมื่อช่วงเที่ยงวันนี้ ที่เฟซบุ๊ก ศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร - บก.02 ก็ได้โพสต์ข้อความและภาพว่า นายรณกฤต สุขเกษม หรือ ไอซ์ อายุ 19 ปี หนุ่มผู้ขับขี่รถโตโยต้า วีออส ป้ายแดง ต 2451 มารายงานตัวที่ สน.โคกคราม แล้ว และขอโทษสำหรับการขับรถที่กระทำไปตามคลิป ดังข้อความต่อไปนี้.. 

          "งานนี้ต้องขอขอบคุณชาวโซเซียลเน็ตเวิร์กที่ช่วยกันหาตัวผู้ขับขี่รถวีออส ป้ายแดง ต 2451 ตามคลิป โดยส่งข้อมูลที่เกี่ยวกับรถป้ายแดงคันดังกล่าว จนสามารถกดดันและได้ตัวผู้ขับขี่ภายในเวลาไม่กี่ชั่วโมงหลังคลิปนี้แพร่กระจายไป เพราะตามปกติรถป้ายแดงเป็นป้ายที่ตรวจสอบลำบากและใช้เวลานานมาก จนในที่สุดผู้ขับขี่รถตัวจริงก็มารายงานตัวกับเจ้าหน้าที่ตำรวจและดำเนินคดีไปตามความผิดที่ได้กระทำขึ้น โดยดำเนินคดีนายรณกฤต ใน 3 ข้อหา

          1. ขับรถโดยประมาท หรือน่าหวาดเสียว อันอาจเกิดอันตรายแก่บุคคลหรือทรัพย์สิน
          2. ขับรถยนต์ที่มีไว้เพื่อขายหรือซ่อม (ป้ายแดง) ไม่บันทึกรายการตามที่กฎหมายกำหนด
          3. เครื่องอุปกรณ์ส่วนควบไม่สมบูรณ์ (ไม่มีเครื่องระงับเสียง)

           และทำการยึดใบอนุญาตขับขี่เป็นเวลา 15 วัน ครับ ส่วน นายพงษ์รัตน์ บุนนาค หรือ เอ อายุ 19 ปี ที่โพสต์ รูปภาพรถคันนี้หลายครั้ง จนคนทั่วไปคิดว่าเป็นรถของนายพงษ์รัตน์นั้น ไม่ได้เป็นเจ้าของรถหรือขับขี่รถคันดังกล่าวตามคลิปเลย โดยรถคันดังกล่าวเป็นของนายรณกฤต หรือ ไอซ์ เพื่อนของนายพงษ์รัตน์และนายรณกฤตเป็นคนขับขี่รถในวันเกิดเหตุ
comment7:ลูกอิช้าน ไปซื้อก๋วยเตี๋ยว ขับแค่ 20 30 กม / ชม.

แล้วมอเตอร์ไซด์ วาปมาจากไหนไม่รู้ มาให้ลูกอิช้าน ชนนนนนน....

ลูกอิช้าน เป็นเด็กดี ตั้งใจเรียน เป็นเยาวชนดีเด่นนนนนน

ปล. แมวเมาพิมพ์....
comment7-1:
comment7-2:
comment7-3:
comment7-4:แมวตีฮอนนนน
comment7-5:อย่ามาใส่ร้าย...เค้าาาาาาา
comment7-6:แมว 7-3 เมา ใบกระท่อมแล้ว พิมพ์ จับเลยคร๊าบ
comment7-7:หนูป๊าวน๊าาาาาา
comment7-8:เข้ามาขำ คห. นี้ เต็มไปด้วยแมว 55555
comment7-9:
comment7-10:
comment7-11:
comment7-12:....
comment7-13:
comment7-14:จขกท. ไม่ได้แท็ก จตุจักร นะนิมากันเพียบเบยยยย
comment7-15:
comment7-16:
comment8:ตอนนี้เป็นไงมั้ง ตำรวจ ปล่อยตัวไปแล้วมั้งเดียวเรียกมารับทรายข้อหาที่หลัง  จะรู้ได้ไงว่ามันจะไม่หนี ขนาด วีรกรรมแรกมันยังเปลียนชื่อหนีเลย
comment9:ผมยังไม่กล้าแสดงความเห็นไว้เช็คข่าวให้ชัวร์ๆก่อนว่าคันเดียวกัน คนขับเดียวกัน จะมาช่วยถล่ม 

ขอร้องอย่าด่าทอกันเพราะความเห็นของผมเลยครับ  มันไม่มีประโยชน์อะไร คนไทยด้วยกันแท้ๆ   ความเห็นย่อยที่ประชดกันขอให้แก้ไขด้วยครับ

เหตุที่ผมยังไม่รีบด่าคนขับรถเพราะยังไม่แน่ใจว่า
1.เป็นรถคันเดียวกัน หรือไม่
2.คนขับรถเป็นคนเดียวกันหรือไม่

ถ้าเป็นคันเดียวกัน คนเดียวกัน แน่ๆ ผมก็จะร่วมด่าประจานให้สังคมรับรู้ว่าคนแบบนี้ไม่ควรให้ออกมาเผชิญโลกภายนอก  เอาไปอยู่ในห้องขัง แล้วขังลืมไปเลยจะเกิดประโยชน์กับสังคมยิ่งกว่า
comment9-1:แอดมินเพจ เรื่องจริงยิ่งกว่านี้อีก เค้าเข้าไปดูในเฟสขอเด็กคนเดิมที่ก่อเรื่องคราวก่อนครับ พบว่าเป็นทะเบียนเดียวกันกับคันที่ชนครับ

ลองไปอ่านดูครับ
https://www.facebook.com/TrueStoryThai/posts/378040839062824
comment9-2:ตอนนี้ทำงานอยู่ครับยังไม่มีเวลาเช็คข่าว
comment9-3:อ่าว แล้วรีบมาเม้นท์บอกทำไม แปลกดีเหมือนตัวสำคัญเลยนิ
comment9-4:5555 โคตรลักลั่นย้อนแย้ง
รอข่าวชัวร์ก่อน พอมีคนเอาลิ้งมาดันบอก ผมทำงานอยู่ยังไม่ว่างเชค ฮ่าาาา
ถ้าจะยุ่งงี้ จะมาอ่านกระทู้ตอบคอมเม้นทำด๋อยไร
comment9-5:แค่มาจองพื้นที่ไว้ก่อนเมื่อเช็คข่าวชัวร์ๆ แล้วจะเมนต์ทีก็ผิดด้วยวุ้ย..งง..
การนำเข้า ส่งออก แชร์ การแสดงความเห็น บนโลกอินเตอร์เน็ตมันมีกฎหมายควบคุม  คนที่จบกฎหมายทำงานด้านกฏหมายจะแสดงความเห็นโดยเชื่อข่าวจากแหล่งเดียวต้องรอให้มันชัดเจนเสียก่อนไม่งั้นจะกลายเป็นผู้กระทำผิดเสียเอง  จะอ้างว่าไม่รู้ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ศาลก็คงไม่เชื่อ
comment9-6:จอง เพื่อ !!!
comment9-7:ฮ่าๆ จองพื้นที่
เชร็ด นึกว่าตลาดนัด
comment9-8:ไม่มีเวลาเช็คข่าวแต่มีเวลาเล่นพันทิป
comment9-9:อย่าจองนานนะครับ เดี๋ยวไว้ผมกลับมาดูพื้นที่ๆจองไว้ว่าใช้ทำอะไร ถ้าไม่นำไปใช้ให้เกิดประโยชน์คราวหน้าก็อย่าจองเลยครับ "รก"
comment9-10:อยากจะหล่อ ว่างั้น 
ทำเป็นไม่มั่นใจยังไม่ออกความเห็น

ถ้าจะรอชัวร์เงียบๆไปไม่มีใครว่าไรคุณหรอก 
ขำ
comment9-11:โธ่ คุณก็ จะจองที่ก็ต้องด่าตามน้ำด้วยครับ

นี่คุณมาบอกว่าขอเช็คข่าวก่อน เลยโดนด่าเลยเห็นมั้ย

บอร์ดนี้ใครเค้าเช็คกัน ทำเป็นไม่เคยอ่านดราม่าไปได้
comment9-12:พวกคุณไปด่าเค้าทำไมอะ ก็เค้าจะรอวิเคราะห์ข้อมูลให้ครบก่อน
มันผิดตรงไหนวะครับ ค คิด ว วิเคราะห์ ย แยกแยะ 
และเรื่องจองที่ มันไปทำให้คุณพ่อคนที่ด่าปวดห้วหยอ อิอิ
comment9-13:ตอนเคสรถตู้ยังเป็นป้ายแดงนี่ แล้วทำไมคนอื่นถึงรู้ว่าตอนป้ายขาวทะเบียนอะไร
comment9-14:คห-12

ใครด่าเรื่องจองที่ เค้ามีแต่เม้นประชดเรื่องไม่ว่างจะรีบมาเม้นทำไม
ตีความยังงัยไปว่าเค้าด่า
แม่คุณควรจะพิจารณา ค คิด ว วิเคราะห์ ย แยกแยะ 
ก่อนจะเบ่งคุณออกมานะ
comment9-15:9-14 ครับ

คุณได้ผ่านการคิดมั้ยครับ

1. เค้าอาจจะใช้แอพ Pantip สักตัว การมาเม้นท์ ทำให้กระทู้นี้มันไปอยู่ในหน้า "กระทู้ที่ฉันตอบ" ทำให้ไม่ลืมมาอ่านทีหลังได้ คุณได้คิดมั้ยครับ
1.1 หรือต่อให้ไม่ใช้ก็ตาม การโพสต์ตอบ กระทู้มันก็ไปอยู่ใน CP ของ Pantip เอง
2. มีคนอุตส่าห์มาโพสต์เพจ Facebook ที่มีข้อมูล แต่เค้าบอกว่าอยู่ที่ทำงาน ยังไม่ว่างอ่าน
2.1 คุณได้คิดมั้ยครับว่าที่ทำงานเค้าอาจจะบล็อก FB? และการหยิบมือถือมานั่งเปิดเฟสอาจไม่ใช่เรื่องที่ควรทำ?
3 คุณอาจจะสงสัยต่อว่า อ้าววว แล้วทีเปิดกระทู้มาตอบได้ไง
3.1 มันก็เรื่องของเค้าปะวะ นี่มันบอร์ดสาธารณะนะ 

อย่างไรก็ตาม ที่ผมพิมพ์ด้านบน มันอาจไม่ถูกเลยก็ได้ แต่อย่างน้อยผมก็คิดให้มันผ่านสมองบ้าง ด ก

ถ้ามาจองที่แล้วโดนด่า ป่านนี้ Mr.Fusion โดนด่ากระจุยละ
comment9-16:9-14
ถ้าเค้าทำงานอยู่ เค้าคงไม่เม้นใน 9-2 ว่าทำงานอยู่ยังไม่ว่างอ่าน

ถ้าทำงานอยู่จริงจะมาเม้นทำด๋อยไร 
ตรรกะคุณมันเพี้ยนตั้งแต่แรก

ส่วน Mr.Fusion แกเม้นแค่เข้ามาดู มันเกี่ยวกะจองที่อะไร
คุณได้คิดมั้ยครับ
comment9-17:ที่เขาติงกันน่ะคือคห.9-2ที่คุณตอบกลับ เข้าใจไหมพ่อ...นั่นแน่ะไม่เข้าใจอีกล่ะซี่
comment9-18:ผมขออธิบายที่เกี่ยวข้องกับกระทู้นี้ให้ทุกคนเข้าใจทั้งสองฝ่าย

ตอนที่ผมตอบกลับใน คห.ย่อย 9-2 ผมใช้งานผ่านแอพ pantip me ซึ่งแอพนี้มีการแจ้งเตือน เมื่อ จขกท.มาตอบและนำลิ้งค์มาวางมันก็แจ้งเตือน ผมจึงตอบกลับได้ทันทีเพราะตอนนั้นกำลังใช้งานพันทิปในมือถือ  เมื่อตอบคห.ย่อย 9-2 เสร็จผมก็ไปพิมพ์งานต่อถึงเที่ยงก็ไปกินข้าว  มาเล่นพันทิปอีกทีก็ตอนค่ำเมื่อผมกลับมาถึงบ้านแล้วก็เห็นมีกดปุ่มสยองคห.ย่อย 9-2 หลายคนผมก็ไม่ว่าอะไรไม่คิดอะไรด้วย    วันต่อมาผมก็ใช้งานพันทิปในมือถืออีกทีจึงได้ตอบเป็น คห.ย่อย 9-5 จากนั้นก็มีความเห็นย่อยต่างๆเริ่มต่อว่าทะเลาะกัน   วันต่อมาจึงได้แก้ คห.9 ขอให้หยุดทะเลาะกัน แต่ก็ไม่เป็นผลยังมีการต่อว่ากันอีก

คนที่คิดว่าผมโกหกเรื่องที่ผมทำงานและตอบกระทู้ในตอนทำงาน  ผมขอยืนยันว่าผมไม่ได้โกหก และผมไม่ได้เบียดบังเวลาทำงานของใครด้วยเพราะผมทำงานเป็นทนายความไม่ได้เป็นลูกจ้างของใคร แต่วันนั้นมีงานเร่งด่วนจะต้องทำให้เสร็จภายใน 2 วัน  ก็ลองนึกเอาเองครับว่าผมจะโกหกทุกคนไปทำไมว่าผมกำลังทำงาน โกหกไปแล้วจะได้อะไร จึงไม่มีเหตุผลที่ผมจะโกหก     ที่ผมบอกว่าขอเช็คข่าวก่อนไม่ใช่ว่าผมไม่เชื่อ จขกท. แต่ผมเห็นว่าแหล่งข่าวที่อ้างมามีแค่แหล่งเดียว รถทะบียนคนละทะเบียนกัน  คนขับคนเดียวกันหรือไม่ก็ยังไม่ชัดเจน จึงตอบไปว่า "ตอนนี้ยังไม่กล้าแสดงความเห็น  รอให้ชัดเจนก่อนแล้วจะมาช่วยถล่ม"  ตอนนั้นผมไม่ได้ใช้งาน Facebook เมื่อ จขกท.นำลิงค์ Facebook มาวางผมจึงไม่ได้เปิดตามไปดู    ส่วนคลิปปาดหน้ารถตู้ที่ จขกท.เอามาลงในกระทู้ผมก็ไม่ได้เปิดดูเพราะเคยดูคลิปนี้ตั้งแต่ตอนเป็นข่าวดังคราวโน้นแล้ว

ผมขอให้ทุกคนหยุดเพียงเท่านี้อย่าทะเลาะกันอีกต่อไปเลย เพราะมันไม่มีประโยชน์อะไรเลย  และขอให้ความเห็นย่อยทุกความเห็นแก้ไขข้อความที่ต่อว่าคนอื่นและเลิกแล้วต่อกันเถอะครับ
comment10:ถ้าเป็นคนเดียวกันเรื่องนี้ถึงสรยุทธแน่
comment11:จนได้สินะ
comment12:เช็คให้ดีนะครับ ว่าอุบัติเหตุ หรือ ตั้งใจชน ดูจากนิสัย อย่างหลัง เอาไป 80
comment13:เจ็บแล้วไม่จำ กินส้มตำไม่ยอมล้างมือ
comment13-1:จำได้ว่ามัน กินส้มตำขย้ำส้นตรี.....  ท่องมาแต่เด็ก
comment13-2:คล้ายๆกับ  ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา   ไม่เห็นปลาร้าไม่สั่งข้าวเหนียว
comment13-3:ใช้ช้อนส้อมน่ะค่ะ
comment13-4:อ้าววันนี้ผมก็กินส้มตำแล้วไม่ล้างมืออ่ะ
comment14:ช่วยกันโหวตนะครับ เป็นบุคคลอันตรายจริงๆ
comment15:จัดไปครับ ลงโทษให้หนักเลย ขับรถแบบนี้อันตราย ไม่สมควนขับรถอีกต่อไป เดี๋ยวพ่อแม่ก็มาเล่นละคร อ้อนขอความสงสาร ทีมันขับรถไม่คิดถึงคนอื่น แบบนี้ลงโทษเต็มที่เลยครับ
comment16:พ่อ-แม่ .. คงได้สำนึกซะทีละครับว่า

การเลี้ยงลูกแบบ"พ่อแม่รังแกลูก" .. ผลของมันเป็นอย่างไร?
comment17:ถ้าเปนคนเดียวกันจริง. สันดานเกินเยียวยา

เห้เสมอต้นเสมอปลายแบบนี้  พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment18:ถ้าผมเป็นพ่อแม่ของไอ่เด็กเวรนี่ ผมจะยึดรถมันตั้งแต่มันเอาไปปาดรถตู้แล้วครับไม่ปล่อยให้มันมาเป็นสวะสังคมแบบนี้หรอกครับ ผิดที่พ่อแม่ด้วยแหละครับ พ่อแม่ไม่สั่งสอนลูก ลูกไร้จิตสำนึก มีลูกเXี้ยแบบนี้รับไม่ได้หรอกครับ
comment18-1:การที่ลูกเป็นแบบนี้ คิดว่า พ่อแม่สอนมาแบบไหนกันละครับ ลูกถึงได้มีนิสัยแบบนี้ ???
comment18-2:วันๆได้เจอหน้าลูกหรือเปล่า ขอเงินก็โอนเข้าบัญชีเอา
comment19:สงสารครอบครัวผู้เสียชีวิต หวังว่า กระบวนการยุติธรรมจะให้ความเป็นธรรม กับทุกฝ่าย
comment20:รถคันเดิมตอนที่ขับกวนติง ไม่ใช่เจ้าของรถ เพื่อนขับ(ชื่อไอซ)ตามข่าว
ครั้งนี้คนขับอาจเป็นเจ้าของรถจริงๆ หรือคนอื่น 

ด่าผิดคนไปอีกเช็คข่าวก่อน
comment20-1:ขับชนคนตาย คงไม่มีใครกล้ามาสวมขับแทนแล้วล่ะมั้งครับ
comment20-2:อาจมีเพื่อนใจดี หรือมีคนใจดี ยอมรับโทษแทน ก็ได้มั้งครับ

ในพันทิป ใจดีกันหลายคน ^^
comment20-3:ผมว่าคุณจำผิดแล้วครับ ในฐานะที่กระทู้ที่แล้วตอนที่วีออสคันนี้ไปปาดหน้ารถตู้ผมก็เป็นคนตั้ง

ผมจำได้แม่นเลยครับว่า คนขับและเจ้าของรถคือนายไอซ์ครับ ไม่ใช่รถคนอื่นตามที่คุณกล่าวมาครับ

อ้างอิง


http://hilight.kapook.com/view/106607

EDIT คำผิด
comment20-4:ช่วงแรก ๆ มันมีข่าวปล่อยออกมาจากเฟสเจ้าของรถว่าตนไม่ได้เป็นคนขับ เพื่อนยืมรถไปขับครับ
comment20-5:เจ้าของเฟสที่โพสท์รูปรถคันนี้ตอนป้ายแดง ที่เคยโดนกระหน่ำ
เป็นเพื่อนกับเจ้าของรถคันนี้ครับ

คือเจ้าของรถไม่ได้โพสท์ แต่เพื่อนเอารูปไปโพสท์ คนตามสืบเจอรูป ก็เลยกระหน่ำเจ้าของเฟซ
comment21:ผมเห็นโพสนี้จากเพื่อนผม ในเฟส รถชนเลยร้านเพื่อนผมไปนิดนึง จับใจความมาได้ว่า คันนี้ชอบขับมาเบิ้ลหน้าร้านบ่อยๆ(ร้านทำรถ ดีเซล) เป็นแบบนี้ประจำ ขับหวาดเสียวหลายทีแล้ว ครับ
comment22:คนพวกนี้ เชื่อเถอะว่า นิสัยไม่เปลี่ยนหรอก

ชนคนตายคราวนี้ บ้านมันก็คงบอกว่า รถสีดำเป็นกาลกินี ทะเบียนเลขไม่ดี ...... แล้วก็เปลี่ยนรถ

แต่นิสัย ยังเหมือนเดิม ...
comment22-1:ขับรถแบบนี้ ต้องพิการอย่างเดียว ถึงจะสาสมกับสิ่งที่ทำลงไป

ตาย มันสบายไป
comment23:
comment23-1:ขอการ์ด "ด้วยความคึกคะนอง" ด้วยครับ
comment23-2:55555
comment23-3:เด๋วมันจะออกมาแถว่า
รู้เท่าไม่ถึงการณ์
ดักด้วยการ์ดก่อน
comment23-4:ขออัญเชิญการ์ดไว้บ้านมัน
comment24:วัวหายล้อมคอก  ภาครัฐดูไว้นะครับ คนแบบนี้ไม่สมควรมีอากาศหายใจ
comment25:เอาให้หนัก จะได้มะต้องทำให้ใครเดือดร้อนกันอีก
comment26:คุกสองปี รอลงอาญา จบข่าวนะ พี่น้องชาวไทย
comment27:แล้วมันก็ต้องมีการบาดเจ็บล้มตายกันเสียก่อน มันถึงจะเป็นเรื่อง นะ นะ
comment28:สันดอนขุดได้ สันดาขุดไม่ได้
comment29:คราวที่แล้วโทษน่าจะเป็นรอลงอาญา รอบนี้คงไม่รอล่ะมั้งครับ ขอให้คนขับได้รับโทษอย่างที่สมควรจะเป็น
comment29-1:รู้สึกศาลจะให้รอลงอาญาได้หลายครั้งนะครับ
comment29-2:ถ้าโดนโทษข้อหาเดิมระหว่างรอลงอาญา ต้องเข้าคุกจริงไม่มีรอลงอาญาแล้วนะคะ
comment29-3:ใครแม่น ใครมั่ว กันแน่หว่า 666
comment29-4:...ทำความผิดเดิมระหว่างรอลงอาญา ไม่น่ารอดครับ แต่ใต้ฟ้าเมืองไทยอะไรก็เกิดขึ้นได้
comment29-5:เมื่อก่อนผมก็เข้าใจแบบคุณๆนี่แหละ ว่ารอลงอาญาถ้าทำผิดซ้ำคดีเดิมติดคุกแน่นอน แต่จากชีวิตจริงคนชั่วๆหลายคนผมเห็นมันรอลงอาญาได้หลายครั้ง ผมไม่ได้เรียนกฏหมายแต่บอกได้เลยว่า ไม่เกี่ยวว่าผิดซ้ำหรือไม่ซ้ำอยู่ที่ดุลย์พินิจของศาล ถ้าศาลให้รอลงอาญก็รอซ้ำอีกได้หลายครั้ง หรือ ศาลเห็นว่าไม่หลาบจำให้ติดคุกก็โดนเอาโทษที่รอลงอาญาเก่ามาบวกเพิ่ม ใครอยากรู้รายละเอียดลองไปหาอ่านดูครับ
comment29-6:ครั้งก่อนแค่ปรับครับ
comment30:มันน่าจะชนกับ 10 ล้อแทนมอเตอร์ไซค์ ไปนะครับ
comment30-1:สงสารคนขับสิบล้อเถอะค่ะ เพราะถ้าเป็นยังงี้คนขับสิบล้ออาจโดนข้อหาไปด้วย
comment30-2:ให้มันชนคอนกรีตดีกว่ามั้ง เดือดร้อนกู้ภัยอีก
comment30-3:ให้มันขับตกเหว ไปดีกว่าครับ
หายไปกู้ภัยก็ไม่รู้ ไม่มีใครทราบชะตากรรม ไม่มีคนเดือดร้อน
comment30-4:ขับรถตกเหวไปเลยดีกว่าค่ะ
comment30-5:ผมรู้สึกสงสารต้นไม้ใบหญ้าก้นเหวจัง
comment30-6:ระบบนิเวศ ใต้เหว อาจจะได้รับผลกระทบครับ ไม่ดีๆ
comment30-7:ให้เสาไฟล้มใส่มันดีกว่า
comment31:สงสารพ่อแม่ครับ
ไม่รู้จะพูดยังไงดี
comment32:ไม่โดนอะไรมากหรอกขับรถชนคนตาย ถ้าไปขาย CD ในตลาดนัดโดนหนักกว่าอีกกกกกกก ^^
เต็มที่ก็รอลงอาญาไปก่อน ^^ รอให้ขับไปชนคนตายอีกครั้งค่อยว่ากันใหม่ว่าจะเอายังไงดี เช่น เค้าเป็นผู้เสียหายจากสังคม สังคมที่ไม่ดี ทำไมถึงย่อมให้คนมีมอเตอร์ไซด์กันง่ายเกินไป ทำให้วิ่งเต็มอยู่ในถนนเต็มไปหมด ทำให้เค้าต้องขับรถไปชน ทั้งที่เค้าไม่ได้อยากทำ แถมยังเคยไปโรงพยาบาลด้านจิตเวชเพื่อไปรับยาที่ช่อง 3 แล้วก็ยังไม่ดีขึ้น เพราะว่าไม่ยอมเอายาไปกินกลัวคนรู้อายคนเค้า    แต่เกิดเรื่องจะไม่อายเลย ที่จะบอกว่าเคยไปโรงพยาบาลด้านจิตเวชมาก่อน อิอิ ^^
comment32-1:จริงเหรอครับที่ขายซีดีโทษหนักกว่า???
comment32-2:มุขคนจน คนเก็บเห็ดเก็บซีดีติดคุก กำลังฮิตค่ะ ต้องเข้าใจ55
comment33:รอบนี้แก้ตัวว่าไงดี
comment33-1:รถมอไซต์ ออกจากซอยด้วยความเร็วและกระชั้นชิด
ทำให้ไม่สามารถเบรคทันได้ครับ
ผมขอโทษกับสิ่งที่ทำไป ผมไม่ได้มีเจตนาให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นเลยครับ
และวันนั้นผมก็ไม่ได้ขับเร็วด้วย เนื่องจากรถกำลังมีปัญหาครับ ทำให้ขับเร็วไม่ได้
และตอนนี้ผมสำนึกผิดแล้วครับ ต่อไปนี้ผมจะไม่ขับรถเร็วอีกแล้วครับ
ขอโอกาสให้ผมอีกสักครั้งนะครับ  ทั้งหมดนี้เกิดจากความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ครับ

ขออนุญาตใช้การ์ด คห 23 ครับ
comment34:ปูเสื่อรอนะครับ ว่าตกลงแล้วเป็นคนเดียวกันรึเปล่า?? เดี๋ยวมาตามต่อ
comment35:ปูเสื่อรอไว้เยอะๆ ถ้ามันคนเดียวกับคนที่ขับปาดหน้ารถตู้จริงจะมาจัดหนัก
comment36:
comment37:กระทำการณ์โดยประมาท ไม่ได้มีเจตนาฆ่า เยี่ยวยาผู้เดือดร้อน รอลงอาญา จบครับ หนังม้วนเดิม แล้วก็มีรายใหม่อีกเรื่อยๆ 

กฎหมายอ่อน ไม่มีใครเกรงกลัวกฎหมาย
comment37-1:แนวนี้มันก็ต้องกฏสังคมเข้าแทนกฏหมา ห่วยๆ ครับ
comment37-2:เห็นด้วย 37-1 ครับ
กฏของสังคมและสื่อ รุนแรงกว่ากฏหมายที่มีอยู่ทุกวันนี้อีกครับ
comment38:สงสารพ่อแม่เค้านะครับ


เบื่อรถซิ่งที่แบบไม่น่าจะเป็นรถซิ่ง
comment39:ห้าวเกินไปแระ ถ้าได้ไปอยู่ข้างในใครมีคนรู้จักที่อยู่ข้างใน ช่วยบอกพี่ๆเขาทีนะ(ช่วยให้มันเป็น นางสาวที)จะได้หายห้าว
comment40:สันดอนยังขุดได้
comment41:ถ้ามันติดคุกจริง มันก็ไม่มีโอกาสไปก่อคดีที่ไหนอีกซิ แบบนี้พ่อแม่มันคงเสียใจแย่ที่ไม่มีใครมาก่นด่าอีก
comment42:ถ้าผิดจริงก็ขอให้ไปชดใช้ในคุกนานๆเลยนะ พวกขับรถโดยประมาทเนี่ย น่าจะโทษหนักๆ ควรจะถือเป็นภัยต่อสังคม ไปชนรถคนอื่น รถพัง คนตาย สิ่งปลูกสร้างเสียหาย ภาระของประเทศทั้งนั้น
comment43:เสนอให้ยิงทิ้ง รกหู รกตา ครับ
comment43-1:เห็นด้วยค่ะ เห็นแล้วคันมือ
comment44:แบบนี้ถ้าจะมาใช้คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ที่หลังเนี่ยโดนทั้งสังคมรุมแน่ๆ
ขับรถคึกคนองหาเรื่องขนาดนั้นก็เคยทำมาแล้วก่อนหน้า เขาอุส่าห์ให้อภัย
สงสัยคราวที่แล้วโดนปรับ 1,500 บาท (ตามข่าวบอก) น้อยไป เลยไม่สำนึก
comment45:ขึ้นอยู่กับสำนวนคดีแล้วละครับ ถ้าเอาหลักฐานเก่าไปเป็นภาคผนวกในสำนวนด้วยแล้ว การลดหย่อนผ่อนโทษคงน้อยมาก เพราะพฤติการณ์มันชัดเจน ไม่เข็ดหลาบ อาจจะโดนค่อนไปทางหนักตามตัวบทกฎหมาย เพื่อให้หลาบจำ
comment46:
comment46-1:ดูคลิปนี้อยู่ เสียงรถยังกับ suzuki rc100 ใส่ท่อเจียบาง แหลมซะ
comment47:ทำไมฟ้าไม่ดลบันดาล ให้น้องวีออส ไปพบเจอ มิตซูในตำนาน รถพ่วงในตำนาน แพรวาในตำนาน หรือ แคมรี่ในตำนานบ้างนะ
คนที่กล่าวมาทั้งหมดนี้ควรจะเจอะเจอกันบนถนนเป็นที่สุด
comment47-1:ขางคนไม่ว่างครับ ยืนกดบีบีอยู่
comment47-2:นู๋เปลี่ยนเป็น i6+ แล้วค่าาาาาาาา

//จากจัย แพปลา
comment47-3:น่าจะเจอ แดวูในตำนาน 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ฮีโน่ในตำนาน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

หรือ ซันลองในตำนาน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment48:แคมรี่ยังไม่เคยเห็น หรือผมตกข่าวหว่า
comment48-1:คัมรี่ พกปืน ทุบรถคู่กรณีน่ะครับ
comment49:ขับนิสัยแบบนี้ อยากให้เจอคนขับนิสัยเดียวกันนะครับ
มีซัดกันนัว อาจมียิงกันก็เปนได้
comment50:รอให้แน่ใจก่อนว่า คนเดียวกันเด๋วออหตัวล้อฟรีแย่เบย
comment51:เวลาเกิดเหตุแบบนี้ อยากให้มีรายการทีวีคอนเซปแบบว่าตามติดการดำเนินคดีนะ ว่ามันไปถึงไหนแล้ว เพราะนานไปเงียบทุกที 

ฟรีทีวีมีช่องเยอะแล้ว จัดสักช่องเถอะครับ
comment52:เอาให้หนัก
comment53:ที่น่าสงสัยคือ พ่อแม่ ก็ยังให้ขับ
comment54:เจ้าของรถและเป็นคนขับรถในคลิปปาดหน้ารถตู้
ไอซ์ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รณกฤต สุขเกษม
http://hilight.kapook.com/view/106607
comment54-1:Link 
https://www.facebook.com/dantruat/posts/769982559711583#!/dantruat/posts/769982559711583
comment55:หืออออ เอาจิงดิ??? มีม้าแค่117ตัว เดี๋ยวนี้เค้าเฮ่ากันถึงขนาดนี้เลย?? เห่อ...แท้เหลา
comment56:คนแบบนี้ควรถูกเพิกถอนใบขับขี่ตลอดชีวิต ถือเป็นภัยสังคม
comment57:น้องผู้เสียชีตคือรุ่นน้องของน้องเราเองค่ะ

น้องเป็นคนน่ารัก ร่าเริง นิสัยดี (น้องเขาเคยมาบ้านเรา)
ยังไงก็ขอให้น้องไปสู่ภพภูมิที่ดี ไม่ต้องห่วงทางนี้
เชื่อว่าพ่อแม่ ญาติ พี่น้อง คนที่รู้จักไม่ปล่อยไว้แน่
comment58:ต้องโทษพ่อแม่ด้วยส่วนหนึ่ง.   ที่มีเงินซื้อรถให้ลูก.  แต่ไม่เอาใจใส่    ดูว่าลูกมีความรับผิดชอบพอหรือยัง.   ผลพวงมันจึงออกมาเป็นเช่นนี้

และก็มีแบบนี้เยอะมาก
comment59:ช่วยกันดันกระทู้นี้ให้ดังระดับประเทศทีครับ เผื่อไปยังพวกพ่อแม่ไม่ว่างสั่งสอนลูกด้วย

 ปล. แสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตครับ
comment60:ต้องโดนจัดสักทีมั้ง ถึงจะสำนึกคนแบบนี้
comment61:คนแบบนี้แค่ชนคนตายมันไม่สำนึกหรอก สันดารแบบนี้มันเข้ากระดูกดำไปแล้วละ





ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยนะครับ
comment62:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วย  แต่ขับรถแบบนี้ไม่ไหวจริงๆ  คือสภาพรถกับถนนก็ไม่ได้ทำเพื่อแข่งนะคะ  ว่ามั้ย
comment63:แย่มาก
comment64:ขอให้น้องเค้าเจอคู่กรณีที่ใหญ่ และหลายๆล้อ กว่านี้ในอนาคตแล้วกันนะครับ
comment65:รอลงอาญา ปล่อยตัวไปทำความดี 24 ชั่วโมง แล้วปล่อยให้กลับไปทำตัวเลวต่อได้
comment66:อย่างนี้ต้องถึงสรยุทธ
comment67:มีตังค์ซ๊ะอย่าง  อยากฆ่าใครก็แค่ขับรถชน  ไม่ติดคุกด้วย

จำเด็กมันพูดมา   อาทิตย์ก่อนที่แหลมฉบังก็ไล่ชนเพื่อนห้องเดียวกันตายคาที่ ยังไม่โดนจับเลย...
comment68:ต้องช่วยกันตะโกนครับให้สังคมได้รับรู้
คนประเภทนี้ ต้องนอนคุกอย่างเดียวครับ
ปารีส ฮิลตัน แค่เป่าเจอแอลกอฮอล์ ถึงกับต้องไปนอนคุก

นักเรียน ม.ปลาย
comment69:ศาลได้พิพากษาให้จำเลย มีความผิดโทษฐานจงใจขับรถชนผู้อื่นจนเสียชีวิต โทษจำคุก 20 ปี
แต่ จำเลยเป็นคนดี เคยช่วยลูกแมวตกน้ำ จึงลดโทษให้เหลือ 1 ใน 3  เหลือจำคุก 7 ปี
เนื่องจากจำเลยเพิ่งฆ่าคนเป็นครั้งแรก  ศาลเห็นว่าเป็นความผิดครั้งแรก ลดโทษเหลือ 2 ปี
และเนื่องจากจำเลยยังเป็นนักศึกษา ( ส่วนคนที่โดนชนตาย ไร้ค่า ) ศาลลดโทษเหลือ
ให้ไปทาสีกำแพงวัด 2 วัน ...  หวังเฉา หมาฮั้น ... ปิดศาล  ... ฮูๆๆๆๆๆๆ 

ศาลที่ว่า .. เป็นศาลไคฟงน่ะ
comment69-1:ดีนะที่ไม่แถมเงินให้ไปเปลี่ยนล้อแม็กซ์ด้วย 555
comment70:RIP ให้กับผู้เสียชีวิตค่ะ
ขอให้ความยุติธรรมมีจริงในประเทศ คนทำผิดแล้วไม่สำนึกแบบนี้ ไม่ควรต้องให้คนไทยเสียเงินเลี้ยงข้าวดูแลในคุกเลย
comment71:สาวเมาแล้วขับชนจักรยาน 3 ศพ ยังรอดคุกเลยครับ
comment72:เอาคนแบบนี้ไปเก็บในคุกเลยยยยย
comment73:คนแบบนี้มันน่าตื้บๆ ยำด้วยทีนมากๆ
comment74:กฎหมายไทยมันอ่อน ทำอะไรพวกนี้ไม่ได้หรอก กฎหมายมีไว้ใช้กับคนที่ไม่มีทางสู้ หรือคนจนเท่านั้น
comment75:ขอให้มันโดนกระทืบตายในคุกแล้วกันนะ นี้ก็รู้นะ ว่าตัวเองโดนลงอาญอยู่แต่ก็ยังดื้อทำแบบนี้ จะด่าพ่อแม่ก็สงสาร สวะสังคม แบบนี้ นรก ก็ไม่ต้องการค่ะ
comment76:แล้วตกลงมันคันเดียวหรอครับ ใครช่วยอธิบายหน่อยครับ ว่ามันคันเดียวกันแน่ๆ
comment77:อยากให้กฏหมายไทยเอาจริงซะที   ไอ้Here นี่ถ้าอยู่ตปท. โดนยึดใบขับขี่ตลอดชีวิตและไปนอนคุกอย่างน้อยๆ 2 ปี ไม่ต้องรออะไรทั้งนั้น
comment78:จากที่ตามอ่านมาจากหลายๆเพจ  ทางที่บ้าน รับผิดชอบทั้งหมด   
แต่คนก่อเรื่องไปแจ้งความไว้แล้วว่า น้องที่มันชนจนเค้าเสียชีวิตไปขับรถปาดหน้ามัน 

อืม...... วีรกรรมเข้าขั้นจริงๆ
comment79:กดไปกดมาดันไปเจอชื่อ ร.ต.ท รณฤทธิ์ สุขเกษม หน้าคล้ายๆกัน
Link : http://www.patrolcops191.com/index.php?lite=article&qid=500970
ถ้าพ่อเป็นตำรวจก็ช่วยอบรมลูกหน่อยเถอะครับ นี่คนอื่นเดือดร้อนถึงขั้นมีคนเสียชีวิต
ถ้าคดีนี้คนเดียวกันจริงแล้วรอดก็....นั่นแหล่ะครับท่านผู้ชม
comment79-1:ก็ต้องเจอรถปูนละครับ
comment79-2:ชื่อคล้ายๆกันด้วย สงสัยจะใช่แน่ๆ
ชื่อขึ้นด้วย รณ เหมือนกัน
comment79-3:หมดอารมณ์ติดตามข่าวต่อเลยค่ะ ถ้าเป็นพ่อลูกกันจริง จบข่าว สวัสดีประเทศเทยเลยล่ะ เรื่องเงียบหายในมิช้าแน่นอน
comment79-4:จบข่าว
comment80:เสียดายรถตู้ถ้าเป็นแมวขับนะ..ปาดหน้าให้คว่ำ..แล้วรีบลงไปขอโทษก่อน..แบบว่ามือขวากระตุกเพราะตกใจเนื่องจากอายุมากแล้ว..ให้ประกันแมวเคลียไป..พอเซ็นเอกสารเสร็จ..ประกันกลับไปแล้ว ค่อยบอกว่า...อย่าคิดว่าประกันไม่จ่ายถ้าชนรถป้ายแดง..แล้วซ่อมเสร็จจะเหมือนเดิมหรือป่าว..
บางทีต้องให้บทเรียน..เอาให้กลิ้ง....
...แมวพิมพ์...
comment81:ตั้งเเต่คลิปที่เเล้วละ อยากรู้ว่าทำไมตำรวจถึงยังไม่ยึดใบขับขี่อีก
comment82:
comment83:คือถ้าแบบนี้ยังขับรถบนถนนได้อีกน่ากลัวว่าจะต้องมีเหยื่อให้ขับรถชนตายอีกแน่ๆ(ปวดหัวกะมันจริงๆจะชนให้ตายมันทั้งประเทศเลยไหมจะได้ไม่ขับชนคนอีกง่ะคนนะไม่ใช่ผักปลาให้มิงขับชนตายไปได้เรื่อยๆ)
comment84:ขอให้กฏหมายลงโทษครับ

ขอแบบจริงๆจังๆ ไม่ใช่ว่าสุดท้ายก็ปล่อยออกมา
comment85:ยุคนี้ข้อมูลข่าวสารเผยแพร่ได้อย่างรวดเร็วมาก พฤติกรรมดังกล่าวจึง คล้ายเหมือน "พฤติกรรมเลียนแบบ" ที่มักจะพบเห็นได้ไม่ยาก บนท้องถนนในเมืองไทยทุกวันนี้ ใครไม่เจอกับตัว ไม่รู้..

คนไทย (บางคน) ใจร้อนขึ้นทุกวัน ขาดวุฒิภาวะ กร่าง ทำนอง ไม่เห็นโลงศพ ไม่หลั่งน้ำตา.. ไม่มีพยานหมู่มากรู้เห็น โดนรุมประนาณ จนต้องออกสื่อ จะไม่ละอายหรือสำนึก.. การแสดง-ละคร-ใส่หน้ากาก จึงพบเห็นได้ไม่ยากเช่นกัน ในสังคมไทยยุคศีลธรรมเสื่อม

เมื่อสังคมวันคนที่จน-รวย

คนจึงสร้างเปลือกสวยไว้สวมใส่

หากสังคมวัดค่าคนที่จิตใจ

คนจะสร้างนิสัยที่ใฝ่ดี

จะทำเช่นไรละ..ในเมื่อยุคนี้เป็นสังคมยุค "โลกสวย"

การศึกษา เครื่องแต่งกาย  รถที่ขับ บ้านที่อยู่ เฟอร์นิเจอร์ที่มี บทบาทหน้าที่การงานในสังคม (โลกในความเป็นจริงและในโลกออนไลน์) กลายเป็นตัวชี้วัด คนดี-เลว รวมถึง คุณค่าของความเป็น "คน"

แม้สิ่งที่กล่าวมา อาจดูเหมือนมีอคติ มองในแง่ร้าย  หากในสังคมยุคปัจจุบัน..มันคือ ความจริง....

ทัศนคติ..ที่ดี สำคัญก็จริง แต่หากเมื่อไหร่สังคมไทย ยังไม่พูดความจริงทั้งหมด ก็ "ยาก" ที่จะพัฒนาหรือเปลี่ยนแปลงสังคมไปในทางที่ดีขึ้นได้

หรือ เราต้องรอ..ไปเกิดในยุค..พระศรีอาริยะเมตไตย์....
comment86:ประเทศนี้ชนคนตายได้เป็นเซเลปครับ
กฏหมายอ่ะดี แต่ผู้บังคับใช้กฏหมายนี่.....ข้างล่างเอ็นร้อยหวาย 

อีกอย่าง คุกประเทศไทยมีไว้ขังแพะ
comment87:เข้าไปดูในเฟสเห็นกดไลค์เพจภาษาแปลกๆ เต็มไปหมดเลย เหมือนไม่ใช่คนไทยนะ
comment88:ถ้าคุณภาพของกฎหมายและผู้ใช้กฎหมายของไทยดีได้เท่าขี้ตีนเกาหลีก็คงจะดี
comment89:ประเทศไทย
คุก  มีไว้ขังหมา.. กับ  คนจน

เมื่อก่อน ไม่เคยเชื่อ
comment90:ทำไปเพราะควาคึกคะนอกและรู้เท่าไม่ถึงการณ์ อยากขอโอกาสอีกครั้งอยากให้สังคมให้อภัย 

ไอ้คึกคะนอกกับไอ้รู้เท่าไม่ถึงการนี่มันเลวจริงๆ  

#พูดแทนเลยแล้วกัน T__T
comment91:คันเดียวกันแน่นอนครับ ป้ายทะเบียน 3กน8587 เป็นของคนนามสกุล สุขเกษม
comment92:พวกแบบนี้มักตายยาก
comment93:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment94:หน้าตาเลว แล้วยังนิสัยเลวอีก
ขอให้ผลกรรมเร็วเหมือน 5G บ้างเถอะค่ะ
คนดี เค้าต้องสังเวยชีวิตไปแล้วกี่คน
กับไอ้กลุ่มคนที่มีนิสัยชั่วๆแบบนี้ค่ะ

ปล.ขอด่าแรงๆหน่อยเถอะค่ะ
comment95:ถ้าเรื่องนี้เกิดกับพี่น้อง พ่อแม่ของผม

ได้เอาเลือดมันมาล้างเท้าแน่ๆ
comment96:ขับรถแบบนี้แถมชนคนตายน่าจะโทษหนักนะครับ
บางครั้งเป็นความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ไม่รู้ว่าผู้ปกครองเขาได้อบรมบ้างหรือเปล่าครับ
ผมเองก็ขับรถเร็ว แต่ไม่เป็นอันธพาลแบบนี้แน่นอนครับ
