title:ได้ดูข่าวธนาคารไทยพานิชย์รับสมัครพนง.โดยระบุต้องการแค่14สถาบัน แล้วคิดยังไงกัน
comment:ผมเพิ่งได้ดูข่าวจากสรยุทธ เรื่องธนาคารไทยพานิชย์ รับสมัครที่ปรึกษาทางการเงินฝึกหัด โดยระบุต้องการแค่พนักงานที่จบจากสถาบันที่ธนาคารกำหนด 14สถาบันเท่านั้น(จากข่าวนะ) ล่าสุดอธิการของราชภัฎออกมาเรียกร้องให้ราชภัฎเกือบ40กว่าแห่งทั่วประเทศยกเลิกการทำธุรกรรมกับไทยพาณิชย์แล้ว

คือเห็นแล้วมันตลกอ่ะ ราชภัฎจะไปร้อนตัวทำไม ก็ในเมื่อธนาคารเค้าต้องการคนที่จบจากสถาบันเหล่านี้ ก็เค้ามีเสป๊คของเค้าอยู่แล้ว เหมือนการสอบสัมภาษน์นั่นแหละ เราสอบสัมภาษน์ก็เพราะต้องการคนที่ตรงกับความต้องการของเรา การที่เค้าไม่ต้องการคนเรียนราชภัฎมันผิดตรงไหน
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-2:ตลกละ มันมาโยงไรการเมืองเนีย
มันก็ปนๆ กันอะนะ จะไปเหมาไม่ได้หรอกมั่ง
ว่าสถาบันนี้เป็นเสื้อไร เป็นรายบุคคลนะ
แต่รวมๆ คือ คนไทย
comment1-3:กลับห้องไปเถอะนะ
comment1-4:องค์กรณ์ระดับนั้นเค้าไม่มาแบกความเกลียดชัง ความรักลุ่มหลง ให้เสียโอกาสการคัดเลือกคนเข้ามาทำงานกระมังครับ
comment1-5:คิดได้ไงเนี่ย  ตอนเรียนมันไม่ตีกันตายเหรอ
comment1-6:คุณรู้ไหมว่า ราขภัฏ บุคคลใดให้เป็นชื่อประจำสถาบัน

พิมพ์อะไรระวังหน่อยนะครับ อย่านึกว่าไม่ยืนยันตัวแล้วเค้าจะหาคุณไม่ได้
comment1-7:เกี่ยวอะไรกับชื่อสถาบันครับ เกี่ยวอะไรกับความหมายคุณครับ

เสื้อสีไหนก็แค่คนที่อุดมการณ์ทางความคิดต่างครับ

เบื่อจริงๆ.......... พวกเหมา
comment1-8:เกี่ยวไรกันวะครับ งง

อย่าลากเข้าเรื่องที่ไม่เป็นเรื่อง ขอร้อง
comment1-9:อาการหนักนะเราน่ะ
comment1-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-11:ผิดไปเยอะนะเราอ่ะ
comment2:ความจริงมันก็เป็นนโยบายภายในสำหรับบริษัทต่างๆใช้คัดเลือกพนักงานซึ่งมีมานานแล้ว
แต่คนที่ทำประกาศหลุดออกมาคงจบมาจากมหาลัยเกรด C D E F ซึ่งหลุดเข้าไปทำงาน
ในธนาคารแห่งนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นี่ขนาดเลือกเอาเกรด AA AB BB แล้วนะงานแบบนี้ยังหลุดออกมาได้เลย  ถ้าไม่
คัดพนักงานเลยจะขนาดไหนเนี๊ยะ
comment3:อันนี้เขาทำแบบให้เกียรติ http://pantip.com/topic/33852772
comment4:คิดว่ามันเป็นเรื่องปกติมาก
comment4-1:คิดเหมือนกันครับ 
 เปรียบเทียบประมาณเหมือนคุณเป็นลูกค้า แต่ไทยพาณิชย์ประกาศว่าคุณไม่ใช่ลูกค้าชั้นดี(ลูกค้าชั้นดีเทียบม.ดังๆ). คุณที่เป็นลูกค้าชั้นล่างๆก็ไม่ทำธุรกรรมด้วยต่อ  ในเมื่อเค้าไม่เห็นหัวก็จะไปอุดหนุนเอารายได้ให้เค้าทำไม? 

ถ้าต่างคนต่างมีสิทธิ์เลือกก็ไม่แปลกครับ
comment5:ไม่ใช่พึ่งมาเป็นสักกะหน่อย  ทำเป็นตกกะใจไปได้  นายจ้าง มีสิทธิ์เลือก ลูกจ้าง ไปว่า เขาไม่ได้หรอกครับ
สมัยตอนผมสมัครงาน เอกชนบางที่ ก็เป็นแบบนี้เหมือนกัน ส่งใบสมัครไป ดูก่อนเลยว่ามาจากไหน ถ้าไม่ตรงลิสท์ ก็ไม่เรียกสัมภาษณ์
comment6:ผมว่ามันธรรมดานะครับ​ นายจ้างก็น่าจะมีสิทธิเลือกลูกจ้างของตนนะ​ ผมว่า​ ราชภัฏไม่ควรออกมาร้อนตัวนะ​ พฤติกรรมแบบนี้ดูไม่มีวุฒิภาวะ​เท่าไรนัก​ นักการศึกษาที่ดีควรมีการตอบโต้ที่ฉลาดกว่านี้​ ถือโอกาสนำเรื่องนี้มาพัฒนาตนเอง​
comment6-1:นายจ้างมีสิทธิ์เลือกลูกจ้าง ลูกค้าก็มีสิทธิ์เลือกผู้ให้บริการ ต่างคนต่างใช้สิทธิ์ตัวเอง กลับกัน ไทยพานิชย์เองก็ไม่ควรออกมาร้อนตัวนะ ถ้ามั่นใจว่าทำถูกต้องแล้วจริงๆ พฤติกรรมแบบนี้ดูไม่มีวุฒิภาวะ​เท่าไรนัก คนจบปริญญาดีกรีม.ดัง(ตั้งมากมาย)ที่ดีควรแก้ไขปัญหาด้วยวิธีที่ฉลาดกว่านี้ ถือโอกาสนำเรื่องนี้มาพัฒนาศักยภาพความเป็นมืออาชีพจากความเป็นมือสมัครเล่นของตนเอง​
comment7:มันไม่ใช่แค่ธนาคารหรอก บริษัท หลายๆที่ก็เป็น
comment8:เฉยๆไปดีกว่า แต่เรา ดูสิว่าจะจบอย่างไร
comment9:ต้องกลับไปพิจารณาตัวเองว่าทำไมเค้าไม่รับ แล้วพัฒนาตัวเองพิสูจน์คุณภาพ ออกมาตีโพยตีพาย เหมือนเด็กๆ
comment9-1:เอาเวลาไปพัฒนาตัวเองนั่นก่อนเถอะ แล้วพิจารณาตัวเองด้วยว่ามีความเป็นมืออาชีพพอรึเปล่า เอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะ
comment10:http://pantip.com/topic/33855554

อย่ามาเอาเป็นประเด็นเลยครับ

ลูกจ้างไม่เลือกนายจ้างแบบนี้ก็จบ
comment11:หลายองค์กร เป็นแบบนี้ มานานแล้ว...
comment12:ถ้าเป็นเมืองนอกที่เขาดูความสามารถมากกว่าปลอกคอ คงโดนฟ้องเละ ป่านนี้นังแบ่งชนชั้น
comment12-1:เมืองนอกก็เลือกค่า แต่เค้าไม่ทำโจ่งแจ้ง ความขยันมันต่างกัน การปล่อยเกรดของอาจารย์ก็ต่างกันค่า
comment12-2:น่าจะไปเปิดหูเปิดตาบ้างนะ สมัยนี้อินเตอร์เนทก็มีหาข่าวสารอะไรก็ออกจะง่าย
comment13:ปกติมาก บริษัทใหญ่ๆ เค้าก็ ตั้งสเปค ไว้แบบนี้ทั้งนั้น เป็นที่รู้กัน
comment14:พอกันธนาคารก็งี่เง่า  อธิการก็งอแง  ธนาคารจะมาปิดกั้นที่สถาบันทำไม ทำไมคุณไม่ตั้งเกณฑ์มาตรฐานขึ้นมาครับว่าต้องการแบบไหน ธนาคารคุณเป็นมหาชนนะอย่าลืม รับเงินฝากจากทุกคนหรือปล่าวหรือแบ่งสถาบันอีก  ส่วนอธิการก้ทำเป็นเด็กเขาคอดแบบนั้นแสดงว่ามาตรฐานเรายังไม่ถึงต้องพัฒนาสิครับ  สรุปว่างานนี้พอกัน อ่อน ทั้งคู่
comment15:ไม่เห็นแปลก ทำกันเยอะแยะ

ไม่อยากโดนกีดกันก็ขยันเรียนซะสิ เข้ามหาลัยดี ๆ ไป
comment16:เป็นปกติครับ นายจ้างมีสิทธิที่จะเลือกคนเข้าทำงาน พอดีบริษัทเขาโปร่งใส ชัดเจน มันเลยโดนโจมตีจากกลุ่มที่ไม่ได้รับประโยชน์ 555 สังคมไทย สงสัยต้องปูพื้นฐานการศึกษา กระบวนการความคิดกันใหม่
comment17:มันเป็นสิทธิ์ของนายจ้างครับ


.
ไม่จำเป็นต้องทำงานที่แบงค์นี้ ก็มีกินเลี้ยงครอบครัวได้ครับ

เรื่องแบ่งชนชั้น มันไร้สาระครับ 

ปล. ว่าแต่แบงค์นี้สีเหลืองจริงเหรอครับ  ผมว่าสีม่วงนะครับ ^^
comment17-1:สีม่วงจริง
comment18:สังคมดัดจริต รู้ว่ามีแต่ไม่พูด ใครพูดก่อนโดนด่า
comment18-1:ใช่ๆๆๆๆ
comment19:โลกสวยอีกแล้ว

เป็นเรื่องปกติครับ กับสังคมหรือโลกจริงๆ มันโหดร้าย เรื่องนี้มีมานาน แต่ธ.นี้แย่หนอ่ย 
HR ดันปล่อยหลุดออกมา กลายเป็นประจารตนเอง แต่ที่อื่นถึงไม่ติดประกาศแบบนี้ แต่ก็คงเป็นแบบนี้
comment20:ตามที่ธนาคารไทยพาณิชย์ได้ลงประกาศโฆษณารับสมัครงานในตำแหน่ง Financial Advisor Trainee ทาง website หางาน
โดยได้มีการระบุชื่อมหาวิทยาลัยจำนวน 14 สถาบันนั้น ธนาคารขออภัยอย่างสูงที่มีการผิดพลาดในการสื่อสารทำให้เกิดความเข้าใจผิด
ในเรื่องการรับนิสิตนักศึกษาเข้าทำงาน เพราะในความเป็นจริงนั้น นโยบายของธนาคารเปิดรับนิสิตนักศึกษาจากทุกมหาวิทยาลัยทั่วประเทศ
และก็ได้ดำเนินการตามนโยบายนี้ตลอดมา ซึ่งจะเห็นได้ว่าในปัจจุบันพนักงานของธนาคารกว่า 22,000 คนนั้นก็ประกอบไปด้วยนิสิตนักศึกษาจากหลากหลายสถาบันทั่วประเทศ

สำหรับโครงการ Financial Advisor Trainee นี้ก็เช่นเดียวกันซึ่งในขณะนี้ ทางธนาคารก็ยังมีความต้องการสรรหาบุคลากรทางด้านนี้โดยเปิดรับสมัคร
และดำเนินการคัดเลือกนิสิตนักศึกษาจากทุกสถาบันเพื่อเข้าร่วมโครงการอย่างต่อเนื่องไปจนถึงสิ้นปีค่ะ
comment20-1:ขนาดคนทำประกาศจบมาจาก 14 สถาบัน นะเนี่ยยังหลุดมาได้
คราวหน้ารับเฉพาะ ไอวี่ลีก เลยไหม
comment20-2:คนธรรมดาไม่ต้องจบมหาลัยก็อ่านแล้วเข้าใจครับว่าจงใจมากถึงมาที่สุดที่จะรับแค่14สถาบันมันจะสื่อสารผิดอย่างงัยบอกมาเป็นตัวหนังสือขนานนั้นหรือแมวพิมปากกาตกในคีบอค หรือจะใช้คำเด็ดว่า "ไม่รู้ทำไรลงไป ขาดสติ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ แบร่ๆๆ"
comment20-3:ไม่ได้เข้าใจผิดหรอกครับ เข้าใจตรงกันกับคุณนั่นแหละครับว่าอยากได้คนเก่ง
จะอ้อมค้อมพูดดีทำไมครับ แค่นี้ก็เจ็บปวดพอแล้วครับ
comment21:เปิดมาวันนี้น่าจะตกลงมา รอดู
comment22:ธนาคารจัดลำดับสถาบันสถานศึกษา

สถานศึกษาก็กำลังจัดลำดับธนาคาร
comment22-1:ถ้าเป็นต่างประเทศ ประกาศแบบนี้หลุดมามีโดยฟ้องเละเทะ  ขนาดระบุเพศอายุยังไม่ได้เลย  ห่วยบรมอัลไตแลนด์มิน่าเจริญลงๆ
comment23:ต้องด่ากระทรวงศึกษาธิการเพราะเป็นผู้คุมมาตรฐานการศึกษา
comment24:มันก็เป็นเรื่องปกติขององค์กรน่ะ เขาอยากได้พนักงานแบบไหน ก็สิทธิของเขา
ราชภัฎถ้าเดือดร้อน ก็พิสูจน์ซิครับ ว่านักศึกษาที่จบจากราชภัฎเก่งจริง ๆ ให้องค์กรต่าง ๆ เขายอมรับ
ไม่ได้ว่านักศึกษาราชภัฎไม่เก่งน่ะ แต่คุณต้องพิสูจน์ให้เขายอมรับ ว่าเด็กจบราชภัฎทำงานได้ดีไม่แพ้เด็กจบจากที่อื่น ๆ 
จากที่เขาประกาศรับ ก็แสดงว่านักศึกษาที่จบจากสถาบันดังกล่าว ได้พิสูจน์ให้เขายอมรับแล้ว
comment24-1:อ้าวแล้ว สิทธิที่จะใช้บริการ ไม่ใช้บริการธนาคารแห่งนี้เป็นของราชภัฎไม่ใช่หรือ
comment24-2:ถูกต้องแล้วครับ
comment24-3:จะพิสูจน์ยังไงคะ ? ในเมืองปิดกั้นไม่ให้สมัครตั้งแต่ต้น ... ถ้าให้สมัครมันทุกสถาบัน แล้วไปสอบแข่งกันไม่แฟร์กว่าเหรอ ? เหมือนสอบแข่งเข้ามหาลัยไงคะ แต่ละมหาลัยยังไม่เลือกสถาบันที่จบมาเลย ... เด็กเก่งๆ ไม่ใช่ว่าจะอยู่มหลัยดังๆ เสมอไปนะคะ
comment24-4:คุณ 24-3  จะเป็นธุระจัดสอบ จ่ายค่าเสียเวลาทุกสิ่งอย่างให้กับธนาคารเค้ามั้ยล่ะ??

ถ้าคุณตกลงทำ ผมว่าธนาคารหรือบริษัทไหนๆก็ตามในโลกนี้เค้าก็คงยินดีจะจัดสอบละนะ

#คิดซิคิด
comment25:discrimination !!!
comment26:ธนาคารมันโง่ ทำเงียบๆไม่เป็น
comment27:นายจ้างเลือกลูกจ้างได้    ลูกค้าก็เลือกที่จะฝากเงินกับธนาคารไหนก็ได้

ก็ไม่ต้องฝากเงิน ไม่ต้องทำธุรกรรมก็เท่าน้น   ไม่ต้องโลกสวย
comment28:รับทุกสถาบนนี้เอาไปขายฝัน ขายประกันใช่ไหมครับ !!
comment29:เละเลย เป็นเรื่องจริงที่ไม่ควรเปิดเผย
comment30:อ่าว แล้วองค์กรเค้าไม่มีสิทธิเลือกหรือครับ

องค์กรทุกองค์กรต้องการคนมีความสามารถ ถ้าคุณเก่งจริง ก็ต้องพิสูจน์ครับ 

เอาจริงๆ องค์กรใหญ่ๆเค้าก็คัดหมดแหละ เค้าแยกกองใบสมัครไว้ จาก ม.ต่างประเทศ ม.ในประเทศชื่อดัง ............ แล้วเลือกหยิบเอา ว่าจะเรียกคนไหนมาคุย มาสอบ
comment30-1:อ้าว แล้วลูกค้า ไม่มีสิทธิ์เลือก ธนาคารเหรอ
comment30-2:อยากเลือกก็เลือกไปสิคับ
comment31:......เล่นพรรค เล่นพวก เป็นนิสัยของคนไทยอยู่แล้วครับ.....
comment32:......เล่นพรรค เล่นพวก เป็นนิสัยของคนไทยอยู่แล้วครับ.....
comment33:เอาจริงๆหลายองค์กรเค้าก็ทำแบบนี้อยู่แล้ว เป็นเรื่องที่โคตรปรกติ บางที่คัดโหดกว่านี้ด้วย เพียงแต่เค้าไม่เปิดเผย
comment34:งงว่าทำไมจะต้องเดืดร้อนแทนธนาคารกันจัง

ถ้าคิดว่าองค์กรมีสิทธิทำได้ว่าจะเลือกคนนั้นคนนี้ มหาลัยหรือองค์กรอื่นก็มีสิทธิที่จะทำตามที่เขาอยากจะทำได้เหมือนกันไม่ใช่เหรอครับ เรื่องปกตินี่ครับ


แปลกดีที่ยอมรับสิทธิของจุดนึงได้ แต่ไม่ยอมรับสิทธิที่จะทำอะไรก็ได้ของอีกจุดนึง
comment35:ไม่รู้สึกอะไรเลยครับ

สมัยนี้คนเก่งๆเค้าไม่แห่ไปทำงานกับแบงค์หรอกครับ มันoutแล้ว

ทุกสาขาต้องการคนเก่ง แต่คนเก่งก็มีสิทธิ์เลือกสาขาที่ตัวเองจะทำงานเช่นกัน
comment36:ตอนสอบเข้าก็ไม่เห็นดิ้นรน อยากได้ที่เรียนดีๆ เลยนิ 
เวลาคนเขาอ่านหนังสือกันหนักๆ มัวเอาเวลาไปทำอะไรกันอยู่
พอจะจบดันอยากได้ที่ทำงานดีๆ ประหลาดจัง
ไปดูก่อนมั้ยว่าการเรียนการสอนม.ตัวเองเป็นยังไง แล้วม.ดังๆ เค้าเรียนกันยังไง
comment36-1:ุเห็นด้วยกับคุณ คคห 36  หลานทำงานอยู่แบ็งค์ รสก แห่งหนึ่ง
ตัวหลานจบ ม. เกรด aa แต่เพื่อนร่วมงานมาจาก ม. เกรด cc  วันๆ 
ไม่ทำงานเอาแต่เมาท์มอยกันไม่หยุด  แต่พอประเมิน หัวหน้ากลับ
ให้เท่ากันเพลียประเทศไทยจริงๆ
comment36-2:บางทีต้นทุนชีวิตคนเราก็ต่างกันครับ 555
comment36-3:ตอนสอบผมก็ดิ้นรนนะครับ สอบเข้ามหาลัยก็อ่านหนังสือแทบตายเเต่คงสู้ใครหลายๆคนไม่ได้ ถึงจะเป็นอันดับ1ของราชภัฏเเต่ก็มีคำว่าราชภัฏนำหน้าอยู่ดี ผมถึงโดนดูถูกหรอครับ ยิ่งเรียนยิ่งท้อ เรียนก็หนัก เกรดก็กด คนข้างนอกดูถูกอีก ยังไม่รู้เลยจบไปจะมีคนดูถูกอีกกี่คน
comment37:ว่ากันตามตรงก็ต้องยอมรับความจริงว่าเด็กที่จบมาต่างสถาบันกัน คุณภาพไม่เท่ากัน (โดยรวมๆ)
เพียงแต่ไม่ได้เป็นแบบนั้นทุกคน อาจจะมีเด็กห่วยๆ ที่จบมาจากสถาบันเกรดเอ และมีเด็กสุดยอดที่มาจากสถาบันเกรดดี
คนที่ซวยก็คือคนเก่งๆ ที่อยู่ในสถาบันเกรดซี เกรดดีทั้งหลายแหล่ ถูกตัดโอกาสไปก่อนที่จะได้พิสูจน์ตัวเอง
comment37-1:ก็ต้องพิสูจน์ตัวเอง ถ้าเก่งก็จะมีบริษัทมาซื้อตัวไปเองแหละครับ ส่วนคนที่จบสถาบันดีไม่รับผิดชอบ บริษัทก็ไม่เลี้ยงไว้หรอกครับ ส่วนสถาบันที่ออกมาตีโพยตีพาย ก็ควรหันกลับไปพิจารณาจะยกระดับสถาบันตัวเองก็ปรับปรุงหลังสูตรให้เหมาะสม รวมถึงจริยธรรมด้วยนะครับ
comment38:จริงๆ
ในทางปฎิบัติ ก็ เป็นแบบนี้
แต่ ไม่มีใครบอกหรอก

พวก สถาบันอื่น
นอกจาก เด่น และเก่งจริงๆ ครับ
ไม่ใช่ ไม่รับ
comment39:สมมติว่าถ้าอยากเป็นสาวแบ๊ง ธ.นี้
แต่เรียนนอกเหนือจากที่กำหนดมา หมดสิทธิ์ เลยสินะ
น้อยใจเลยนะเนี่ย
อย่างเราเรียนราชภัฏ จะมีสิทธิไปใช้บริการธนาคารนี้มั้ยนะ
น้อยใจจริงๆ
comment40:ไม่แปลกตรงที่เค้าต้องการคนมีความรู้ ความสารถสูงๆ

แต่แปลกที่เอาคนที่มีความรู้ ความสารถสูงๆ มานั่งหลอกขายประกันชีวิต
comment40-1:คนความรู้สูงส่วนใหญ่ บ้านรวย ดังนั้น รับคนบ้านรวยเข้ามา เอาประกันมาขายที่บ้านได้เยอะ
ธนาคารรวย ลูกมีงานทำ win-win
comment41:มันเป็นเรื่องจริง แต่แค่ไม่เหมาะกับสังคมไทยโลกสวย ที่จะยอมรับเรื่องแบบนี้ได้
comment42:ขอโทษนะที่พูดตรงๆ แต่มันอดไม่ได้จริงๆ จะดราม่าอะไรก็เอาแต่พอประมาณเถอะ
อธิการราชภัฏควรเอาเวลาที่ไปต่อต้าน มาช่วยกันคิดหาพัฒนาการเรียนการสอน พัฒนาคุณภาพบุคลาจารย์นักเรียนนักศึกษาของตัวเองเข้าสิคะ
ให้ทัดเทียมเชิดหน้าชูตาได้เท่ากับ14มหาวิทยาลัยนั่น จะได้เป็นที่ต้องการบริษัทต่างๆ
สร้างสรรค์เพื่อให้ได้มาดีกว่าเรียกร้องแบบยัดเยียด อธิการทำแบบนี้มันแสดงถึงทัศนคติไม่ดีนะคะ
บ.อื่นๆจะคิดยังไง แบบนี้ทำเด็กราชภัฏถูกมองลบแบบเสียโอกาสไปด้วย รับเข้ามากรอกใบสมัครให้หมดแล้วก็โยนทิ้งลงถังเหมือนเดิม?
สรุปไม่มีใครได้ประโยชน์อะไร
comment42-1:ก็เพราะผลของการกระทำมันเกิดขึ้นวันนี้และเดี๋ยวนี้ เค้าก็มีสิทธิตอบโต้ทันที ส่วนแผนระยะยาวผมว่าสถาบันเค้าก็ต้องทำอยู่แล้วครับ
คงไม่ได้โง่แบบธนาคารนี้ที่ปิดโอกาสตัวเองแบบเหมารวม เพราะไม่ทุกคนใน 14 สถาบันนั้นที่จะเก่งกาจ และไม่ทุกคนในราชภัฎที่จะสู้เขาไม่ได้ 
เป็นความผิดพลาดที่เหมารวมปิดประตูโอกาสทั้งของตนเองและคนสมัคร เป็นความไม่ฉลาดที่ไปสร้างกระแสของความเกลียดชังขององค์กร
comment42-2:การที่อธิการทำแบบนี้ ยิ่งตอกย้ำทำให้สังคมมองว่า เด็กราชภัฎ ไม่เป็นที่ต้องการค่ะ 
ซึ่งส่วนตัวเรามองว่าไม่ควรทำให้เป็นแบบนั้น ธนาคารปิดกั้นโอกาสหรือไม่ ก็เป็นสิทธิเสรีภาพในการเลือกพนักงาน 
เค้ามีสิทธิ์ที่จะทำได้ ส่วนราชภัฎไม่พอใจไปถอนเงินออก เป็นสิทธิ์ของทางราชภัฎเช่นเดียวกัน
ก็ควรยอมรับความจริงว่ากระบวนการคัดเลือกคนเข้าทำงานของหน่วยงานเค้าเป็นแบบนี้ แล้วคนอื่นจะไปเปลี่ยนอะไรได้
นอกจากเค้าจะมีนโยบายใหม่ ซึ่งเดาว่าคงไม่เปลี่ยน ถามว่าโวยวายไปแล้วเค้ารับไหม ก็ไม่รับอยู่ดี แล้วจะโวยทำไม?
ถ้าอยากให้เค้ารับก็ต้องพัฒนาตัวเองให้เท่ากัน ทำแบบนี้เหมือนคนอื่นเค้าวิ่งนำแล้วตัวเองวิ่งตามไม่ทันแต่พยายามตะโกนด่า มันดูตลก
comment42-3:จริงด้วย แล้วธนาคารจะเดือดร้อนทำไม ออกมาโกหกว่าเป็นการสื่อสารผิดพลาด ทางราชภัฎอาจมองดูตลกในสายตาบางคน แต่ธนาคารก็ดูไม่ฉลาดที่ใช้หลักเหมารวม ทำให้สร้างกระแสความเกลียดชังโดยไม่จำเป็น และมันก็เกิดขึ้นแล้ว
comment43:ไม่แปลกครับ. (สถาบันผมอยุ่ 1 ในนั้น). อย่างน้อยก็มั่นใจว่า. สถาบันเราไม่ใช่คนโง่จะเข้าได้ต้องสอบเข้าเว้ยยยยย. ไม่ใช่พวกจับฉลาก หรือพวก ใกล้บ้าน 555555
comment43-1:การที่คนสอบไม่ติด หรือไม่ได้สอบเข้ามหาวิทยาลัย แสดงว่าคนเหล่านั้นเป็นคนโง่เว้ย?? 
ยิ่งงงเข้าไปอีก มีจับฉลากหรือบ้านใกล้ด้วยหรือ?? 

แค่ตรรกะคุณ ก็ผิดบรรลัยแล้วค่ะ อย่าพยายาม show off ด้วยตรรกะป่วยๆเลยค่ะ 

มหาวิทยาลัยไม่ได้สอนให้คนแค่เก่ง แต่สอนให้คนคิดเป็น วิเคราะห์เป็น รู้จักปรับเปลี่ยนสิ่งที่เรียนเพื่อให้เอื้ออำนวยกับสิ่งที่จะเจอในสังคม กับการทำงาน ต่อยอดการทำงานเป็นคนที่มีคุณภาพ มีศักยภาพในองค์กรต่างๆ อย่างคุณแค่ . คิด วิเคราะห แยกแยะ เห็นท่าจะยังไม่ผ่าน 

กราบเรียนตามตรง!!
comment43-2:คุณ yaiyayee อยากทราบว่า ม.ดัง ที่คุณจบมาเค้าไม่ได้สอดแทรกเรื่องจริยธรรมด้วยเหรอคะ ถึงผลิตคุณออกมาให้เป็นคนมีความคิดแบบนี้ หรือว่าเค้าอาจจะสอน แต่จิตใจคุณไม่รับเองก็ไม่รู้สินะ 

อ้อ อีกอย่างไปมุดหัวอยู่ไหนมาคะ ราชภัฎเค้าต้องสอบเข้านะคะ ไม่ใช่จับฉลากหรือใกล้บ้านแล้วเข้าได้ จะด่าอะไรให้มันฟังขึ้นหน่อยคะ กินปลาเยอะ ๆ นะ
comment44:ถ้าธนาคารมีสิทธ์คัดกรองคนที่มาสมัคร สถาบันเค้าก็มีสิทธ์ไม่ทำธุระกรรมกับธนาคารเหมือนกัน จะว่าเค้ากินปูนร้องท้องทำไม ไร้สาระ
comment45:จริงๆ มันมีทุกที่ทำงานนั้นแหล่ะครับ แต่ความคิดแบบนี้ไม่ควรหลุดออกมาเป็นลายลักษณ์อักษร

แล้วที่มันเสียหาย คือ สถาบันอื่นๆ ที่ไม่อยู่ในรายชื่อ ใครจะอยากเรียน มันเสียหายไปในตัวอยู่แล้ว

แล้วที่คิดว่า เราเรียนหนัก กว่าจะสอบได้ เป็นความคิดที่เห็นแก่ตัวมาก การเรียนในแต่ละสถาบันมีเงื่อนไขการศึกษา และวิถีชีวิตที่ต่างกัน เอาหลักคิดแบบนี้มาคิดได้อย่างไร
comment46:เรื่องปกติขององค์กรครับ แต่มืออาชีพไม่ควรจะพลาดปล่อยประกาศออกมาโจ่งแจ้ง ชัดเจนแบบนี้  เห็นแล้วผมก้อรับไม่ได้อ่ะ

ดูต่อไปดีกว่าครับ ว่าจะมีผลกระทบย้อนกลับไปทางแบงค์รุนแรงแค่ไหนกันบ้าง น่าจะเอามาเคสสำหรับวิชา Risk management เลยครับ
comment47:มันน่าจะมี บริษัท ที่รับ แต่ ราชภัฎ รามคำแหง สุโขทัย บ้างนะ
comment47-1:ถ้าคุณเป็น ceo จะรับไหมล่ะ
comment48:แทนที่จะพัฒนาการเรียนการสอนให้เป็นที่ยอมรับ ยกมาตรฐานให้มันสูงตามมหาลัยอื่น
ไม่มองตัวเอง แถมทำมาเป็นแบนเขา
สมเพช
comment48-1:ลูกค้ามีสิทธิ์ที่จะไม่ใช้บริการธนาคารไหนก็ได้ครับ ไม่ต้องไปเข้าข้างธนาคาร
comment49:เห็นว่าล่าสุดเครือข่ายของสถาบันราชภัฏ เตรียมยกเลิกธุรกรรมทั้งหมดกับ SCB จริงเท็จประการใดติดตามชม
comment50:ขอสวนกระแสนะ
.
บอกเลยผมชอบที่องค์กรติดประกาศแบบนี้ เพราะตรงไปตรงมาดี ไม่ต้องให้ลือกันปากต่อปากว่า บ.นี้สีนั้น บ.นั้นสีโน้น บ.โน้นสีนี้ แล้วพอใครไปพาดพิงก็โวยวายว่าไม่จริ๊งไม่จริง
.
ใครที่ไม่ใช่คนที่เขาต้องการ จะได้ไม่ต้องเสียเวลา เสียเงินเสียทองเดินทางไปสมัคร เก็บไว้ไปใช้กับองค์กรอื่นๆ ที่เขาไม่ปิดกั้นดีกว่า
.
อย่าลืมนะครับ HR บ้านเราไม่เหมือน HR เมืองฝรั่ง บ้านเรามีแต่จะพูดว่า "แล้วจะรับไว้พิจารณา-แล้วจะติดต่อกลับไป" ( ซึ่งนั่นคือ 95% = ไม่รับ ) แต่ก็ไม่เคยแจ้งอะไรกลับมา
.
ผิดกับ HR เมืองฝรั่ง ถึงสุดท้ายเขาไม่รับ แต่เขาก็จะตอบกลับมาทางจดหมายบ้าง E-Mail บ้าง ว่าคุณมีจุดบกพร่องอะไร ( อย่างน้อยๆ จะได้รู้และปรับปรุงตัวเวลาไปสมัครงานที่อื่นได้ )
.
คนสมัครงานบ้านเรา เสียเวลาและเงินทองไปมากมายกับการเดินเตร็ดเตร่ตระเวนสมัครงานนะครับ โดยที่ไม่รู้เลยว่าจะได้หรือเปล่า? แถมถ้าไม่ได้ยังไม่รู้สาเหตุด้วย 
.
ดังนั้นบอกมาแบบนี้ก็ดีครับ
comment51:HR ทุกบริษัทก็จัดเกรดสถาบันหมดแหล่ะครับ เพียงแต่ไม่ประกาศออกมาโต้งๆ เพราะเรื่องคนเป็นเรื่องละเอียดอ่อน

อย่างบริษัทผม แบ่งเป็น 3 กลุ่ม ปรับเปลี่ยน/อ้างอิงตามการจัดอันดับ QS World Ranking ทุกปี

สถาบัน 3 กลุ่ม ดังนี้ครับ

กลุ่ม 1 : มหิดล, จุฬาฯ, ธรรมศาสตร์, เกษตรศาสตร์, ม.เชียงใหม่, ม.ขอนแก่น. ม.สงขลานครินทร์, AIT, และสถาบันต่างประเทศ(Top500U.)

กลุ่ม 2 : ม.ศรีนครินทรวิโรฒ, ม.ศิลปากร, ม.พระจอมเกล้าฯ, ม.นเรศวร, ม.บูรพา, ม.มหาสารคาม, ม.เทคโนสุรนารี, ม.แม่ฟ้าหลวง, ม.แม่โจ้, ม.ทักษิณ, ม.อุบลราชธานี, ม.พะเยา, ม.นครพนม, ม.วลัยลักษณ์ และ ม.นราธิวาสราชนครินทร์

กลุ่ม 3 : คือสถาบันอื่นๆ นอกเหนือกลุ่ม 1, 2 ครับ

จุดต่างคือ
- ค่าเกียรตินิยม ต่างกัน
- เงินเดือน Start ต่างกัน

นอกนั้นเวลาเข้าไปเริ่มงาน ได้รับประเมินผลงานประจำปี A+, A, B+, B, C ขึ้นอยู่กับผลงาน/ความสามารถ คนๆนั้นครับ
comment51-1:พวกกลุ่มหนึ่งนี่บางชื่อเราก็ไม่เอานะ อีโก้สูง 
เราเลือกทัศนคติดี ดีกว่า เรื่องจริง
comment52:เราคิดว่าเขาคงเลือกจากสาขาวิชาเป็นหลัก แล้วมาเลือกสถาบันอีกที
เพราะดูแล้วไม่ใช่เพียงราชภัฏเท่านั้นที่เขาไม่เลือก มันมีมหาวิทยาลัยรัฐอื่นๆที่ไม่ติดด้วย

เอาล่ะ ถึงเวลาแล้วที่คณาจารย์สาขา บัญชี เศรษฐศาสตร์ การเงินการธนาคาร จะหันกลับไปมองหลักสูตรตัวเอง
ว่าเหตุใดบัณฑิตของเราถึงไม่ถูกเลือก อย่าเสียเวลาไปโจมตี SCB เลย
comment52-1:ไม่อยากโดนโจมตี ก็อย่าประกาศโต้งๆ งี้สิ
ทีเงินฝากก้อนโตๆ หรือธุรกรรมอื่นๆ ตัวเองยังต้องการจากเขาเลย
comment53:ธนาคารเลือกสถาบันก็ควรเก็บเป็นลับ เปิดเผยแบบนี้ก็เป็นเรื่องสิครับ น่าจะประกาศรับทั่วไปแล้วไปคัดเลือกเอาทีหลังก้ได้
comment54:เราเห็นด้วยที่เขาประกาศชัดเจน
คนที่ไม่เข้าข่าย จะได้ไม่เสียเวลาไปสมัคร
เพราะยังไงเขาก็ไม่เลือกอยู่แล้ว
ไม่ว่าจะประกาศหรือไม่

แต่ประกาศไป
ก็เป็นผลเสียกับ ธ เอง
comment55:มันมีจริง แต่ต้องไม่ใช่การประกาศออกมาโต้งๆแบบนี้
พอมันออกสื่อแล้ว ปฎิกิริยามันตามมาแน่ๆ

มรภ. จะออกมาพูดแบบนี้ไม่แปลกนะ เพราะผลประโยชน์ SCB กับเค้าเยอะมาก
เอาแค่เรื่องบัญชี นศ. / บัตร นศ. / ค่าเทอม ไม่รู้ว่าได้ไปกี่สาขา แต่ได้ไปส่วนใหญ่เลยหล่ะ

มันเหมือนคนตีหน้ามาคุยดีด้วยเวลาจะทำธุรกิจ ตอนจะมาเอาผลประโยชน์
แต่พอถึงเวลาแบบนี้ ดันป่าวประกาศข้ามหัว ทำเป็นมองไม่เห็นซะงั้น แทนที่จะเงียบๆไว้

งานนี้ SCB ไม่ผิด แต่คนทำประกาศนี้เสียค่าโง่เต็มๆ ถ้ายกเลิกจริงเก้าอี้คงร้อนน่าดู
ถ้าทำให้มันเงียบๆเหมือนเดิมก็สบายแล้ว ดันมาทำให้มันเป็นเรื่องเอง

น่าแปลกที่คอมเม้นคนระดับ AA ทั้งหลายดันโฟกัสไปกระแนะกระแหนที่ตัวเด็กซะงั้น
ทั้งๆที่เห็นอยู่ว่ามันเป็นเรื่องของผู้ใหญ่งอนกัน ไม่ได้เกี่ยวกับเด็กเลย .. . ตลก
comment56:จขกท บอกราชภัฎจะเดือนร้อนทำไม แล้วsbcจะวิ่งไล่ขอโทษเขาทำไมล่ะครับ เก่งจิงก็อยู่เฉยสิเขาไม่ใช่บริการคุณก็อยู่เฉยๆทำไมต้องวิ่งแก้ข่าว
comment57:ที่อื่นก็คงทำ แต่ไม่ได้ประกาศมาแบบนี้ แค่ไม่เรียก
comment58:เป็นอย่างนี้ทั่วโลก ไม่ผิดกฎหมาย Discrimination ฟ้องไปก็แพ้
comment58-1:เสียภาพลักษณ์ และเสียหายทางธุรกิจอย่างมาก
comment59:อยู่ในใจ ...ก็ไปอย่าง (มีทุกที่)
ทำเป็นเอกสารชัดเจน ผิดเห็นๆ สิครัช (โดนเรื่องแบ่งชนชั้น)
comment60:ว่ากันไป มันก็ discrimination

ถ้าจะรับก็ควรเปิดรับทั่วไป แล้วจะไปมีกระบวนการขั้นตอนคัดกรองกันอย่างไรก็ว่ากันไป
comment61:เรารัก เชลซี
comment62:ตามนั้น บ.เลือกลูกจ้าง ลูกค้าเลือกผู้ให้บริการ

จบได้ดี แตกหักกันไปเลย 5555+
comment63:เป็นบทเรียนกับแบงค์เลยค่ะ คราวหน้าจะได้คิดให้รอบคอบกว่านี้
comment64:น่าจะเปิดเป็นทุกสถาบันทั่วประเทศ
comment65:แล้วพวกผู้เจริญอย่างพวกคุณจะมาโวยราชภัฎเพื่อ? เขาไปขี้ใส่หลังคาบ้านคุณหรอ?  หรือว่าติ่งสีม่วงอวตารมาตั้งกระทู้เนี่ย อิอิ
comment66:เฮอะ ความเป็นจริงมันก็แบบนี้แหละ

สถาบันชั้นนำ เค้าก็ต้องการคนระดับชั้นนำ !!!
เคยเห็น คนจบ เศรษฐศาสตร์ราชภัฎ ไปทำงานตำแหน่ง เศรษฐกร ใน ธนาคารกลางแห่งประเทศไทยไหม ?!!!!!!!?????
อย่าว่าแต่ราชภัฎเลย จบไทยธรรมดายังเข้าแทบไม่ได้ เกินครึ่งนี่จบนอก หรือไม่ก็อินเตอร์ทั้งนั้น

สถาบันที่ดูแลการเงินระดับประเทศ ก็ต้องเอาคนระดับหัวกะทิ จะให้มาเอาคนที่เข้าราชภัฎ เข้าไปก็ทำงานระดับประเทศได้ยังไง ?

พอคิดเทียบกันลงมากับ ไทยพาณิชย์ เค้าก็ต้องการคนมีคุณภาพนั่นแหละ 
ที่ไหนๆที่ดังๆ เค้าก็ทำแบบนี้ทั้งนั้น ใบสมัครไม่ใช่จุฬา ธรรมศาสตร์ เกษตร หรือจบต่างประเทศมา โยนทิ้งเลย

เพียงแต่เค้าไม่แสดงออกตรงๆแบบนี้ไง
comment66-1:เลือกพนักงานคัดสถาบันเป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ  
แต่ลงประกาศรับสมัครงานแบบนี้ 
ก็เท่ากับออกประกาศดูถูกสถาบันต่าง 
ก็เท่ากับออกประกาศเหยียดหยามเกียรติและศักดิ์ศรีสถาบันต่างๆครับ
comment67:มันเป็นเรื่องจริงที่มีมานานแล้ว
แต่รู้กันเป็นการภายใน

ที่ scb บอกว่าสื่อสารผิดพลาดก็คือ พลาดที่มันหลุดมาข้างนอก #จบข่าว
comment68:หลายบริษัทก็ทำแบบนี้ เพียงแต่ เค้าไม่ได้ประกาศโจ่งแจ้งแบบนี้เท่านั้น เฮ้อออออ
comment69:ก็ไม่เห็นจะมีอะไร ราชภัฎ อยากจะ ทำธุรกรรมการธนาคารไหน ก็เป็นสิทธิ์

SCB จะประกาศรับเฉพาะ จบจากนอกก็ได้

ดูประกาศแล้วมองเห็นความสามารถชัดเลยทีเดียว
comment70:จริงๆ มันก็เป็นนโยบายของแต่ละบริษัท มีมานานแล้วนะ แต่ยังไม่เคยเห็นออกเป็นประกาศโฉ่งฉางขนาดนี้อ่ะ
comment71:มันก็บ่งบอกได้ว่า ธนาคารนี้ ทำงานแบบเดิมๆ แนวคิดแบบเดิมๆ  สนใจแค่ สถาบัน ไม่สนใจ ศักยภาพความสามารถทางสังคม แบบ google  alibaba และบริษัทอื่นๆ

จริงๆ คงมากกว่ารับแค่ สถาบันเหล่านี้  คงมีคำถามต่อ ว่า  รู้จักคนข้างในไหม  เส้นสายก็มีแทบทุกบริษัท
comment72:มันก็มีมานานแล้ว...แต่ในกรณีของ SCB ไม่ควรเปิดเผยเกินไป ผมว่าคงพลาดจริงๆแหล่ะครับ

เพราะทำแบบนี้เหมือน SCB กำลังฆ่าตัวตายชัดๆ มหาวิทยาลัยส่วนใหญ่ใช้แต่ระบบของ SCB ในการลงทะเบียน จ่ายนั่นนี่

แล้วมาทำอย่างนี้แบบโจ่งแจ้ง มหาวิทยาลัยที่ไม่อยู่ในรายชื่อก็เหมือนโดนตบหน้าจังๆ

ไม่แปลกหรอกที่จะโดนตอบโต้กลับ SCB ไม่ผิด ม.ที่เหลือก็ไม่ผิดที่จะยกเลิกธุรกรรมกับ SCB

จริงที่ SCB มีสิทธิ์กำหนดแบบชัดเจน แต่ความจริงที่ SCB ลืมคิดไปคือ...มีมากกว่า 14 มหาวิทยาลัยที่ใช้ระบบของ SCB อยู่
comment73:ก็ไม่ให้ราคาเค้าเองก็สมควร
ปอลิง แล้วไอ้ที่หลุดออกมา หรือประกาศโต้งๆเนี้ย จาก ม ไหนละ
comment74:ตามๆๆๆๆ จะจบยังไง
comment75:ดีแล้วหุ้นเค้าจะได้โต
comment76:เด็กที่พ่อแม่มีฐานะได้เรียน ม.กรุงเทพ หอการค้าไทย ต่างประเทศ 
ต้องขอบคุณราชภัฎที่ให้โอกาสกว้างกับทุกคน
การศึกษาไทยมันไม่เท่าเทียม และคุณภาพการสอนด้วย ไปดูเด็กจบเทศบาลต่าง จว. สิ อ่านออกเขียนได้แค่ไหน
เข้าทำนองเกิดมา จนยิ่งจน  รวยยิ่งรวย แม้จะไม่เสมอไปก็ตาม  เป็นความผิดของเด็กหรือ  แล้วที่เห็นแก่ตัว ขี้อิจฉา แก่งแย่งชิงดี แต่เรียนเก่ง..ได้งานดี
โปรดให้คนดีปกครองประเทศ.......โปรดให้คนดี(แม้มีความสามรถพอตัว)ได้ทำงาน    คนเราแท้จริงสามารถพัฒนาตนเองได้ตลอดชีวิต
(จากเด็กจบ มธ.)
comment77:ผมว่าให้มหาลัยชั้นนำเป็นลูกจ้างไปเถอะครับ พนักงานธนาคารสมัยนี้แถวบ้านผม จนให้ทำงานจนแก่ก็เท่ากับ จนมหาลัยที่ไม่มีอยู่ใน14ที่หรือเรียนไม่จบแถวบ้านผมรายได้หลายๆคน6หลัก ไม่เป็นขี้ค่าใคร สบายและมีจะกินกว่าเยอะครับ ธนาคารหรอให้ทำผมคนแหละที่ไม่เอาเห็นเพื่อนหลายๆคนส่งlineมาให้แต่ทำประกัน ผมถามไปมันว่าไม่มียอดประกันจะไม่ได้บันจุ เพราะไม่มีผลงานอะไรเนียแหละแต่ผมไม่ทำ55
comment78:เรียนจบมหาวิทยาลัย เป็นเพียงการเริ่มต้นแค่นั้นครับ จะใหญ่หรือเล็ก ยังวัดไม่ได้ว่าจะประสบความสำเร็จ.. อยู่ที่ตัวเราเองต่างหาก 99 % ผมเองจบ ม.เล็ก ๆ ก็ประสบความสำเร็จได้ มีบริษัทเล็ก ๆ ผลประกอบการกำไรเกินเดือนละ 7 หลัก.. พนักงานไม่คัดว่าจบจากที่ไหน คัดแค่ว่า "คุณตั้งใจ และซื่อสัตย์ขนาดไหน ที่เหลือ เราฝึกได้หมดครับ"
comment79:ถ้านี่ปกติในแง่ที่ธนาคารทำได้ นี่ก็ปกติในแง่ที่ราชภัฏจะทำได้

เมื่อคุณการรันตรีว่ามหาวิทยาลัยเขาเด็กจบมาจะเข้าองค์กรคุณไม่ได้ หรือได้ยาก ด้วยการหางานในสมัยนี้มันยาก คนไม่ต้องการทำงานในที่มีงานแต่ต้องการทำงานในที่รับน้อย การแข่งขันสูง การตัดตัวเลือกแบบไม่สนคน สนสถาบัน มันจึงกระทบต่อความน่าเชื่อถือ เชื่อมั่นในการจะเลือกเข้าเรียน

ก็ถูกแล้วที่เขาจะไม่ทำธุรกรรมด้วย เพราะทำให้เขาเดือดร้อน ทำดีแต่อย่าเด่นจะเป็นภัย นี่เป็นตัวอย่างที่ดี บริษัทเอกชนมหาชนมากมายก็มีเกณฑ์แบบนี้ แต่ไม่ได้เลินเล่อเอามาตีแผ่โชว์หราครับ ผลกระทบเลยน้อยกว่าที่ออกตัวโจ่งครึ้มแบบนี้ครับ

เรื่องเสียๆหายๆมาไม่หยุด ธนาคารควรตระหนักนะครับว่าสถาบันการเงินนั้นความเชื่อมันเป็นสิ่งสำคัญครับ
comment80:โลกสวยกันเยอะจริง มันไม่ทัดเทียมกันจริง เพราะระบบการสอนของราชพัดสู้เขาไม่ได้ 
ไม่เชื่อลอง ทดสอบแบบนี้ เอาคณะวิศวะฯ หรือบัญชีมา
ให้สอบวิชา คณิตศาสตร์1 และอังกฤษ1 เอาข้อสอบของจุฬาที่สอบเด็กปี 1 มาเลย 
แล้วลองเอาข้อสอบนี้ให้เด็กราชพัดสอบ เชื่อเปล่า ผ่านไม่ถึงครึ่ง ลองดูก็ได้ครับ เป็นเคสสตัดดี้
ถ้าผ่านพอๆ กัน ก็ถือว่ามาตรฐานเดียวกัน

ถ้าจะให้ทัดเทียมสุดๆ ก็เอาข้อสอบชุดเดียวที่จุฬา หรือม.รัฐบาลมาให้หมด ให้เด็กราชพัด กับเอกชนสอบไปเลย ทั่วประเทศ ในกรณีคณะเหมือนกัน
ทุกวิชา
วัดกันไปเลย ตกคือตก  ลองดูครับ รัฐมนตรีศึกษาฯ แล้วปัญหาเรื่องแบ่งเกรดมหาลัยจะหมดไป
comment80-1:เลือกพนักงานคัดสถาบันเป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ  
แต่ลงประกาศรับสมัครงานแบบนี้ 
ก็เท่ากับออกประกาศดูถูกสถาบันต่าง 
ก็เท่ากับออกประกาศเหยียดหยามเกียรติและศักดิ์ศรีสถาบันต่างๆครับ
comment81:เรื่องดูถูกคนต้องยกให้คนไทย
comment81-1:เกาหลี ญี่ปุ่น อเมริกา จีน อะไรก็เป็นแบบนี้ทั้งนั้น อย่างในกระทู้เก่าๆ เค้าก็หาข้อมูลมาให้ดูแล้วครับว่า ขนาด GOOGLE FACEBOOK ที่ประกาศว่า ไม่สนใจว่าใครจะจบจากที่ไหน ถ้าเก่งจริงรับหมด แต่พอไปดูสถิติพนักงานเค้า แทบจะทั้งหมด ก็จบจากมหาลัยดัง    ยิ่งระดับบริหารจบจาก IVY LEAGUE ทั้งหมด
    มันต้องกลับมาถามตัวเองว่า ทำไมเค้าไม่รับเรา แล้วทำไมเค้าไปรับคนอื่น ทำไม ม.แม่ฟ้าหลวงที่เพิ่งเปิดไม่นาน แต่บริษัทใหญ่ๆหลายแห่งต้องการตัว ทำไม ม.เอกชน อย่าง ม.กรุงเทพ หอการค้า ถึงได้รับการยอมรับจนถูกรวมเข้าไปใน 14 สถานบันที่เค้าต้องการ
   ทำไม ทำไม ทำไม แล้วจะแก้ไขยังไง  นั่นต่างหากที่ควรทำ
comment81-2:"เรื่องดูถูกคนต้องยกให้คนไทย"

จริงครับ โดยเฉพาะพวกดูถูกคนไทยด้วยกันเอง เอะอะก็วกเข้าเรื่องเชื้อชาติ หลับหูหลับตาวิจารณ์ ทั้ง ๆ ที่ประเทศอื่น ๆ เขาก็มีเรื่องแบบนี้กัน
comment81-3:จริงครับเอะอะก็เหมา ยกสถาบัน หลับหูหลับตาวิจารณ์ ทั้งๆที่ทุกที่ก็มีคนเก่ง คนอ่อนเหมือนกัน แต่ว่าเหมารวมหมด "เรื่องดูถูกคนต้องยกให้คนไทย บางคน  จิงๆ"
comment82:ใช่ อยากโง่เองทำไม กาก ทำไมไม่สอบเข้ามหาลัยดี ๆ ล่ะแบบผมนี่เกรด AA หางานไม่ยากหรอกเตะฝุ่นครึ่งปีเองก็ได้งานแล้ว ว่ะฮะฮ่าๆๆๆ นายไม่รู้หรอเดี๋ยวนี้เขาแบ่งลำดับชนชั้นกัน
comment83:ม.ราชภัฏ แล้วไงว่ะ  ครูประถม มัธยม ส่วนใหญ่ที่สอนไอ้พวกที่ไปเรียนมอดังๆได้ ก่อราชภัฏนี่แหละ  การศึกษาไทยถูกสร้างทัศนคติ ดูถูกราชภัฎมานานแล้ว  จนเป็นค่านิยม  ควรปฎิรูปอย่างยิ่ง  สมแล้วที่คนเก่งๆประเทศนี้  ไม่ได้สร้างประเทศเจริญ เพราะมัวแต่กัด ดูถูกคนไทยด้วยกันเอง  มอดังๆแล้วไง  ตัดสินกันที่ไหน ฐานะ ความรู้ ชื่อเสียง ความสามารถ   ค่าของคน ควรดูที่คนสิ
comment84:คนไทยก็เงี้ยแหละ หน้าไหว้ หลังหลอก อ่านแล้วขำ รับแค่ 14 สถาบัน (สงสัยจังถ้าพวกเรียนจบเมืองนอกมาสมัคร เค้าจะรับไหมเนี่ย)
สถาบันไหนก็คนไทยเหมือนกัน ต่างกันตรงจิตสำนึก เข้าไปทำงานกันจริงๆ 1อาทิตย์แรก พวกเกรด โคตรAA กับ ห่วยขั้นเทพ ผมว่าไม่เห็นต่างกัน 
ก็ต้องมีพี่เลี้ยงกันทุกคน ยังไม่เคยเห็นมีใครเข้างานปุ๊ป ทำเป็นปั๊ปซักคน (หรือมี แต่ผมไม่เคยเห็นต้องขอประทานโทด ^^) การทำงานต่างกันตรงแค่ จิตสำนึก กับ ความรับผิดชอบ เกณฑ์การรับสมัครงานคนสมัครงานเค้าก็พอเข้าใจ แบ่งพรรคแบ่งพวกมีอยู่แล้ว แต่เอามาป่าวประกาสนี่สิ เสี่ยวแท้ ธ.โดนเต็ม ม.ราชภัฏ ก็อย่าไปน้อยใจ ถ้าอยากทำงาน ธ.นี้จริง ก็ยัดเส้นเข้าไปเลยได้ทำแน่นอน งาน100ทั้งร้อย เจอเส้นใหญ่เข้าไป1ชาม อิ่ม แน่น สนิท ทุกทีไปละน่า ( เม้นขำๆ นะครับ อยากอยู่ในกระแสกับเค้ามั่ง อิอิ คิด+ เดี๋ยวก็ยิ้มได้ )
comment85:บอกออกมาตรงๆดีแล้วไม่เสียเวลา  บริษัทไม่ได้มีที่เดียว 

ส่วนตัวอยากให้ทุกคน ทุกที่เท่าเทียม    แต่มันไม่เท่า และ ไม่มีวันเท่า 

เรื่องความฉลาดมันต่างตั้งแต่ระดับโรงเรียนแล้ว  ตอนสอบเข้าคะแนนก็ต่าง  
เดี๋ยวจะมีคนมาแย้งว่า  พอทำงานจริงคนอ่อนทำงานได้ดีกว่า คนเรียนไม่เก่งได้เป็นเจ้าคนนายคน  นั่นคือข้ออ้างล้วนๆ  แน่จริงเอาสถิติมาดูเลยว่าคนสอบเข้าม.ดังไม่ได้ แล้วได้เงินเดือนมากกว่ากี่เปอร์เซ็นต์

ตัวเองเรียนเก่งสู้ไม่ได้แล้วยังไง  แทนที่จะหาข้ออ้างอย่างนู้นอย่างนี้  สู้หาแนวทางของตัวเอง เป็นดาบสองที่ทำให้ตัวเองแตกต่าง และมีความสุขกับชีวิตไม่ดีกว่าหรือ
comment85-1:เลือกพนักงานคัดสถาบันเป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ  
แต่ลงประกาศรับสมัครงานแบบนี้ 
ก็เท่ากับออกประกาศดูถูกสถาบันต่าง 
ก็เท่ากับออกประกาศเหยียดหยามเกียรติและศักดิ์ศรีสถาบันต่างๆครับ
comment86:เลือก + คัดกรอง ยังกะสายการบิน  แสดงว่าเงินเดือนเด็กจบใหม่ ต้องหลักแสนอัพๆ คุณภาพชีวิตต้องดีดี๊ เหมือนสายการบินแน่ๆ 


คิดว่านะ ...........
comment87:เลือกพนักงานคัดสถาบันเป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ  
แต่ลงประกาศรับสมัครงานแบบนี้ 
ก็เท่ากับออกประกาศดูถูกสถาบันต่าง 
ก็เท่ากับออกประกาศเหยียดหยามเกียรติและศักดิ์ศรีสถาบันต่างๆครับ
comment88:เราก็เด็กราชภัฏเหมือนกัน เพิ่งจบเมื่อเดือนมีนาคม 58 เราก็ทำงานอยู่ที่ไทยพาณิชย์ เพิ่งทำได้2วันเอง เราไม่เคยรู้เรื่องข่าวนี้ แต่วันที่สองของการทำงานมีลูกค้ามาถามที่สาขาว่ามีข่าวว่าที่ไทยพาณิชย์ไม่รับเด็กราชภัฏหรอ ? เราก็ได้ยินเลย งง เพราะคิดว่าอ้าว เราก็เด็กราชภัฏนี่หว่า ถ้าไม่รับจริงเราจะได้มายืนอยู่นี่ไหมนี่ และวันไปสอบก็ได้เจอเพื่อนที่เรียนจบจากราชภัฏอีกที่หนึ่งมาเหมือนกัน ซึ่งเรากับเพื่อนคนนั้นก็ไม่ได้จบสายที่เกี่ยวข้องกับงานธนาคารด้วยซ้ำ (เกรดเราก็ไม่สูงด้วย) แต่ทั้งเราและเพื่อนได้งานที่ไทยพาณิชย์ทั้งคู้ แต่อยู่คนละสาขา หลังจากที่ทำงานได้สองวันก็มีเพื่อนในเฟสบุ๊คซึ่งเป็นเพื่อนที่เรียนราชภัฏที่เดียวกับเรา และคณะเดียวกัน ซึ่งไม่ตรงกับสายงานธนาคารเหมือนกัน เขาก็ได้ทำงาน และได้ทำที่สาขาใหญ่ในกรุงเทพซะด้วย ในความคิดเห็นส่วนตัวของเรา เราว่ามันอาจจะมีความผิดพลาดจริงๆ พี่ๆในสาขาที่เราทำงาน ส่วนมากเลยเป็นเด็กราชภัฏทั้งนั้น เราไม่ได้เข้าข้างไทยพาณิชย์และไม่ได้จะอกตัญญูต่อสถาบัน แต่เรามองจากความเป็นจริง และก็สิ่งที่เราเห็น
comment89:ราชภัฏเค้าก็พัฒนาหลักสูตรการเรียนการสอนขึ้นเยอะแล้วนะคะ (รวมทั้งค่าเล่าเรียนด้วย) มีหลานๆ เด็กแถวบ้านหลายคนเลย เรียนไม่ผ่านต้องออกระหว่างทาง  แต่เด็กที่จบมาทำงานดีๆก็มีเยอะ เราไม่เห็นด้วยที่ตัดโอกาสเด็กตั้งแต่เริ่ม แต่เห็นด้วยถ้าใช้ระบบคัดกรองด้วยข้อสอบค่ะ คุณเหมาะสมกับงานนี้ไม๊ก็จัดสอบเหมือนราชการน่ะค่ะ เราเกลียดสังคมแบ่งแยกที่สุด เด็กเรียนไม่เก่งทำงานเก่งมีเยอะไปค่ะ ให้โอกาสน้องๆเถอะ

ส่วนตัวที่บริษัทมีทั้ง เอกชน รัฐบาล ม.รามฯ และราชภัฏ คละๆกันไป การทำงานมีการประเมินผลอยู่แล้ว ประเมินจากการทำงานค่ะไม่ใช่สถาบัน
comment90:ดูจากข่าวแล้ว อย่าไปไล่พนักงานตัวเล็กๆออกเลยครับ เขาปฏิบัติตามหน้าที่ตามคำสั่ง เรื่องบริหารงานบุคคลเป็นเรื่องใหญ่ ไม่ใช่จะให้แม่บ้านสำนักงานเป็นคนพิมพ์ แล้วให้ รปภ.เป็นคนพิจารณาอนุมัติคุณสมบัติตามเสนอซะเมื่อไหร่ ถ้าจะเล่นจริง เจ็บจริง รับผิดชอบจริง ต้องระดับกรรมการผู้จัดการที่เห็นชอบ ลงมาที่ระดับอำนวยการผู้ผ่านโครงการ จนถึงระดับผู้จัดการฝ่ายที่ชงขึ้นไป ไม่ใช่คนพิมพ์/คนตรวจทานเอกสารเป็นคนรับผิดชอบหาว่าไม่รอบคอบ เพราะเขาไม่ใช่คนตัดสินใจ ถามจริงเหอะปล่อยมันผ่านตามาได้ยังไง...ท่านผู้บริหารทั้งหลาย
