title:ทำไม ละคร หนัง เพลงไทย ถึงโฟกัสไปที่เรื่องความรักเเละทำไมคนไทยถึงชอบเสพเเต่เรื่องความรักครับ?
comment:เเบบที่คนในรูปคอมเม้นเลยครับ มีคนคิดเหมือนกันมั้ย เเล้วเพราะอะไรทำไมค่านิยมการ เสพสิ่งบันเทิงบ้านเราถึงเป็นเเบบนี้ 
ทำไมไม่ทำเเบบต่างชาติมั่ง เช่น การ์ตูนญี่ปุ่น โฟกัสเรื่องราวความฝัน จะเป็นโฮคาเงะ ราชาโจรสลัดอะไรก็ว่าไป มันทำให้คนดูมีอุดมการณ์ 
มันช่วยกระตุ้นคนที่อ่านที่ดูได้นะ อันนี้ผมยืนยัน เพราะการ์ตูนญี่ปุ่นนี่เเหละช่วยกระตุ้นให้ผมอยากประสบความสำเร็จในชีวิต

ของอเมริกา ก็เรื่องสงคราม ฮีโร่ เน้นไปที่บทกับฉากต่อสู้ CG หนังรักฮอลลีวู้ดเขาก็มีเยอะเเต่มันคนละเรื่องกับของไทยเลย มันน่าดูกว่า มันไม่ซ้ำซาก

เเต่ของไทยเราเน้นเเต่เรื่องพวกความรัก พระเอกต้องรวย นางเอกจน ชีวิตน่าสงสาร โดนกลั่นเเกล้ง นางร้ายต้องเสียงเเปร๋นๆ พล๊อตเรื่องซ้ำๆ นักเเสดงต้องหล่อสวย ในขณะที่เมืองนอกคนเเคระอย่างคนที่เล่นเป็น ทีเรี่ยน เเลนนิสเตอร์ ก็รับรางวัลบนเวทีใหญ่ได้ ดังเป็นพลุเเตก ลองย้อนกลับมาดูคนเเคระของไทย เป็นได้เเค่ตัวตลกเเก๊งสามช่า เเบบนี้มันปลูกฝังค่านิยมเเบบไหนกันเเน่ 

เพลงไทยก็มีเเค่ ฉันรักเธอ เธอรักฉัน เรารักกัน ทำไมไม่รักฉัน อกหัก บอกรักบอกเลิก ที่เห็นต่างออกไปมีน้อยมากถึงมากที่สุด จนผมเลิกฟังเพลงไทยเพราะเนื้อหาเพลงมันซ้ำๆ วนไปมาเเค่เปลี่ยนชื่อเพลง 

ผมก็ไม่เข้าใจนะ ว่ากลุ่มคนที่ดูละครเเบบพวกนี้เขาได้ความบันเทิงตรงไหน มันน่าติดตามตรงไหน ไม่เข้าใจจริงๆ ใครคิดยังไงก็มาเเชร์ๆกันนะครับ ที่ผมอยากรู้คือ ทำไมคนดูไทยถึงชอบอะไรเเบบนี้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 กรกฎาคม 2558 เวลา 01:16 น.
comment1:นิยายไทย หนังไทย เพลงไทยมันก็ไม่ได้มีแค่แนวนั้นนี่...

ดูพวกแนวบู๊แอ๊คชั่น องค์บากไรงี้ ก็ไม่เห็นพระเอกนางเอกมันจะรักกันตรงไหน

วันก่อนอ่านลำนำหกพิภพ เลิฟซีนสักฉากยังไม่เห็น การเมืองเพียวๆ เลย

ฟังเพลงชีวิตยังคงสวยงาม หรือ dharmajāti ของพี่ตูน หรือพวก ม.ให้อะไร กูเป็นนักศึกษาของพี่ปู ก็ไม่เห็นจะรักหนุ่มสาวตรงไหนเหมือนกัน 

สรุปคือมันมีแนวอื่น แค่เจ้าของข้อความ (อาจรวมไปถึงเจ้าของกระทู้) ยังไม่เจอ เพราะมันไม่เป็นกระแสเท่า ก็เท่านั้นเองมั้ง...
comment1-1:ใช่ครับมันก็มี เเต่มันไม่เป็นกระเเสหลักไงครับ ไม่ใช่ว่าต้องไม่มีฉากเลิฟซีน ไม่มีความรักของพระเอกนางเอกครับ เเต่ทำไมถึงต้องเน้นไปที่เรื่องนั้นเรื่องเดียวไม่เข้าใจ
comment1-2:เพราะมันคือนิยาย - ละคร "แนวรัก" ไงครับ

ถ้าเป็นแนวอื่นที่ไม่ใช่แนวรัก ก็คงไม่เน้นเรื่องพวกนี้เท่าไรหรอก แค่ตอนนี้กระแสแนวรักมันกำลังมาแรงแซงแนวอื่น...
comment1-3:เพราะคนไทยส่วนใหญ่ ชอบเสพอะไรง่ายๆ ไม่ต้องใช้สมองเยอะ ไงล่ะครับ ดังนั้นคนผลิตสื่อบันเทิงถ้าไม่อยากขาดทุนสิ้นเนื้อประดาตัว ก็ต้องทำหนัง ทำเพลง ให้ออกมาในแนวที่คนไทยส่วนใหญ่ชอบ ซึ่งผมเองก็มองดูแล้ว ไม่เกิดการพัฒนาเอาซะเลย วนเวียนๆอยู่กับรูปแบบเดิมๆ ก็ยังสงสัยว่าคนไทยไม่เบื่อไม่เอียนกันบ้างหรืออย่างไร ที่เสพแต่หนังและเพลงในแบบเดิมๆทุกวี่วันๆ แล้วมุมมอง ความคิดก็แคบอยู่อย่างนั้น  มีคนกล่าวว่า งานหนัง งานเพลง เป็นสื่อศิลปะช่วยยกระดับจิตใจ ช่วยกระตุ้นเตือนให้คนดูได้คิด ได้วิเคราะห์ ได้ต่อยอดพัฒนาไปสู่ภาพรวมของสังคม แต่ทุกวันนี้ที่เห็น ผมว่าคนไทยจะมีความคิดแคบและตื้นเขินขึ้นทุกวัน (คหสต.)
comment1-4:ไอ้เรื่องที่คคห.1 ว่ามา นอกจากองค์บากไม่รู้จักอะไรเลยแฮะ
comment2:ตัวอย่างง่ายๆทำไม มหาลัยเหมืองเเร่ นาคปรก โอปปาติกะ เฉือน รายได้ไม่ดีคนไม่ไปดู
เเต่หนังรัก เพื่อนสนิท ATM ไอฟาย รายได้เยอะ 
ทั้งๆที่ บท พล๊อตเรื่ององค์ประกอบ เเง่คิดหลังดู ของตัวอย่างเเรกมันดีกว่าตัวอย่างที่สองเยอะมาก ในทางกลับกันถ้าเป็นหนังฝรั่ง หนังเเบบตัวอย่างเเรกทำรายได้เยอะกว่าตัวอย่างที่สองเเน่นอน
comment2-1:คือ...ไม่มีอะไรมากแค่อยากจะบอกว่าเรื่องที่ จขกท ยกตัวอย่างมา
เราไปดูโรงทุกเรื่องเลย 555 แต่ทุกเรื่องคนดูน้อยจริงๆนั้นแระ
 ปล.ส่วนตัวชอบ มหาลัยเหมืองแร่ มากสุด
comment2-2:หนังที่ทำรายได้ดี โดยที่พล็อตไม่ต้องอลังการ ส่วนมากก็หนังตลกทั้งนั้นละครับ เพราะ มันเข้าถึงในทุกๆวัย
comment2-3:ที่จขกท ยกตัวอย่างมาก
กลุ่มแรก โอปะปาติกะ นี่เราค้านอย่างแรง
พล๊อตเรื่องน่าสนใจมาก เรารอดูด้วยอย่างใจจดใจจ่อ
แต่พอได้ดูแล้ว เอ่อ คือพี่จะพูดกันไปถึงไหน
พี่จับบทพูดยัดใส่ปากเฉยๆ พูดๆพ่นๆไปเรื่อย การแสดงที่แอคอาร์ท

ส่วนกลุ่มสอง เพื่อนสนิทนี่คือหนังที่ตัดต่อดีมาก
ถ้าไม่อคติกับหนังรัก แล้วตั้งใจดูเส้นการเดินเรื่อง
การต่อต่อสลับฉาก การแสดง บทพูด
การเปลี่ยนแปลงของตัวละคร อารมณ์ การแสดงออก
เราว่า เพื่อนสนิทคือหนึ่งในหนังไทยที่ตัดต่อดีมาก เดินเรื่องดีมาก
comment2-4:เพราะ โอปปาติกะ มันห่วยครับ
comment2-5:โอปปาติก หน้าหนังมาอย่าง X-Men แต่บทโดยรวมป่วยมาก ทั้งที่น่าจะทำได้ดีกว่านี้
comment2-6:เพื่อนสนิท ดีกว่า มหาลัยเหมืองแร่ครับ
comment2-7:หนังจากอเมริกาเกือบทุกเรื่องก็มีเรื่องความรักนะครับ อาจเป็นความรักที่ต่างกันไปในแต่ละบริบท
การแทรกความรักเข้าไปในบท จะทำให้เรื่องกลมกล่อมและอ่อนหวานมากยิ่งขึ้น
ขนาดเรื่อง Lord of the Rings ที่เป็นหนังศึกสงครามก็ยังต้องใส่บทรักเข้าไปเลยครับ

ส่วนที่คนไทยนิยมดูแบบใด ก็ขึ้นอยู่กับว่าจุดประสงค์ของการดูหนังคืออะไร
ถ้าจุดประสงค์คือการผ่อนคลายในยามว่าง ก็ไม่แปลกที่เราจะนิยมดูหนังรักหรือหนังตลก
หากจะดูเรื่องจริงจัง ก็สู้ไปดูสารคดีหรือค้นคว้าเองไม่ดีกว่าเหรอครับ
comment2-8:เหมืองแร่ นี่โคตรเทพเลย แต่เจ๊ง

ประเทศเรามันก็ต้องแนวนี้แหละนะ
comment3:คุณคงลืมเพลงของ เป้ อารักษ์ ไปสินะ
comment3-1:
comment3-2:ปักๆๆๆๆๆ กะต๊าก ปักๆๆป้าก
comment3-3:อัลบั้มแรกของเป้อารักษ์ผมยกให้เป็นอัลบั้มที่ดีมากๆชุดนึงของวงการเพลงไทยในปีนั้นเลยนะ ผมชอบมากในแง่ของเนื้อหาและดนตรีที่นำเสนอ เรื่องเสียงร้องไม่ใช่ปัญหาสำหรับผม แต่อัลบั้มสองเปิดด้วยเพลง ไก่ นี่ผมไม่ฟังเลย

ต้องยอมรับว่าเขากล้าฉีกเนื้อหาเรื่องความรักของวงการเพลงไทยออกไปได้ แต่ผลลัพธ์ก็อย่างที่เห็น ไม่มีคนรับฟัง
comment3-4:เห็นด้วยกับชุดแรกของเป้มากๆ ครับ หลายคนได้ยินซิงเกิ้ลมาเลเซียอาจจะอุทานว่า
"เพลงบ้าอะไรของมัน ดนตรีก็ไม่มีอะไร" แต่ผมเองได้ฟังทั้งอัลบั้มกลับปลื้มมาก

ดนตรีง่ายๆ แต่ลื่นไหลต่อเนื่องทั้งอัลบั้ม เนื้อหา ประเด็นที่จะสื่อฉีกแตกต่างออกไป
อย่าง "ดอกไม้ตูม" "เต้น" "แขวนอยู่บนเส้นด้าย" "ซาดิสม์" "อดีต" "กระสุนปืน"
ฟังแล้วชอบมากที่สุดในช่วงปีนั้นจริงๆ
comment4:คือ นิยมแนวรักไม่เท่าไหร่ ที่ไม่เข้าใจคือ นิยมชมชอบดูผู้ชายแก้ผ้า ดูซิกแพค แล้วกรี๊ดเป็นบ้าเป็นหลัง คือ...................................................
แล้วสื่อไทยก็นำเสนอมากๆด้วย ละครบางค่ายนะ ต้องมีฉากพระเอกโชว์กล้ามโชว์ซิกแพคแทบทุกเรื่องเลย
ไม่รู้มันเป็นอะไร....เราไม่ได้จะแอนตี้นะ แต่อันนี้ที่เห็นที่สัมผัสได้ เหมือนกับว่า เขาจงใจ ตั้งใจนำเสนอ พรีเซนต์ เน้นไปตรงจุดนี้มาก
รู้ว่ามันเรียกความสนใจได้ แต่บางทีอ่ะ
สื่อเป็นอีกสิ่งที่ค่อนข้างมีอำนาจ มีอิทธิพลต่อสังคมโดยรวมนะ
ถ้าเราหันมาใช้สื่อ...แทนที่จะสะท้อนสังคม...แต่เอามาใช้ ชักนำ สังคมบ้างก็ดี
ชักนำ ในที่นี้คือ ชักนำให้ไปในทางที่ดี....

จะมาด่าเราว่าโลกสวยก็ใช่...อยากจะโลกสวย...
เราไม่เข้าใจว่า ในเมื่อสังคมเรามันเป็นแบบนี้ เราจะมานั่งสะท้อนไอสิ่งที่เป็นอยู่ให้คนในสังคมนั้นๆดูเพื่ออะไร????
มันจะมีอะไรดีขึ้นหรอ....ในเมื่อสังคมจริงๆเราก็เจออะไรแบบนั้นอยู่แล้ว...
ก็รู้แล้ว...แล้วสื่อจะเอามาบอกอีก เพื่อ????

แต่ก็อีกแหละ มันจะมีเหตุผลอยู่ว่าสื่อไทยต้องทำงานหาเงิน หาเงินก็ต้องสร้างสิ่งที่ดึงดูดใจคนดู
ซึ่งสิ่งที่ดึงดูดใจคนดูในประเทศนี้เหมือนจะมีอยู่ไม่กี่เรื่อง...แล้วมันก็วนเข้าลูปเดิม

เราว่าถ้าไทยเราต้องการพัฒนาวงการนี้อย่างจริงๆจังๆเลยนะ วงการบันเทิงทั้งหมด
ทั้งละครเอย หนังเอย เพลงเอย มันคงต้องมีการปฏิวัติครั้งใหญ่เลย
แล้วสื่อทุกสถาบัน "ต้อง" ให้ความร่วมมือด้วย...เหมือนเป็นภาคบังคับกลายๆ
ทำเหมือนเกาหลีไปเลย...หมายถึงว่าอันนี้คงต้องใช้อำนาจรัฐเข้ามาช่วย และสนับสนุนให้มันเป็นไปในทางที่ดีด้วยหล่ะ
ไม่ใช่เข้ามาควบคุม แล้วก็ใช้แบบอีหรอบเดิม สร้างสื่อมามอมเมาให้เห็นแต่สิ่งที่ลบๆ...
comment4-1:บ้าซิกแพคมันน่าจะเป็นกันทั่วโลกนะ
comment4-2:รู้ว่ามันเป็นกันทั่วโลกค่ะ แต่บ้านเรานำเสนอมากไปหน่อย
comment4-3:สื่อนอกนำเสนอเยอะกว่าครับ  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เช่น โชว์วับๆ แวมๆ เยอะกว่า ขุดคุ้ยเรื่องฉาวๆ ดาราหนักกว่า
comment4-4:ใช่ เขานำเสนอเยอะเหมือนกัน แต่เทียบปริมาณไอสิ่งที่เป็นแนวรักๆใคร่ๆ หรือนำเสนอเนื้อหนังมังสาดารา
กับสื่อบันเทิงแนวอื่นๆ เทียบกันแล้ว...คือมันเวทกันเท่าๆ...หรือบันเทิงแนวอื่นที่หลากหลายและเป็นที่นิยม
อาจจะมากกว่าแนวอย่างว่าก็ได้...

แต่ในไทยเรา...คือมันมีแนวรัก และขายเลิฟซีน ขายเนื้อหนังมังสาดารามาก...แต่ในขณะเดียวกัน
เราไม่มีแนวอื่นมาหักล้าง หรือมาเป็นทางเลือกให้คนเสพได้มากเท่าแนวรักแนวนี้ไง...
เปอร์เซ็นเหมือน รัก 70% แนวอื่นๆรวมกัน 30% ไรทำนองนี้
ในขณะที่ต่างประเทศอาจจะ รัก 40% แนวอื่นๆรวมกัน 60%
comment5:ที่กล่าวมา มันต้องแก้ที่รสนิยมของคนไทยไม่ใช่หรอครับ
เพราะหนัง ละคร เพลง ที่ไม่เน้นเรื่องรักก็มี แต่ไม่มีคนสนใจ
comment5-1:นั่นเเหละครับ pointหลักเลย ทำไมรสนิยมคนไทยถึงเป็นเเบบนี้ เหตุผลเพราะอะไร
comment5-2:ผมว่ามีเหตุผลนะ คือทำไมเราใส่ความรักเข้าไปเยอะแทบตลอดเวลา และทุกๆอย่าง ทำอย่างไรผลที่ตามมาก็เป็นอย่างนั้น

เด็กไทยส่วนใหญ่ ทุกวันนี้ วันๆมันพูดกันแต่เรื่องความรัก อยากโตเป็นผู้ใหญ่ก่อนวัยอันควร จะว่าสื่อที่ดูอยู่ทุกวันไม่เกี่ยวไม่ได้ ก็มันพูดแต่ความรักกันมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
comment6:ฮุ่ย เพิ่งย้อนไปอ่านที่ จขกท เขียน...
จะบอกว่า เราก็เหมือน จขกท เลยค่ะ ที่ได้การ์ตูนญี่ปุ่นนี่แหละมาช่วยให้เราเป็นคนมีความฝัน
พอเรามีความฝัน มีเป้าหมายว่าชีวิตเราอยากที่จะทำอะไร มันก็เหมือนเป็นการเปิดสวิตช์ให้เราเป็นคนที่จะรู้จักเรียนรู้สิ่งใหม่ๆได้เองอ่ะ
แบบ มันจะมีความอยากรู้อยากเห็นไปเองโดยอัตโนมัติ
อยากรู้อยากเห็นในที่นี้อยากค้นคว้าหาความรู้ พัฒนาทักษะในสิ่งที่เราฝันไว้ เพื่อที่จะทำฝันของเราให้มันเป็นจริง...
สำหรับเรา ถ้าไม่มีความฝันเราอาจจะเรียนไม่จบก็ได้ อาจจะเรียนไปเรื่อยๆโดยไม่รู้จุดหมาย เป้าหมายตัวเอง
แล้วก็ทำงานเป็นมนุษย์เงินเดือนไปวัน...รอวันเหือดแห้งตาย...อันนี้ความคิดเรานะ จากประสบการณ์ชีวิตตัวเอง...
สื่อค่อนข้างมีอิทธิพลกับเรา และตั้งแต่เด็กมา บอกเลยว่า....ชีวิตนี้เราได้ดีเพราะ "แรงบันดาลใจจากการ์ตูนญี่ปุ่น" จริงๆค่ะ

อยากจะหาแรงบันดาลใจอะไรแบบนี้กับสื่อไทยบ้างแหละ แต่มันยากอ่ะค่ะ หาไม่ค่อยเจอ...
เราเป็นคนไทยก็อยากเชียร์ของไทยแหละ...แต่ในเมื่อความนิยมอะไรในไทยมันยังเป็นกันแบบนี้...ดูแววแล้ว...มันก็คงจะเป็นแบบนี้กันต่อไปอ่ะ...
comment6-1:เพราะนารูโตะเลยครับผมอ่ะ 55555 จากเด็กกากๆไต่เต้าขึ้นมาเป็นโฮคาเงะ การ์ตูนญี่ปุ่นสอนเยอะจริงๆนะ
comment6-2:การ์ตูนเรื่องเดียวกันเลยค่ะ นารูโตะ 555 แรงบันดาลใจแหล่งใหญ่เลย
ทุกวันนี้ก็ยังตามดูอยู่ ถึงแม้ฉบับมังงะจะจบแล้วก็ตาม...ว่าแล้วก็ คิดถึง....
comment6-3:อันนี้จริงเลยครับ ผมพึงดู Hibike! Euphonium ไปไม่กี่วันก่อนเรื่อง อนิเมะ ที่ดีมากเรื่องนึงของญี่ปุ่นถึง CG จะได้ดีแต่เนื่อหาดีมากครับ มันทำให้ผมณุ้ว่ากว่าที่จะได้ไปเล่นดนตรีในแต่ละที่ไม่ได้ง่ายอย่างที่คิดเลย ผมก็อยากเห็นการ์ตูนไทยแนวนี่ที่มันดูแล้วสนุกไม่นานเบื่อจนเกินไป
comment7:ไม้ เมืองเดิม คนที่เขียนเรื่องแผลเก่า
แกลาออกจากราชการ มาเป็นนักเขียน
งานในยุคแรกๆ ของแก เป็นแนวปรัชญาเลยนะ
แต่ไม่ค่อยได้รับการตอบรับสักเท่าไหร่ ตกอับอยู่หลายปี
พอเขียนแนวรักๆ เท่านั้นแหละ ดังเป็นพลุแตก
ปัจจัยมันไม่ได้อยู่ที่ผู้สร้าง มันอยู่ที่ผู้เสพต่างหาก
comment7-1:ใช่ครับ ที่ผมตั้งกระทู้เพราะอยากรู้ว่า เพราะอะไรกระเเสคนเสพถึงไปทางเรื่องพวกนี้
comment8:ฝรั่งพระเอกไม่รวยเลยเนอะ โทนี่ สตาร์ก บรูซ เวยน์ รวยกว่าพระเอกหนังไทยเป็นล้านเท่า 

แล้วหนังฝรั่งแนวรักๆมันก็มี วิมานลอย ไททานิค อวาตาร์ 3 สุดยอดหนังทำเงินก็เป็นหนังรักทั้งนั้น 

ยังไงเปิดกะลาดูหนังฝรั่งนิดนึง อย่าอยู่แต่ในโลกแคบๆแล้วมโนเพ้อพกเป็นตุเป็นตะไปเองคนเดียว
comment8-1:ประเด็นหลักในironman คืออะไรครับ? ปกป้องคนจากเหล่าร้าย
เป้าหมายของ บรูช เวย์นคืออะไรครับ? ปกป้องเมืองจากคนร้าย หาตัวคนฆ่าพ่อเเม่
Avatar เป็นหนังsci-fi อวกาศครับไม่ใช่หนังรัก ประเด็นหลักของเรื่องคือการไปตั้งรกรากบนดาวอื่นหาทรัพยากรเเล้วเจอสงครามกับชนพื้นเมืองครับ ไม่ใช่ประเด็นที่พระเอกไปรักกับเอเลี่ยน

ทุกเรื่องที่คุณกล่าวมาความรักเป็นเรื่องรองหมดครับ ส่วนไททานิคก็หนังรักจริงครับเเต่มันไม่ซ้ำซากเเบบของไทย
ผมว่าคุณนั่นเเหละไปหัดตีความหนังกับตีความที่ผมจะสื่อมาใหม่ก่อนดีกว่า
comment8-2:โทนี่ บรูซ นั่นมันหนังฮีโร่ปะ 555555555555
พระเอกรวยๆที่ จขกท เขาหมายถึงหนังรักรึป่าว
ไอ้เรื่องหนังรักๆ มันก้มีทุกประเทศนั่นแหละ แต่ปัญหาคือ ทำไมหนังไทย ละครไทย คนไทยถึงได้ชอบ แล้วประสบความสำเร็จมากกว่าหนังแนวอื่นๆ ทั้งๆที่เอาจริงๆ เนื้อเรื่องหาสาระไม่ค่อยจะได้ ปลูกฝังค่านิยมผิดๆ ละครงี้ พระเอกรวย ตบจูบ ข่มขืนนางเอก นางเอกโรคจิตให้อภัยคนที่มาข่มขืน นางร้ายปี๊ดวีนแตก เล่นของ มาแนวนี้ตลอด หนังโรงรักๆพล็อตก็แทบไม่ต่างกัน เอาดีทางมุกตลก บางเรื่องก็คำหยาบทั้งเรื่อง หนังดีๆมีสาระ หรือสร้างแรงบันดาลใจ บลาๆๆ ทำไมถึงไม่มีใครสนใจ
หนังฝรั่งที่ไม่ใช่หนังรัก เขาก็ประสบความสำเร็จมาหลายเรื่องแล้ว หนังสร้างแรงบันดาลใจหรือแนวอื่นที่ขึ้นหิ้งก็เยอะแยะ ว่างๆก็ลองเปิดกะลาหาดูนิดนึง
comment9:คนไทยโตมากับหนังรักมากไป คือชินกับหนังแนวนี้ พอเจอหนังแนวอื่นจะรู้สึกว่ามันไม่ใช่ หมายถึงรู้สึกไม่อยากดู เพราะไม่รู้ว่ามันจะสนุกจริงรึเปล่า คือชินกันสไตล์พระนางกุ๊กกิ๊กกันมากกว่า เพราะฉะนั้นหนังไทยหลายๆ เรื่องที่ไม่ใช่หนังรักจึงไม่ค่อยมีคนไปดูทั้งๆ ที่หนังทำออกมาดีมาก แต่เพราะความคิดที่รู้สึกว่ามันดูไม่น่าสนใจ มันดูน่าเบื่อ (ทั้งๆ ที่ยังไม่ได้ดู) มันก็ทำให้ไม่อยากดูแล้ว เพราะฉะนั้นเพื่อที่จะทำหนังให้ขายได้ คนทำหนังจึงเลือกทำหนังรักซะส่วนใหญ่ เพราะมันเข้าถึงคนได้ง่ายกว่า เช่นเดียวกับละครและเพลง

ส่วนเราเองเคยโดนอาจารย์สั่งให้ไปดูซีรีย์เกาหลีเรื่องนึง(เป็นการบ้าน) เป็นเรื่องเกี่ยวกับหมอ คือพอได้รับโจทย์มาเรารู้สึกไม่อยากดูเลยนะ แบบชินกับซีรี่ย์เกาหลีมุ้งมิ้งมากกว่า ตอนกดดูครั้งแรกเลยดูแบบจำใจดูไป แต่พอได้ดูจริงๆ และได้ดูจนจบก็รู้สึกสนุก แบบชอบอ่ะ คือซีรี่ย์ที่ไม่ใช่แนวหวานแหวนมันก็สนุกได้ในแบบของมันอ่ะ หลังจากนั้นเราก็ดูยาวเลยค่ะ ซีรี่ย์เกาหลีบ้าง ฝรั่งบ้าง ดูแนวหมอ ฆาตรกรรม ไขคดี ประวัติศาสตร์ สะท้อนสังคม ฯลฯ คือมันสนุกทุกแนวจริงๆ นะ แอบอยากให้ละครไทยทำออกมาหลายๆ แนวแบบนี้มากจริงๆ
comment10:เพราะมันขายได้ ใกล้ตัวกลุ่มผู้บริโภคดีกว่าแนวอื่น
comment11:กระตุ้นให้มีความฝันมันสร้างยากขายยาก ขายฝันนี่แหละง่ายดี
comment12:หนัง ละคร เพลงไทย ไม่ได้มีแค่โฟกัสไปที่เรื่องความรัก
ต้องดูหน้าที่ของมันด้วยครับ มันแบ่งเป็น2หมวด
หมวดบันเทิง(ตลาด) กับ หมวดศิลปะ(เฉพาะกลุ่ม) ซึ่ง แต่ละกลุ่มก็มีทาร์เกต(กลุ่มผู้ชม ผู้ฟัง)ของตัวเอง
เพียงแต่หมวดบันเทิง แนวความรัก มันเป็นที่นิยมมากกว่า เพราะมันเป็นปัจจัยพื้นฐานของความรู้สึกคน เข้าถึงและเข้าใจง่าย
แต่ถามว่าแนวอื่นมีมั้ย...มีแน่นอนและเยอะด้วย 

ละคร--- ละครน้ำดี มีสาระทางสังคม ช่องไทยพีบีเอสมีมาตลอด(เป็นช่องที่ทีวีสาธารณะที่มาเพื่อสิ่งนี้โดยฉพาะ) และยิ่งตอนนี้เปลี่ยนเป็นทีวีดิจิตอล
มีละครแนวใหม่ที่ไม่ใช่ความรักเกิดขึ้นเยอะมาก  เช่น สยองขวัญ ฆาตรกรรมสืบสวน หรือละครสไตล์ซีรี่ฝรั่งก็กำลังมีมากขึ้น ลองติดตามข่าวได้ที่ Mono29 Workpoint PPTV Thairath ฯลฯ มีและเห็นแน่นอน     ส่วนไอ้แบบรักๆอิฉฉาริษยา ก็มี ช่อง7,3,8,ONE เจ้าเก่าเช่นเดิม 

หนัง---ในรอบ3-5ปีที่ผ่านมา หนังไทย อาร์ต/ศิลปะ/นอกกระแส  เริ่มมีการสร้างและผลิตขึ้นจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ และ ประสบความสำเร็จในเวทีระดับสากลเยอะมากด้วยเช่นกัน(น่าจะมากกว่าในอดีตเสียด้วยซ้ำ) ลองติดตามงาน เจ้ย อภิชาติพงศ์,เต๋อ นวพล ,คงเดช,บุญส่ง นาคภู่,อุรุพงษ์ รักษาสัตย์ ,ศิวโรจน์ คงสกุล,อาิทตย์ อัสรัตน์,ลี ชาตะเมธิกุล,.....ฯลฯ   โอ้...อีกเยอะเลย ตระเวณกวาดรางวัลมาให้เมืองไทยเพียบ ปีหนึ่งมีเข้าฉายมากกว่า10เรื่อง

เพลง---อันนี้ไม่ต้องพูดถึง ถ้าตัดเพลงค่ายใหญ่ๆทิ้งไป แล้วลองเซิร์ทฟังเพลงในยูทูบ จะมีศิลปินและเพลง(เนื้อหานอกเหนือความรัก) อยู่เยอะมาก
เช่น ภูมิจิตร , Gresy cafe ,อัศจรรย์จักรวาล,ฯลฯ........โอ้เยอะมากๆๆๆๆ  (ถ้าคนที่ฟังคลื่นFATในอดีต จะมั่นใจได้เลยว่าเพลงไทยมีหลากหลายมาก)  

ส่วน หนังสือ/นิยาย/วรรณกรรม.....อันนี้หลากหลายแนวแน่นอน เมืองไทยเจ้าพ่อซีไรท์ของอาเซี่ยนเลย ถ้าไม่ยึดติดนิยายที่ได้นำมาทำเป็นละคร
จะเห็นหนังสือดีๆเยอะมากที่ร้านหนังสือ 

แต่ก็อย่างที่บอกมันแบ่งเป็น2กลุ่ม
หมวดบันเทิง(ตลาด) กับ หมวดศิลปะ(เฉพาะกลุ่ม) 

สำหรับผม ผมมองว่าอุตสาหกรรมบันเทิงในเมืองไทยตอนนี้  
กำลังเดินไปถูกทางแล้ว.....รอแค่ฐานตลาดของกลุ่มเด็กรุ่นใหม่ๆ( เด็ก วัยรุ่น นศ.) ขยายขึ้นในอนาคต (กลุ่มนี้ไม่นิยมดูละครแบบเดิมๆอยู่แล้ว)  น่าจะมาสร้างการเปลี่ยนแปลงในอนาคต...ในไม่ช้า  สอดคล้องไปกับวงการเพลง หนัง ละคร ในยุคดิจิตอลพอดี
comment12-1:ขอบคุณสำหรับความรู้ครับ ตอนนี้ผมก็ต้องรอว่าเมื่อไหร่หมวดศิลปะเฉพาะกลุ่มมันจะขึ้นมาเป็นตลาดนั่นเเหละครับ รอให้หนังไทยมีเเนวสืบสวน หนังปรัชญา หนังเเอคชั่น ขึ้นมาเหนือหนังรัก
รอละครไทยส่วนใหญ่มีหลายเเนวเหมือนซีรีย์ฝรั่ง
รอเพลงไทยส่วนใหญ่มีเนื้อหาเพลง เสียดสีสังคม บ้านเมือง เเต่ไม่รุ้ว่าต้องรอนานเเค่ไหน55555
comment13:-
comment14:เติมเต็มจินตนาการโลกสวยของตัวเองเกี่ยวกับความรัก เพราะหาได้ยากในโลกความเป็นจริง
comment15:เอาจริงๆนะ เราว่าเรื่องนี้มันเกี่ยวกับคุณภาพชีวิตของคนไทยเรา ที่ส่งผลกระทบต่อสภาพจิตใจ ทำให้ไม่อยากเสพอะไรที่ไปเพิ่มความเครียดอีกประมาณนี้
comment16:คุณเคยอ่านผลวิจัยไอคิวเฉลี่ยของคนไทยของหน่วยงานระหว่างประเทศไหม ว่าบ๊วยสุดในภูมิภาค และเกือบบ๊วยสุดในโลก ชาวบ้านส่วนใหญ่ชอบอะไรที่บันเทิงแบบเข้าใจง่าย ไม่ต้องคิดวิเคราะห์มากมายให้เมื่อยสมอง
comment16-1:อันนี้รู้แล้วตกใจจริงๆค่ะ ไอคิวเฉลี่ยเกือบบ๊วยสุดในโลก....
ปัญหาคือ...มันจะแก้ยังไงนี่สิ...
comment17:มีครับ แต่ส่วนมากโดนแบนจากกระทรวงฯ
comment18:เคยอ่านกระทู้นึง  ที่ว่าเวลาฝรั่งมีแฟนคนไทย ต่างจากฝรั่งด้วยกันคือคนไทยชอบดราม่าเรื่องแฟนเรื่องความรัก  อาจจะเพราะคนไทยถูกปลูกฝังค่านิยมความเพ้อฝันจินตนาการเรื่องความรักมากเกินไปหรือเปล่า  คนไทยเลยมีความคาดหวังในเรื่องความรักแบบอุดมคติมากเกินไป
comment19:คนชอบแนวรักก็เพราะเขาชอบ 

จขกท. ชอบแนวอื่นก็ดูไปสิครับ เรื่องแบบนี้มันไม่มีผิดไม่มีถูกอยู่แล้ว

ไปยุ่งอะไรเรื่องรสนิยมของคนอื่นเขา
comment20:ไม่มีอะไรหรอก มันแค่เข้าถึงง่ายไง
comment21:คงเพราะคนส่วนใหญ่ชอบเสพงานแนวนี้ คนสร้างงานจึงทำงานแนวนี้ออกมาส่วนใหญ่
งานแนวอื่นในบ้านเราก็มีครับ มีไม่น้อยด้วย แต่เมื่อสร้างเป็นงานออกมา จะต้องผ่อนคลายโทนลง
งานหนักมากไปไม่ได้ เพราะธรรมชาติของคนไทยเราเป็นคนรักสนุกสนาน ทุกอย่างสบายๆ

งานหนังงานเพลงต่างประเทศที่เหมือนจะดังจะฮิตในบ้านเรา แต่ถ้าวัดจำนวนเข้าจริง ก็ถือว่าเปอร์เซ็นต์ต่ำ
ที่เราคิดว่าเยอะ เพราะเราไปอยู่ใกล้ชิดมัน แต่ถ้าถอยออกมาดูตัวเลข ถือว่าไม่ได้เยอะเลยครับ

ถ้าจะเปลี่ยน ต้องเปลี่ยนที่คนเสพ แต่สิ่งที่เปลี่ยนยากที่สุดก็คือ คนเสพนี่แหละครับ
comment22:เพลงเสียดสีบ้านเมืองก็คาราบาว ปู พงษ์สิทธิ์
comment23:ซีรี่ย์ต่างประเทศขายเนื้อเรื่อง นักแสดงจะเกิดจะดับอยู่ที่บทที่ได้รับและฝีมือการแสดง

ซีรี่ย์ไทยขายนักแสดง นักแสดงจะเกิดจะดับอยู่ที่ความหล่อ ความจิ้นกับนางเอกพระเอก

ดังนั้นดราม่าจึงเป็น genre ที่เหมาะกับจริตซีรี่ย์ไทย ลองไปดูซีรี่ย์ไทยที่เป็น genre ผสม drama-action, drama-horror, drama-thriller มุมกล้องนี้เน้นแต่ถ่ายหน้า มุมหน้าดาราให้ออกมาดูดี ถ้าเป็นต่างประเทศเขาเล่นมุมให้ดูน่าสนใจพอ ๆ กับดูภาพยนต์แล้ว
comment24:อยากบอก จขกท ว่า......

ถ้าอยากแก้ปัญหาพวกนี้ มันต้องเริ่มแก้ที่ ค น เ ส พ ก่อนเลย....
รสนิยมแต่ละคนชอบไม่เหมือนกัน 
ของแบบนี้ไม่ควรไปขัดความสุขเขานะ จขกท ในเมื่อคนอื่นมีความสุขแบบนั้นอย่างที่เป็น ไปว่าเขาไม่ได้หรอก


ทุกแนว ไทยเราทำได้ เพลง หนัง ละคร แต่.....บางกลุ่มบางคนเขามีอิทธิพลไง เข้าใจปะ
อย่างละครมีแนวรัก แนวร้องเพลง แนวการเมือง แนวอาชีพ แนวผีสยอง แนวแอคชั่นบุ้ต่อยฆ่า แนวน้ำดีสะท้อนสังคม
สารพัดที่ไทยเราทำได้เพียงแต่ ....
มีคนคอยจะขัดขวาง จ้องประท้วงอยู่เรื่อยๆ เมื่อไทยเราทำแนวที่ตรงข้ามของคนจ้องคอยร้องเรียนประท้วงตลอดเวลาว่า
ไม่เหมาะสม ไม่เหมาะสม งงปะ ......

ดอก *** 
โพสยกตัวอย่างให้เข้าใจนะ .....ไทยเราเลยเน้นแต่ความบันเทิงมากว่า เน้น สาระ สาระ
มันเรื่องจริงในใจอยากให้มีทุกแนว ความเป็นจริง มันยากนั้นแหละ ก็เลยมีแนวเดียว คือ แนวรัก  แล้วก็เน้นดาราหล่อสวยมากกว่าอย่างอื่น ดีสุดละ

*** เพลงรัก เพลงอกหัก เพลงเพื่อชีวิตจริง  เพลงล้อการเมืองเสียดสีการเมือง หรือเพลงประวัติศาสตร์ เพลงชาติ
มันก็มีแนวแค่นี้อะจะเอาแนวไหนอีก คนฟังไม่ได้ชอบกันทุกคน ทุกแนวหรอกนะ ...อันนี้จริง

*** b]ละคร/หนัง แนวรัก จูบ ปล้ำ โชว์หุ่นกล้ามชิกแพค โชว์ขาหน้าอกสวยเชกชี่ อันนี้มัน...ดึงความสนใจง่ายสุดๆละ
ทำง่ายสุดๆ ใครจะได้รับผลกระระทบกับใครมากหรือน้อยก็ตามแค่นั้นเอง ไทยเราเน้นแต่แนวรักแนวนี้เยอะไง
แนวอื่นมันไม่ได้ มันกระทบคนนั้นคนนี้กลุ่มนั้นกลุ่มนี้ไปหมดอิรุงตุงนังเรื่องไม่เปรื่องนั้นแหละ 
มันแต่คนคอยขัดขวางไม่ให้สร้างแนวอื่นนอกจากแนวรัก งง ปะ

*** ละคร/หนัง แนวบู้ ฆ่ากัน คนบางกลุ่มบอกว่ามันรุนแรงไป เด็กดูไม่เหมาะ กลัวเด็กทำตาม บลาๆๆๆ
ขมขืน ปล้ำ ทำแท้ง ขายตัว ขายยา ติดยา คนบางคนไม่อยากให้มีในฉากความจริงเลี่ยงไม่ได้หรอก
ชีวิตจริงมันโหดร้ายกว่าละคร/หนังเสียอีกโหดจริงแหละ ....แต่ คนดูละครอารมณ์เสียตรงที่ละครทำไม่สุด สะดุดโดนเชนเชอร์ เช่น คำหยาบ การด่าทอของตัวละคร เป็นต้น

*** ละคร/หนัง แนวการเมือง อันนี้น่ากลัว
ละครเลยไม่มีใครสร้าง กล้าสร้างแต่ห่วงชีวิไว้ก่อน ถ้าสร้างเอามาออกอากาศเมื่อไรเมื่อนั้นมีบางคนไม่พอใจ
อยู่ดีๆมีการปิดปากกัน โหดอ่ะก็รู้กันอยู่นี่ว่าแนวนี้ละครหนังยาก ว่าแต่เพลงเลยที่ได้เราเคยได้ยินเสียดสีการเมืองต่างๆนานา
บางคนมีอิทธิพล...ใหญ่มาจากไหนอันนี้ไม่มีใครพูดหรอกห่วงชีวิตัวเองไว้ก่อนเถอะ

*** ละคร/หนัง แนวอาชีพคนเรา
มันยากมากนะ บางคนเขาไม่ชอบในตัวละครที่ทำไม่ดี ตัวละครเลว ตัวละครโง่ มันไปกระทบอาชีพของคนบางคน
บางคนที่ไม่พอใจละลครทำตัวแบบนั้น ละคร/หนังเลยมีแต่พระเอก เชนเอกสารแค่นั้น แต่งตัวหล่อสวยๆแค่นั้นสื่อให้รู้ว่าทำงานแต่จริงๆ
ละครไม่สื่อการทำงานโต้งๆให้คนดูเห็นวิธีการทำงานของตัวละครในอาชีพนั้นๆเลย เห้็นแต่ห้องทำงานเปล่าๆ นางร้ายมาตามกริ๊ดหวงพระเอกละคร/หนังจะออกแบบนี้ ไม่เจาะอาชีพแม้แต่วิธีการทำงานจริงๆหรอก มันกระทบมันมีคนเคยร้องเรียนเรื่องไปแล้ว
(เราว่าบ้านะบางคนอ่ะ มันคือละคร มันคือหนัง จะเอาไรกับละครกับหนังกันนะ อันนั้นไม่ได้ อันนี้ไม่ได้ บลาๆๆ)


*** ละคร/หนัง แนวผี สยองขวัญ บางคนบางกลุ่มขี้กลัวไม่ชอบ เอาเข้าซิ .....
ละคร/หนัง แนวตลก ....เน้นมุก ฝึด แป้ก  ฮาบ้าง ไม่ฮาบ้าง สนุก ไม่สนุกบ้าง
ละคร/หนัง แนวสืบคดี สืบสวนสอบสวน ..... เน้นปมเยอะ คนดูไม่ชอบคิดเยอะ อยากดูอะไรง่ายๆกลายเป็นเครียดไปอีก 55+
comment25:วัฒนธรรมการแสดงของไทย หากอยู่ในลักษณะของมหรสพ มักเป็นไปเพื่อการบันเทิงเป็นหลัก
หรืออย่าง วรรณคดีของเรา เสพรส มากกว่าเสพสาระ  เราเอาความเพลิดเพลิน และสุนทรียะ เป็นหลัก

การเสพมหรสพและความบันเทิง มักเป็นไปเพื่อรับรส ของความรื่นรมย์ 
การหลีกหนี ก็เป็นอีกอย่างทีทำให้ มหรสพและความบันเทิงเต็มไปด้วยเรื่องเพลิดเพลิน

ความรัก และความสวยงาม จึงเป็นสิ่งที่ปรากฎในการบันเทิงของไทยมากที่สุด
comment26:ก็อาจอยู่ที่ภูมิหลังของแต่ละประเทศ
อเมริกาเน้นพวกฮีโร่ คนเก่ง แสดงถึงความเป็นมหาอำนาจของประเทศตัวเอง
ญี่ปุ่นแพ้สงครามต้องสร้างชาติขึ้นมาใหม่ พวกซีรี่ย์เลยมีพวกให้กำลังใจ ความฝัน สร้างตัวเอง
ส่วนไทยสงบร่มเย็นไม่ค่อยมีอะไรหวือหวา ก็เลยมีแต่เรื่องรักๆใคร่ๆ
ก็เคยมีฝรั่งวิเคราะห์คล้ายๆแบบนี้เหมือนกัน ว่าวรรณกรรมไทยมีแต่เรื่องรักๆใคร่ๆ 
ผิดกับประเทศชั้นนำในโลกที่จะมีวรรณกรรมที่แสดงภูมิปัญญา อย่างสามก๊กของจีน
อาหรับราตรีของแถบตะวันออกกลาง มหาภารตะของอินเดีย
comment26-1:อืม อ่านแล้วรู้สึก แปลกๆ จะดีใจที่เราร่มเย็นดีไหมนะ
comment26-2:ผลงานบันเทิงจะสะท้อนคนส่วนใหญ่ในชาติ และทิศทางของชาติสินะครับ
comment27:สภาพแวดล้อม+สังคมมั้งผมก็ไม่รู้...แต่ผมคิดเหมือนคุณนะ .... บ้านเราคิด+ขายแต่เรื่องรัก เป็นหลักจริงๆดูเหมือนคนหมกมุ่นในเรื่องนี้กันมากกกกก ไม่ว่าจะเพลงหรือหนัง.... ที่แย่กว่าคือเพลงมักเป็นความรักที่ฟูมฟายรักก็รักมากกกเทิดทูนกันเข้าไป(เนื้อเพลง) อกหักก็คร่ำครวญจะเป็นจะตายโลกล่มสลาย  .... น้อยมากที่เนื้อหาจะมองความรักแบบเข้าใจมองความรักแบบคนผ่านโลกแบบผู้ใหญ่...แม้ว่านักร้องนั่นจะอายุ 30 40 หรือ 50 เพลงมันก็ไม่โตตามเจ้าของเพลงเลยมองความรักแบบเดิมๆ  .... ส่วนละครนีแทบไม่ต้องพูดดราม่าเกินจำเป็นห่างไกลโลกความจริงที่ดีก็ดีดีจนโง่ที่ร้ายก็ร้ายจนคนรู้ว่ามันเลวขนาดไหนร้ายแบบออกนอกหน้าเหมือนคนบ้าโรคจิตเนื้อเรื่องบทก็แทบไม่พัฒนาเปลี่ยนแต่สภาพแวดล้อมพล็อตเดิมๆ ชีวิตคือขาวดี ดำเลว (มีด้วยเหรอจริงๆคนแบบนี้ขาวไปเลย ดำไปเลย) พระเอก นางเอกก็อย่าง จขกท.ว่า ต้องหล่อ สวย เรื่อง 99% ต้องมีคนใดคนนึงรวยหรือตระกูลใหญ่...พูดไปก็เดี๋ยวก็ลามไปถึงการคัดตัวคนเล่นที่แทบไม่มีการแคสติ้งขายชื่อเสียงกับหน้าตา...บทพูดในละครหรือหนังก็เหมือนละครจริงๆ(คือละครเวทีนะ)บางคำบางประโยคชีวิตจริงคนรู้จักกันเค้าไม่พูดกันแบบนั้นหรอกจุดดนี้หนังยังพอปรับปรุงบ้าง...แต่ละครยังเหมือนเดิมข้อนี้
comment28:ญี่ปุ่นเกาหลี เขาก็รัก ไม่เห็นแปลกเลย รักกันทุกเรื่อง โดยเฉพาะญี่ปุ่น ฮาเร็มกันยิ่งกว่าไทยอีก

แต่ไม่มีการตบกันเพือผู้ชายเท่านั้น แต่ใช้วิธียั่ว หรืออ้อน เพือให้ ช สนใจ มีเยอะมาก การ์ตูนฮาเร็มของญี่ปุ่นแนวนี้

เกาหลีก็มาแนวรัก เพลงเศร้า ๆ
comment28-1:แต่ตัวละครเขามีชีวิตชีวาอะค่ะ มีการงานต้องทำ มีlife goal ไม่ใช่เดินร่อนไปมา เจอคนไม่ชอบก็จิกตบ เจอคนชอบก็อ่อยอยู่แค่นี้
comment29:เราก็ คิดเหมือนจขกท. ค่ะ 
คงเป็นที่ความชอบอ่ะ ปฏิเสธไม่ได้ว่าแนวนี้ขายดีกว่า
ช่วงก่อนหน้านี้เราอยากดูซีรี่เกาหลี
แต่เบื่อแล้วล่ะ แนวจิ้นๆ ฟินๆ 
เลยหาซีรี่อะไรก็ได้ ที่ไม่เน้นความรัก เลยได้ดูมิแซง
ซึ่งมันตอบโจทย์มาก จิ้นๆ งี้น้อยแทบจะไม่มี
แถมดูแล้วได้เนื้อเน้นๆ สนุกมาก อยากให้ไทยทำแนวแบบนี้มาให้ดูบ้าง 
แต่มันก็จะขายยากรึเปล่านี่สิ 
พอทำออกมาแบบนี้แล้วมัยสนุก ไม่มีความรักจิ้นๆ มากวนเส้นเรื่อง

ส่วนเพลง เราคงต้องเลือกฟังเอาอ่ะค่ะ 
แนวอกหักรักคุด ฉันรักเธอ มันแน่นอกต้องยกออก ก็เยอะมากในสมัยนี้ อาจจะไม่ค่อยถูกจริตเราเท่าไหร่ 
อาจจะไปหาเพลงเก่าๆ มาฟัง วัยเด็กเราก็โตมากับเพลงเก่าๆ แม่ชอบเปิดให้ฟัง
เพลงเมื่อก่อน ที่เนื้อหาดีๆ ก็มีไม่น้อยนะคะ
comment30:เพลงไทยอินดี้ๆไม่มีเนื้อหาเกี่ยวกับรักก็มีเยอะมันไม่ค่อยดัง
อย่างเช่นวง เรียนเชิญผู้มีจิตศรัทธา,ภูมิใจจิต,อีโบล่า,Shrine,Orange N Brown,อารักษ์ & เดอะปีศาจแบนด์ ฯลฯ
เพลงเหล่านี้เปิดตามวิทยุได้แวบๆแล้วก็หายไป เพลงเหล่านี้ต้องมาตามไล่หาฟังเอง

ส่วนละครตามคห.26เลย หลายคนเลยหันไปดูซีรีย์ต่างชาติมากขึ้นแต่ในขณะเดียวละครไทยก็ดังไปถึงต่างประเทศก็มี
comment31:มันเป็นรสนิยมของคนไทย ที่สนใจแต่เรื่องรักๆใคร่ๆ นี่แหละ

หนังและสื่ออะไรต่างๆ มันเลยออกมาแต่แนวนี้ไง  ทั้งที่แนวอื่นก็มีนะผมว่าคนไทยเก่งๆเยอะ ถ้าคิดจะทำ ทำไมจะทำไม่ได้

แต่ทำแล้วมันคุ้มทุนมั้ย ผลตอบแทน จะดีกว่ารึเปล่าล่ะ งืมมม
comment32:หลายความเห็นตอบกันไปเเล้ว
คนไทยหมกมุ่นเรื่องรักๆใคร่ๆจริง เดาว่าเพราะมันเป็นเรื่องใกล้ตัว
เป็นสัญชาตญานพื้นฐานของมนุษย์
และคนไทยไม่ชอบเรื่องซีเรียส เรื่องชวนขบคิด
แต่ชอบอะไรที่มันสวยงามเพ้อฝันมากกว่า เราจึงเห็นละครที่เเลดูคล้ายลิเกแต่เป็นลิเกแบบคนกรุงเต็มไปหมด
comment32-1:งั้นทำละครหรือหนังAVกันเลยไหมครับ
แสดงออกถึงความรักอย่างชัดเจน
comment33:ขอแยกไปเป็นทีละหมวด ๆ ตอบตามความรู้สึกของผมก็แล้วกันนะครับ

ผมคิดว่าเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ มันใกล้ตัวจริง ๆ ครับ คือมันเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้ง่าย หรือคนเคยมีประสบการณ์ผ่านมาก่อนมั้งครับ

อย่างหนังนี่ ถ้าเอาตรง ๆ นะแนวหนังไทยที่ขายดิบขายดีมากที่สุดในไทยก็คงหนีไม่พ้นแนวรัก ๆ ใคร่ ๆ กุ๊ก ๆ กิ๊ก ๆ อยู่แล้ว

เพราะหนังบางเรื่องมันทำมาจากเรื่องจริง สะท้อนเรื่องราวจริง หนังแบบนี้มันเลยขายได้ดีไงครับ แถมเป็นกระแสอีกต่างหาก

ลองทำหนังไทยแนวอื่นดูสิแบบแนว ไซไฟวิทยาศาสตร์ สืบสวนสอบสวน บู๊แอ๊คชั่น หนังที่ต้องใช้ CG เยอะ ๆ ก็อย่างที่เห็นกันครับ

กลับมาพูดที่เรื่องของเพลงกันบ้าง ซึ่งมันไม่ต่างไปจากอะไรกับหนังเลย เพลงแนวดราม่า อกหัก บอกเลิก แฟนทิ้ง ยังได้รับความนิยมมากมาย

เพราะมันเข้าถึงคนฟังได้ง่ายกว่าแนวอื่น บางท่อนมันอาจจะตรงกับชีวิตจริงที่เกิดขึ้นของเขาอะไรแบบนี้ ถ้าพูดถึงเพลงต่างประเทศ

มันจะดูเป็นอิสระมากกว่า ไม่ว่าจะเป็น จิก ด่า ทอ เรื่อง SEX เรื่องเพศ ตลกโปกฮา บ้าหลุดโลก คือมันขายออกมาได้หมดเลย
comment34:เราเข้าใจนะ เรานี่ไม่ชอบละครที่เน้นเรื่องรักๆ
ใคร่ๆ ตบตีแย่งผู้ชาย ตัวอิจฉาโชว์นมร้องกรี๊ดๆ เราเลยไม่ดูละครไทย
comment35:เรื่องเพลงนี่ไม่ว่าประเทศไหนภาษาอะไร เกิน 80% มันก็วนอยู่กับเรื่องรักๆทั้งนั้นล่ะ
comment36:เราเข้าใจที่ จขกท จะสื่อ และเราเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยได้ดูละครแล้ว
รู้สึกรำคาญเหมือนกัน โดยส่วนมากก็เน้นเรื่องอย่าง จขกท ว่าจริงๆ อะแหละ
ละครไทย 20 ปีที่แล้วเป็นยัง เวลาผ่านไปสิ่งที่เปลี่ยนไปคือนักแสดง
แต่เนื้อเรื่องก็ยังคงวนๆ เหมือนเดิม 

อยากดูละครแนวสร้างแรงบันดาลใจ แต่ประเทศไทยถ้าจะสร้างนี่
เราว่าไม่พ้นละครโลกสวย ละครที่โลกสวยเกินเหตุดูไปยังไงก็ไม่อิน
แทนที่จะเป็นแรงบันดาลใจกลับจะเป็นรำคาญแทน
คือละครบางเรื่อง เหมือนจะเป็นละครสอนคน แต่จริงๆ แล้ว
เหมือนละครยัดเยียดซะมากกว่า ไม่คอมมอนเซนส์ดูแล้ว
จะไปอินได้ยังไง

ละครที่เราชอบมาก อาจจะไม่ถึงกับดีเวอร์เหมือนของฝรั่งหรือญี่ปุ่น
คือเรื่อง เกมริษยาอะ ชื่อเหมือนละครน้ำเน่าแต่ไม่ใช่แน่นอน
แตกต่างจากละครโดยทั่วไปแทบจะิสิ้นเิชิง ดูแล้วแบบ ตัวละครในเรื่องดูเป็นมนุษย์ดี
แต่เรื่องนี้ก็ไม่ค่อยดัง ดีใจที่กำลังจะมีซีซั่น 2
comment37:ผมไม่ได้ดูทีวีไทย หรือละครไทย ตั้งแต่ ดาวพระศุกร์ ยี่สิบปีที่แล้วอะครับ ทุกวันนี้เพลงไทยไม่ฟัง คือก็มีบ้างเพลงเก่าๆ หนังโรงไทยนี่ไม่สนใจเลย
comment38:คำตอบที่ได้ ประมาณนี้
ความรู้สึกอยากบันเทิง อยากผ่อนคลาย ไม่อยากใช้ความคิด เหนื่อยกับชีวิตประจำวันมากพอแล้ว 
แต่สิ่งที่ลืมไปคือ
ชีวิตประจำวันที่ว่าก็ไม่ได้ใช้ความคิด ส่วนใหญ่ของชีวิตขับเคลื่อนไปด้วยอารมณ์
มีคนเสพ ก็มีคนขาย ถึงแม้สิ่งนั้นจะหาประโยชน์อันใดมิได้เลยก็ตาม
การฝึกตัวเองให้อยู่กับภาพมายาและความฝัน ผลักดันให้ความคิดล่องลอยสวนทางกับธรรมชาติของความจริง
comment39:กลุ่มเป้าหมายของละครหลังข่าว อาจจะเป็นแม่บ้านที่ทำงานมาเหนื่อยๆ ทั้งวัน
เจอสามีไม่เข้าท่า ความรักไม่หวานชื่น
ก็ต้องอยากดูอะไรที่ตรงข้ามกับความจริงที่ประสบเพื่อผ่อนคลายกันบ้าง
comment40:สังเกตซีรี่ส์ต่างประเทศโดยเฉพาะญี่ปุ่น มักทำซีรี่ส์เกี่ยวกับอาชีพต่างๆ แทบจะทุกอาชีพ ได้แรงบันดาลใจดีมาก

บอกตรงๆว่าแรงบันดาลใจในการใช้ชีวิตส่วนใหญ่ก็เอามาจากหนัง การ์ตูน ซีรี่ส์ของต่างประเทศทั้งนั้น
comment41:ตลาดต้องการแบบนี้

คนต้องการแบบนี้

สังเกตุได้เลย เพลงไหนเกี่ยวกับรักๆ ใคร่ๆ จะดังพอตัว

แต่เพลงไหน ที่ไม่เกี่ยวกับความรัก แทบไม่เคยเห็นหรือคุ้นหู
comment42:หนังฮอลลี่วุ๊ดก็มีเรื่องรักๆ เพลงฝรั่งก็มีเพลงรัก series ฝรั่งก็มีเรื่องรักๆครับ ไม่ใช่ไม่มี มันก็มีเหมือนกันแหล่ะครับ มองกว้างกว่านั้นหน่อยครับ เพราะคุณ focus แต่เรื่องที่ไม่ใช่หนังรัก แต่เพลงที่ไม่ใช่เพลงรักนี่ครับ ตลาดเค้ากว้างกว่าใหญ่กว่า ฐานลูกค้าหลากหลายกว่าก็ทำได้หลายแนวพร้อมๆกันครับ ตลาดไทยมันแคบกว่าฐานลูกค้าน้อยกว่าก็ทำได้น้อยแนวกว่าก็เท่านั้นครับ
comment43:> ทำออกมาแต่แนวรักๆ ใคร่ๆ เพราะเป็นแนวทีขายดี
> คนไทยชอบแนวรักๆ ใคร่ๆ เพราะว่ามีแนวนี้ให้เสพแทบจะอย่างเดียวแต่เด็ก หาเสพแนวอื่นยาก

มันเป็นลูปนรกจริงๆ...
comment44:เราว่าคนทำไม่มีกึ๋นพอปะ ?

หนังรักๆใคร่ๆมันเป็นสูตรสำเร็จขายง่าย ดูได้ตั้งกะแม่ค้ายันด็อกเตอร์ แต่ทีนี้ถ้าอยากจะแหวกแนว หนังที่ดีมันก็ควรจะมีองค์ประกอบทุกอย่าง สนุก + สมจริง + ให้สาระ แต่หนังไทยหรือละครไทยก็มักจะขาดอันใดอันนึงไปเสมอ ไม่ว่าจะเป็นหนังทุนหนาแค่ไหนก็ตาม  ใครคิดว่ามีหนังไทยที่องค์ประกอบครบตามนี้ขอชื่อสักเรื่องสองเรื่องเถอะ จะลองไปดูเปิดหูเปิดตา --แน่นอนไม่ใช่หนังรักนะ--

ทีนี้พอองค์ประกอบมันไม่ครบ รักๆใคร่ๆก็ไม่ค่อยมี เลยไม่มีจุดขาย สุดท้ายเจ๊งแทบไม่เหลือซาก กลายเป็นอุทาหรณ์ให้ผู้สร้างคนอื่นๆเสียวสันหลังเล่นๆ  สรุปเลยไม่ค่อยมีใครกล้าเสี่ยง เพราะไม่มั่นใจว่าของตัวเองดีจริงพอจะขายได้

และเราก็ไม่เห็นด้วยถ้าจะโทษคนดู ก็ของมันไม่ดีพอ ผู้บริโภคก็มีสิทธิ์เลือก ข้อเปรียบเทียบในตลาดมันเยอะ

ความเห็นส่วนตัวนะ
comment45:เพราะคนไทยขาดความรักครับ แวะมาบอกไปล่ะ ฟิ้ววว
comment46:มองด้านคนผลิต คนผลิตก็คิดว่าทำแนวรักๆมันขายได้มากกว่า ทำอย่างอื่นกลัวเสี่ยง (จะมีก็น้อยคนที่จะกล้าเสี่ยงทำผลงานแนวอื่นที่ตัวเองรักจริงๆไม่ตามกระแส)

มองด้านคนบริโภค รสนิยมคนส่วนใหญ่ก็ชอบแต่รักๆใคร่ๆซ้ำๆซากๆ คิดอย่างอื่นไม่เป็น คิดต่างไม่เป็น เพราะชอบถูกปลูกฝังให้คิดแต่เหมือนๆกันรึเปล่าก็ไม่ทราบ
comment47:เพราะว่ารักนั้นให้คนเราได้ทุกอย่าง
ความตื่นเต้น
ความสุข สนุก 
ความเศร้า 
ความหวัง ฤา สิ้นหวัง
ไม่ต้องมีต้นทุนอะไร ไม่ต้องบิ้วอะไร ทุกคนมีมัน ทุกคนเข้าใจมัน



5555555+
comment48:อย่าลืมคนไทยเราดูลิเกมาก่อนนะ มันมีตัวพระ ตัวนาง (พระเอก นางเอก) พอมันพัฒนาเป็นละครหรือภาพยนตร์ การมีพระเอก นางเอกมันคุ้นเคยกว่า แล้วเรื่องพระเอก นางเอกมันก็ต้องมีความรักมาเกี่ยว คือความเคยชินมันกลายเปฺ็นรสนิยมไปอ่ะ ทำแนวอื่นก็ไม่คุ้น พอไม่คุ้นก็ไม่ดู เท่านั้นแหละ
comment49:สงสัยคนโพสต์ไม่เคยฟังเพลงเพื่อชีวิตไทย คาราบาว คาราวาน คำภีร์ ฯลฯ
comment50:มันขายได้ครับ
comment51:คนไทยเคยชินกับสิ่งที่คุ้นเคย เข้าใจได้ง่าย แล้วเรื่องความรักมันเป็นกิเลสพื้นฐานที่คนธรรมดาทั่วไปทุกคนต้องมี ต้องเคยฝัน เข้าใจได้ง่าย เข้าถึงได้ง่าย ทีนี้ไปพูดถึงฝรั่ง เกาหลี หรือญี่ปุ่น พวกเค้าก็คนธรรมดาเหมือนกัน มีกิเลสเหมือนกัน แต่ทำไมเค้ายังทำหนังแนวอื่นให้คนดูได้ แล้วก็ทำได้ดีด้วย

ไม่ใช่ว่าคนไทยไม่เคยลองทำหนังแนวอื่น เคยเหมือนกัน แต่มันไม่ฮิต ซึ่งปัญหาไม่ใช่เรื่องรสนิยมส่วนใหญ่ของคนไทยอย่างเดียวหรอก แต่มันอยู่ที่ผลงานที่ออกมาด้วย บางคนก็อินดี้และกล้าพอที่จะทดลองทำแนวอื่น แต่ปัญหาคือผลงานที่ออกมาดันอินดี้เกินไปจนคนธรรมดาไม่เข้าใจ เข้าถึงยาก ในขณะที่บางงานคนทำไม่อินดี้เกินไปก็จริง แต่ดันทำงานไม่ประณีตนี่สิ ทำแบบส่งๆทำไปงั้นๆ ไม่มีประสบการณ์ในการทำยังพอว่า แต่ไม่ให้ใจในสิ่งที่ตัวเองทำมากพอนี่สิคือปัญหา นิสัยคนไทยส่วนใหญ่เลย เน้นง่ายๆสบายๆลวกๆเข้าว่า อะไรก็ช่างมันไม่เป็นไร ได้แค่นี้ก็ช่างมันไม่เป็นไร เกิดข้อผิดพลาดก็ช่างมันไม่เป็นไร (นิสัยยกโทษให้คนง่ายๆเวลาเกิดปัญหาเป็นข้อดี คือความใจดีของคนไทย แต่ไอนิสัยชอบปล่อยผ่านเรื่องยุ่งยากที่เป็นปัญหานี่เป็นข้อเสีย การปล่อยผ่านมากๆเข้า แทนที่จะแก้ไขตั้งแต่แรกๆ กลายเป็นสะสมปัญหา จะมาแก้ตอนหลังก็ยากละ) ซึ่งพอเป็นแบบนี้บ่อยๆ คนดูก็เลยพาลไม่รับไม่เสพไปเลย กลายเป็นปิดกั้นผลงานแนวนี้จากคนไทยด้วยกันไป (ทั้งที่บางงานทำออกมาได้ดีจริงๆ แต่ถูกเหมารวมไปด้วย) 

แต่จะบอกว่าคนไทยไม่เสพผลงานอย่างอื่นนอกจากแนวรักๆใคร่ๆนี่ไม่ใช่นะ ไม่งั้นหนังฝรั่งทั้งหลายที่มาฉายเมืองไทยก็ต้องเจ๊งกันหมดแล้วสิ นี่ก็เห็นฮิตกันถล่มทลายไม่รู้กี่เรื่องต่อกี่เรื่อง หลากหลายแนวด้วย ทั้งแนวผจญภัย สืบสวน หักเหลี่ยมโหด ฮีลลิ่ง การเมือง แนวอบอุ่นรักษ์โลก ทั้งหนังโรง ซีรี่ย์ รวมไปถึงเรื่องเพลง การ์ตูน เกมส์ก็มี เพราะงั้นจะบอกว่าที่คนไทยผลิตแต่งานแนวรักๆใคร่ เป็นเพราะรสนิยมของคนไทยเลือกเสพแต่อย่างนี้อย่างเดียวมันก็ไม่จริง
comment52:ขอออกความเห็นเกี่ยวกับส่วนของหลัง

มีความเชื่อกันว่า หนังรัก มันไม่ต้องรีเสิร์ช เจ้าค่ะ ทำง่ายสร้างง่าย แค่มโนนั่งเทียนเขียนได้แล้ว

ทัช คนดูคนเสพได้ง่ายๆ หนังรักของไทยเลยออกแนวประโลมโลก




ฝรั่งหนังรักเยอะนะคะ แต่จะคนละรสชาติกับเรา 
มันไมประโลมโลก หลายทีมันกระแทกเราเอาจนจุก


เป็นที่มาของ บทที่อ่อนด้อยนั่นแหละค่ะ
comment53:ถ้าอยากทำหนังเสียดสี วิจารณ์ การเมือง องค์การต่างๆ เมืองไทยคนจะรับไม่ได้ค่ะ ไม่เหมือนต่างประเทศ
ถ้าพาดพิงองค์กรณ์ใด จะมีคนทนไม่ได้ออกมาแบน 

ต่างประเทศ ถ้าไม่พอใจ ก็ถกเถียงกับ แต่ไม่แบน ให้คนดูไปคิดกันเอาเอง ทุกคนมีสมอง

แต่งเมืองไทยทั้งแบน ทั้งตัด หนังดีดีของคุรเจ้ย ผกก ไทย ระดับโลก แค่มีฉากพระเล่นกีต้า 
กองเซนเซอร์ยังรับไม่ได้ถึงขั้นตัดฉากนั้น - -" ก็นะ 


เรื่องหนังรัก ละครรักเพลงรัก เราโอเคนะ เพราะรักเป็นภาษา สากล สือถึงคนได้ง่าย
แต่ปัญหาคือ วิธีการเล่ามากกว่า

เอางี้เพลงไม่เกี่ยวกับความรัก อนิเมชั่น ของ แสตมป์ ก็ได้ มันก็ไม่ดังอะ ทั้งๆที่เรา ที่เป็นแฟนเพลงแสตมป์ ชอบเพลงนี้มาก

ในแง่กาตลาดมันก็ยากอะ แต่เรื่องความรัก ทุกคยร็ ทุกคนเข้าใจ มันเป็นธรรมชาติ ที่ทุกคนจะมีอารมณ์ร่วม
แต่ในแง่ของหนัง พี่ต้องยุทเลิศ เคยบอกไว้ว่า หนังทุกเรื่องไม่ว่าจะแนวไหน
จะแอคชั่น ผี ตลก ก็ตต้องใส่ความรักลงไปด้วย เพระมันสัมผัสคนได้ทุกคน

อีกอย่าง เมืองไทยทุนต่ำ ขายได้แค่ประเทศตัวเอง คนไทยเองก็ไม่ชอบดูหนังไทย รัฐบาลก็ไม่สนับสนุนวงการหนัง
คนก็ดูแผ่นเถื่อนโลหดบิท นายทุนเองก็ลำบาก พองบน้อย คนทำหนังก็ตต้องกินต้องใช้ค่ะ
งบน้อย ทุนจะไปทำเอฟเฟค ซีจี ดีดี ทำรีเสิร์ชทุกอย่างใช้เงินหมด เยอะด้ว
ไหนค่าทีมงาน นักแสดง ก็มีค่าตัวทั้งนั้น ทำมาก็ไม่คุ้ม เพราะพูดไทย ขายได้แค่ในประเทศ
ไม่เหมือนหนังฝรั่ง ฮอลิวูด ทำมาขายทั้งโลก เงินทุนไม่อั้น ทำได้หลายแนวแน่นอน

เราว่าทำเรื่องรัก ก็ได้ แต่ต้องพัฒนาเรื่องบน และแง่มุมที่จะนำเสนอค่ะ
หลายๆเรื่อกง้ทำดีนะ แต่นานๆจะโผล่มาที

เราไม่มองไปถึงหนังฝรั่งหรอกนะ ..เราว่าไทยเอาให้ได้ประมาณซีรี่สืญี่ปุ่นที่มีความหมายหลายสูงยังยากเลยค่ะ
เพราะคนไทยติดเสพสื่อเบาสมอง ไม่ต้องคิดอะไรมาก เพราะมองว่าละคร หนัง เป็นสื่อบันเทิง
ไม่ได้มองว่าเป็นสื่อที่สื่อสารเรื่องในหลายรูปแบบเท่าไหร่นัก หลายๆคนพอดูซีรี่ส์ญี่ปุ่น
ก็บ่นเบื่อ ได้เลยทีเดียว ไม่ก็บอกว่ามันการ์ตูนไปบ้าง ไม่มีฉากสวีตบ้าง พระเอก นางเอกไม่สวยหล่อบ้าง

เพราะซีรี่ส์ญี่ปุ่น มักเน้นไปที่เข้ากับบท จากคนหน้าตาดี พอเข้าบท สามารถปรับลุคให้ดูแย่สุดจนจำแทบไม่ได้เลยหล่ะค่ะ
หนังก็ไม่เน้นเรื่องความรักพระนาง แต่จะเน้นไปที่ความลึกซึ้งความรักทางความรุ้สึก จะไม่ได้มีฉากหวานๆ
ให้กรี๊ดอะไร เน้นไปที่ควาสำคัญของการทำงาน ทำหน้าที่ของบตัวเองให้ดีที่สุด ตามแบบฉบับญี่ปุ่นหล่ะค่ะ 

เราว่าเมืองไทยก็มีคนพยายามทำสิ่งดีดีนะคะ แค่มันไม่ดังเท่านั้นเอง
อย่าปีก่อนก็มีละคร เกมริษยา ของเวิร์คพอยท์ ก็เกี่ยวกับความรักนะคะ 
แต่พูดเรื่องการทำงาน ครอบครัว อื่นๆด้วย คือบทดีโปรดักชั่นดีเลย หน้าเสียดายเพราะไม่ได้อยู่ช่องสามช่องเจ็ด
มันเลยไม่ได้ดังมาก ทั้งๆที่เป็นงานคุรภาพดีเลยหละ

หนังไทย ก็มีดีดีเยอะนะคะ อย่างมีสองสามปีก่อน ก็มีเกรียนฟิคชั่น 
พูดเรื่องเพื่อน ครอบครัว ค้นหาตัวตน คือ หนังดีมาก เพราะก็อย่างว่ามันไม่มีพระเอกสวยหล่อ หนังก็ไม่ได้ป๊อป
หรืออย่างแมรี่ อิสแฮปปี้ที่ดังมากๆ เมื่อสองปีก่อน เป็นกระแสสุดๆ แต่ก็ดังแค่เฉพาะกลุ่มเพราะเป็นหนังอินดี้
ก็เป็นหนังแนวเซอร์เรียล พูดถึงวัยรุ่นคนหนึ่งที่บรรยายออกมาจาทวิตเตอร์ออกมาเป็น จักรวาลประหลาดๆของเธอเอง 
หนังไม่ได้ดูยาก แต่คนไทยที่ดูหนังแทสทั่วไปอาจจะไม่ชินกับวิธีการของเรื่อง และพาลไม่ชอบได้

หรืออย่างปีทีผ่านมาก็มีหนังสารัคดีเดอะมาสเตอร์ พูดถึงร้านแว่นวีดีโอที่ขายวีดีโอผิดลิขสิทธิในสมัยก่อน
ประเด็นย้อนแย้งว่าคนในวงการหนังไทยแทบทั้งหมดเคยผ่านร้านี้มาหมดแล้ว เพระสมัยก่อน พวกหนัง
ยุโรปหนังหาดูยากๆ ในเมืองไทยมันไม่มีลิขสิทธิ์ มันไม่มีเน็ตให้โหลดบิท แบบทุกวันนี้
มันกลับกลายเป็นโอกาสทางการศึกาาของนักเรียนหนังที่ต้องการดูหนังดีดี แต่ไม่ร็จะทำยังไง ในสมัยก่อน

หรืออย่างเมื่อหลายปีก่อนก็มีหนังเรื่อง แต่เพียงผู้เดียว ที่พูดประเด็นเกี่ยวกับตัวตน 
จากคอนเสปที่ว่าบนโลกนี้ไม่มีอะไรออริจินอล ไม่มีอะไรเป็นของเราจริงๆ
เราต่างฉกฉวยบางสิ่งจากรอบๆตัวเรา มาประกอบสร้างเป้นตัวเรา หนังค่อนข้างดูยาก คนที่ไม่ชินกับหนังแบบนี้ก็คงไม่ชอบ

คือ หนังไทยที่ไม่ใช่หนังรักซะทีเดียว มีเยอะแยะนะคะ แต่แค่คุณไม่ร็ไม่ได้ตามมากกว่า

หรืออย่างเมื่อปีสองปีก่อนก็มีทั้ง อยากให้เราโชคดี ที่พูดถึงการเดินทางของสองฝาแฝดในต่างแดน
หรือปาดงเบซา พูดถึงสองพี่น้องที่กลับไปรับศพแม่มาทำพิธี

หรืออย่างหนังเรื่องตั้งวง ที่ทังเสียดสีการเมือง ระบบการศึกษาไทย และวิจารย์ความเป้ยไทย ที่เราเชื่อกัน
ได้ออกมาอย่างเจ็บแสบ และสนุกมาก แต่แน่นนอนว่านักแสดงหน้าใหม่หมด ไม่มีคนสวยหล่อมาดึงดูใจอะไร

เพียงแต่หนังพวกนี้มันจำกัดโรง ไม่มีงบโปรโมท รู้กันเฉพาะหลุ่มคนที่ดูหนังนอกกระแส 

การที่คุณไม่รู้ไม่ได้แปลว่ามันไม่มีอยู่ การที่มันไม่ดัง ไม่ได้แปลว่าไม่มีใครพยายามจะทำมัน

แต่ไอ้จะไปหวังว่าจะมีคนทำหนังหุ่นยนต์ สัปปะหลาด ...ขนาดประเทศที่รวยกกว่าเรา เค้ายังไม่ทำกันเลยค่ะ
นอกจจากฮอลิวูด อันนี้เค้าขายทั่วโลก 
หรือญี่ปุ่น อันนี้เค้ามีวัฒนธรรมกาเสพหนัง และสนับสนุน ต่อให้ฉายแค่ใประเทศก็ไม่เจ๊งค่ะ 

ประเทศญี่ปุ่นนี่ หนังฝรั่งฉายช้าเป็นเดือนนะคะ หลายเดือนเลย ให้พื้นที่กับหนังประเทศตัวเองค่ะ
เกาหลีก็มีการจำกัดโรงฉายหนังต่างประเทศ และเรื่องค่าตั๋วค่ะ
เพื่อสนุบสนุนหนังในประเทศตัวเอง 

แต่ไทยไม่มีค่ะ
comment54:เรื่องแบบนี้มันมาจากรากฐานเลยครับ

ต่างประเทศเขาเสพย์ศิลปะได้ลึกซึ้งกว่าเพราะเขามีการพัฒนาทั้งสังคม วัฒนธรรมมามากมายแล้ว

คนไทยยังไม่ได้พัฒนาไปถึงจุดนั้น ก็มีแค่นี้แหละ รักๆใคร่ๆ
comment55:อืม พอไปค้นเรื่องราว วรรณคดีเก่าเก่า บ้านเรามีแต่เรื่องแบบนี้มานานแล้ว จริงจริงนะ 
- -* เรื่อง มากผัว มากเมีย อะไรแบบนี้น่ะ 

ขนาด เรื่องชาลาวัน ปราบจระเข้แท้แท้ ยังแฝงเรื่องรักรัก ใคร่ ใคร่เลย
comment56:คือคนไทยส่วนใหญ่ไม่ค่อยอยากคิดเยอะงัย รักกับตลกก็พอแล้ว จะมาคิดเยอะๆซับซ้อนเค้าคิดกันว่าจะบันเทิงทั้งที่จะมัวมาใช้สมองทำไม เราเห็นด้วยนะถึงจะอ้างว่าแนวอื่นก็มีแต่แปดสิบถึงเก้าสิบเปอร์เซ็นเน้นหวานเน้นฟิน ไรก็ไม่รู้ ทำไมไม่มีละครไทยแบบว่าตัวอย่างเช่น เป็นวงการกฏหมายบ้าง วงการกีฬา วงการวิศวกรบ้าง หักเหลี่ยมเฉือนคม ฮ่าๆ แบบนี้หายากอ่ะแล้วนิยายนี่ก็เขียนซะพระเอกหล่อเริ่ดนางเอกก็สวยเวอร์ ทำไมบทของตปทพระเอกนางเอกเป็นคนธรรมดาแต่ทำให้คนชอบที่บุคลิคได้ สรุปคือคนไทยไม่อยากคิดมากชอบสวยหล่อแล้วก็ฟินๆไป
comment57:นี่เป็นเหตุผลหนึ่ง ที่เราฟังแต่เพลงสากล  เพราะเบื่อเพลงไทยมากๆ  เพลงไทยความหมายดีๆก็มี แต่น้อยกว่าเพลงรักๆ หรือเพลงอกหัก

ละครไทยก็ดูบ้าง เพราะแม่ดู ก็เหมือนโดนบังคับดูไป แต่เรื่องไหนสนุก ถึงจะตั้งใจดูจริงๆ 

ส่วนมากดูซีรีย์ฝรั่งมากกว่า ชอบพวกสืบสวนสอบสวนมากๆ หรือไซไฟ  พลอตเจ๋งๆ  พวกนี้ละครไทยไม่ค่อยมีอยู่แล้ว
comment58:เรื่องของความรักมันเป็นอะไรที่เข้าถึงง่ายต่อผู้เสพง่าย มันก็เลยทำให้ขายง่าย ใครๆ ก็ต้องการมีความรักมาแล้วทั้งนั้น
comment59:อยากเห็น Love Scene ไทย พัฒนาไกลเหมือน Game of Thrones
------------
comment59-1:ยังไงหรา
comment60:ละคร

เห็นละครไทยก็พยายามจะปรับนะ ยังคงมีเรื่องรัก "เป็นแกน" แต่เปลี่ยนฉาก เป็นย้อนยุคบ้าง ถ่าย ตปท บ้าง แต่ตัวแกนของเรื่องก็ยังเป็นรักอยู่ดี

ทำไมเป็นแบบนั้น ละครจำนวนมากสร้างจากวรรณกรรม พอไปดูวรรณกรรมรัก โห มันขายดีกว่า วรรณกรรมแนวอื่นเยอะเลย ถ้าเราจะเป็นคนลงทุน เราจะลงทุนในแนวไหนดี? 

สุดท้ายก็คือ มันเกิดจากผู้บริโภคจริง ๆ เมื่อผู้บริโภค ส่งสัญญาณ ไปแบบนั้น คนผลิต ก็ต้องทำตามสัญญาณนั้นแหละ

เจาะไปอีกนิด การทำละครจากวรรณกรรม อาจจะเพราะ หากวรรณกรรมนั้น ฮิต อยู่แล้ว มันพอจะบอกคนทำได้ว่า โอกาสแป้กน่าจะน้อย ในขณะที่การสร้างเรื่องใหม่ล้วน ๆ เลย นี่อาจต้องเสี่ยงแบบไม่รู้เหนือรู้ใต้จริง ๆ 

และครับ จำนวนปกวรรณกรรม ในร้านหนังสือ ก็บอกกับเราว่า ผู้ชายอ่านวรรณกรรมน้อยกว่า ผญ มาก เราจึงเห็นวรรณกรรม ผญ ในร้านมากกว่า วรรณกรรมแนวอื่น ๆ แยะมาก 

ดังนั้น จะโทษใครดีล่ะครับ ผญ เขาชอบเรื่องแนวนี้เป็นธรรมดา เข้าใจได้ ปัญหาคือ ผช อ่านวรรณกรรมน้อยไปหรือไปหรือเปล่า? ทำให้วรรณกรรมแนวอื่น ไม่เกิด และละครแนวอื่นก็ไม่เกิดไปด้วย 

อีกประการคือ วรรณกรรมแนวอื่น มันคงมีไม่กี่แนวที่ "พอสร้างได้" นะ เพชรพระอุมา โห ต้องระดับ Hollywood มั้งครับถึงจะทำได้ดี ที่พอไหวและใช้ทุนไม่บานนัก ก็เช่น สืบสวนสอบสวน ระทึกขวัญ แล้วดูยอดขายของวรรณกรรมแนวนี้สิครับ มันสูสี กับยอดขาย (คิดเป็นสัดส่วนประชากรก็ได้) ของ สตีเฟ่น คิง หรือ ไมเคิล ไครสตัน ไหม
comment61:เข้าใจประเด็นของ จขกท. ครับ
comment62:เรื่องนี้ผมก็เริ่มสงสัยตั้งแต่ยังเรียนประถมเลยแหละ เพราะผมก็ไม่ค่อยชอบฟังเพลงรัก มีฟังบ้าง แต่ฟังเพราะว่ามันเพราะเฉยๆ เพลงอกหัก ก็ชอบฟัง แต่ไม่ได้ฟังเนื้อเพลง ฟังดนตรีกับทำนอง เพราะมันเร้าอารมณ์ดี ส่วนตัวชอบเพลงแนวร็อค เมทัล เนื้อหาเสียดสีสังคม ปรัชญา อะไรเทือกนี้ ถ้าคิดเป็นเปอร์เซ็นต์ ก็จะประมาณ 

เพลงเสียดสีสังคม / ปรัชญา = 90%
เพลงรัก / อกหัก 10%

คือผมเข้าใจแหละว่าทำไมประเทศไทยถึงนิยมเสพแต่เรื่องรักๆ ใคร่ๆ ก็อย่างที่หลายคนบอกมา มันเข้าถึงง่าย ไม่หนักสมอง มันเป็นความรู้สึกที่เกิดขึ้นได้ทั่วไป เพราะงี้ไม่ว่าจะเพลงหรือหนัง ก็ต้องทำออกมาตามความชอบของผู้เสพ มันขายได้ แนวอื่นถึงไม่ค่อยมีเพราะคนไม่ค่อยสนใจกัน มีกี่เรื่องละล่ะ ที่หนังไทยขาย CG ทำออกมาแต่ล่มไม่เป็นท่า เพราะคนไทยเห็นแล้วมันแหยง แบบว่า กูไปดูหนังฝรั่งยังดีกว่า เนียนกว่า คุณภาพกว่า แล้วหนังพวกนี้ต้องใช้ทุนสูง พอคนไม่สนใจ ขาดทุน ใครจะกล้าทำหนังแนวนี้ออกมา ก็เช่นเดียวกับหนังพล็อตซับซ้อน หนักสมอง คนไทยเมิน ทำออกมาแล้วคนไม่สนใจ ทำไปทำไม เพลงก็เหมือนกัน เนื้อหาหนักๆ มันก็ขายได้แค่เฉพาะกลุ่ม วงสมัยนี้มันเลยมีแต่แนวตลาดทั้งนั้น ผมนี่นึกถึงสมัยยุค SMF, Silly Fools, Black Head, Clash, Big Ass, Bodyslam, Potato ช่วงที่แข่งกันออกอัลบั้ม ทำดนตรีออกมาได้จัดจ้าน เนื้อหาหลากหลายเลย แล้วดูสมัยนี้สิ แต่ละวงมันเป็นไง

ก็ไม่รู้ว่าอนาคตมันจะเปลี่ยนไปมั้ย แต่ก็หวังว่าอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทย และวงการเพลงของไทย จะพัฒนาขึ้นกว่านี้ วันที่คนไทยเปิดใจยอมรับแนวอื่นๆ ที่เป็นของไทยบ้าง
comment63:จริงนั่นแหละ อะไรก็รักจนเลี่ยนไปหมด
ละคร นี่ไม่ต้องพูดถึง 99.9999% เลยมั้ง เน้นแต่ฉากเลิฟซีน ฉากข่มขืน ฉากซิกแพก ถ้าไม่ได้ความรักก็ต้องแย่งมาให้ได้ด้วยทุกวิถีทาง ตบตี วางยา จ้างวานฆ่า อิจฉาริษยา เนื้อหาก็วนอยู่ในอ่างซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ไม่รู้ว่าไอ้ที่สาดน้ำกรดกันโครมๆ หึงหวงยิงกัน ฆ่ากัน เผานั่งยางกัน ทุกวันนี้มันมีอิทธิพลมาจากสิ่งที่นำเสนอรึเปล่า
comment64:คิดว่าเศรษฐกิจและสังคมไทย อยู่ในอุตสาหกรรมภาคบริการ ไม่ใช่ภาคการผลิต
การทำให้คนรัก  จึงเป็นสิ่งสำคัญมากสำหรับคนที่อยู่ในภาคบริการ
ตื่นมาแต่งตัวให้สวย/หล่อ ทำตัวให้เจ้านาย/ลูกค้า/เพื่อนในออฟฟิศรัก
เย็นก็คุยกับแฟนเรื่องรักๆ
ละครรัก MV รัก ฯลฯ น่าจะตอบโจทย์นี้ได้ดี
comment65:ละครไทย มียิงกัน ตบกัน ต่อยกัน ฆ่ากัน ทำสีหน้าแล้วก็พูดในใจโดยที่พระเอกหรือนางเอกไม่รู้ แทบทุกเรื่อง บางเรื่องนางเอกปลอมเป็นผู้ชายพระเอกไม่รู้ทั้งที่นมบะเร่อ
comment66:คนรู้จักผมคนนึง...

ดูหนังที่ไม่ใช่เรื่องรักๆใคร่ๆ ดูง่ายแค่ไหนก็ดูไม่รู้เรื่อง

ดูละครไทย รักซ้อนซ่อนเงื่อน เพื่อนทรยศ บลาๆๆ เล่าได้ตั้งกะต้นยันจบ

อืม... นะ... สงสัยใช้หัวนมคิดจริงๆ
comment67:คนไทยส่วนใหญ่ชอบเสพอะไรที่ง่ายๆครับ และหนังแนวอื่นๆอย่าง สืบสวน แอคชั่น แฟนตาซี ของเราไม่เคยไปสุดและเต็มที่ซักครั้ง

- ปืนใหญ่จอมสลัด หนังไทยแฟนตาชีที่ลงทุนด้าน CG มากที่สุดยกนิ้วให้เลยว่าที่ดีที่สุดในหนังไทยตอนนี้ แต่กันมาตายเพราะ
บทห่วยแตกดำเนินเรื่องรวบรัดไป และใช้นักแสดงหน้าใหม่ซะเยอะ เข้าอารมณ์กับตัวละครไม่ถึง เล่นแข็งมาก 

- อินทรีแดง เวอร์ชั่นล่าสุด สำหรับผมถือเป็นแอคชั่นไทยที่ดีกว่า ต้มยำกุ้งและองค์บากด้วยซ้ำแต่ดันขาดการโปรโมตที่ดี
ค่าย (ห้าดาว) โปรโฒตไม่เต็มที่ และออกแบบโปสเตอร์เหมือนหนังเกรด B มากทั้งๆที่ตัวหนังและตัวอย่างเองดูออกเป็นฟอร์มยักษ์
Mood & Tone ให้อารมณ์เหมือนหนังฮอลลีวู๊ดด้วยซ้ำ

- ฅนโรคจิต หนังแนวจิตวิทยา สืบสวน ที่น่าเสียดายมากๆ เพราะบทเนื้อเรื่องที่หักมุมเยอะเกินไป จนดูไม่สมเหตุไม่สมผล
และเป็นหนังที่ควรต้องใช้นักแสดงมากฝมือมาแสดงเพราะตัวละครมีความซับซ้อนเยอะ แต่กลับเลือกใช้นักแสดงหน้าใหม่
เป็นนักแสดงหลัก เล่นแข็งมากๆ ดูแล้วหงุดหงิด ไม่อิน
comment68:คิดว่าคนไทยชอบความเรียบง่าย ไม่ต้องใช้ความคิดมาก ตอบสนองไลฟ์สไตล์ตัวเอง

จริงๆไม่ใช่แต่ไทยนะ ถ้าเราไปดูประเทศที่ยังพัฒนาไปไม่สุดก็จะพบอะไรคล้ายๆกัน ในทางกลับกัน
ชาติที่เด่นด้านวรรณกรรมคือชาติที่พัฒนาด้านวัตถุจนก้าวพ้นความลำบากความอดอยากไปแล้ว
เช่น ญี่ปุ่น ฝรั่งเศส อังกฤษ จึงค่อยหันมาสนใจศิลปะ แนวคิด ปรัชญา

ความชอบเรื่องรักๆใคร่ๆมันอยู่ในรากฐานวรรณคดีของบ้านเราเลยแหละ จะให้เปลี่ยนนี่คงยาก ลองสังเกตดูจะ
พบว่าวรรณคดีไทยมักวนเวียนอยู่กับเรื่องพวกนี้ นี่เอาแค่ย้อนหลังไม่เกิน 100 กว่าปีนะ

1. ชนชั้นสูง จักรๆวงศ์ๆ
2. ไสยศาสตร์ อภินิหาร
3. รักๆใคร่ๆ มากผัวมากเมีย

ในขณะที่เวลานั้นฝรั่งนั้นไปไกลจนจะต่อเรือรบได้แล้ว วงการวรรณกรรมก็ไปไกลจนไม่ต้องพูดถึง
คงต้องใช้เวลามากสักหน่อยกว่าที่คนไทยจะตามเขาทัน ในอีก 50 ปีเราอาจมีโอกาสได้เห็นบันเทิงในแนวอื่นมากขึ้นบ้างก็ได้ 
ของอย่างนี้คงต้องใช้เวลาเท่านั้น
comment69:จะบอกว่าที่คุณพูดเรื่องจริง ผมเห้นมาเป็น 10 ปีเลย จำได้ไปร้องเพลงคาราโอเกะ กับเพื่อนที่มหาลัย 30 - 40 เพลงที่เพื่อนเลือกมีแต่ออกมาแนวรักใคร่ 90% เลย เปิดดู list เพลงก็มีแต่แนวนี้ ผมต้องมานั่งร้องเพลง สากล ที่มีแนวนี้น้อย กว่า เพราะหาเพลงไทยที่ไม่ใช่แนวนี้แทบไม่ได้ถ้าไม่ใช่เพลงเก่าๆ  เพลง คารบาว หรือ เพลงของ พงศ์สิทธิ์ คัมภีร์ ศิลปินเพลงไทยสากลที่กล้าร้องเน้นแนวที่ไม่ใช่รักๆ ใคร่ๆ นี่โคตรน้อย หรือ แทบไม่มีให้ร้องในคาราโอเกะ - -"

โดยส่วนตัว ผมเลิกฟังเพลงไทยสากล ไปเป็น 10 ปี เพราะตรงนี้แหละครับ ถ้าสังเกตตั้งแต่ช่วงต้น 2000 นี่ เพลงไทยมันเริ่มเอาแต่โฟกัส ตรงรักๆใคร่ๆ เกินความจำเป็นจริงๆ ทั้งที่ก่อนหน้านี้เพลงไทยสากล ที่ไม่ได้เน้นตรงนี้ออกจะเยอะมาก อย่างที่ดังๆ เพลงเก็บตะวัน แบบนี้
comment70:การ์ตูนไทยเนื้อเรื่องดีมีคับ  แต่คงสู้ญี่ปู่นไม่ได้คับ  แต่ลอง ดูคับ  เดอะดวง ปลั๊ก สะอาด  และอิกมากมายของ let comic
comment71:คนไทยไม่ชอบอะไรยากๆ ครับ พวกงานที่ดูแล้วต้องครุ่นคิดนี่ไม่ใช่แนวเลยจริงๆ

( อย่าเอารสนิยมพันติ๊ปมาอ้าง คนพันติ๊ปไม่ใช่คนกลุ่มใหญ่ของประเทศ )

เราชอบอะไรที่สำเร็จรูปครับ DNA ของเรามันมาแบบนั้น เพราะรากเหง้าของเราอุดมสมบูรณ์ไม่อดอยาก

เมื่อไม่ลำบาก ก็เลยไม่มีแรงกระตุ้นให้ต้องคิดค้นอะไรมากมาย ( ประเทศมหาอำนาจ มีแรงกระตุ้นจากความลำบากทั้งนั้นครับ ) ดังนั้นสื่อบันเทิงต่างๆ ก็ต้องทำมาให้เสพง่ายด้วย ไม่งั้นก็ไม่ดัง

--------------

แต่ที่เป็นตลกร้าย คือยุคก่อนๆ สัก 10 ปีขึ้นไป สื่อบันเทิงกลับมีหลากหลายแนวมากกว่า เรามีหนัง-ละครที่เสียดสีการเมือง เสียดสีราชการก็มีมาแล้ว ทั้งที่เสี่ยงโดนหั่นโดนแบน แต่ก็ยังพยายามเข็นออกมา

มาตอนนี้ที่อะไรๆ ก็เสรีกว่า ( อย่าเอาเผด็จการวันนี้ไปเทียบกับเมื่อก่อน สมัยก่อนโหดกว่านี้เยอะครับ ) กลับกลายเป็นตัวผู้เสพสื่อเองนี่แหละ ที่เลือกเสพแต่สื่อเบาๆ เอง พวกหนังหวานๆ Feel Good ละครคู่จิ้น หนังตลกหยาบๆ หนังผี แล้วก็เพลงรัก

แถมสมัยนี้คนบ้าไปกันใหญ่ ไม่มีอาชีพไหนหรือกลุ่มใดยอมเป็นผู้ร้ายหรือตัวตลก ต้องออกมาโวยวายประท้วงเสมอ

คนทำสื่อก็ต้อง safe ตัวเองไว้ก่อนครับ
comment72:โอ้ยย อย่าว่าเเต่หนังเลยเพื่อนในเฟสบุ๊คเห็นทั้งวันก็โพสเเต่เรื่องความรักกัน โพสจนเหมือนนักปราชญ์เข้าใจความรัก ไม่รู้ว่าในชีวิตจริงได้ครึ่งที่โพสปะก็ไม่รู้
comment73:อ่านกระทู้นี้แล้วตลก
comment74:เราเป็นจขกท ที่เคยถามว่าทำไมคนไทยส่วนใหญ่ชอบฟังแต่เพลงรักน้ำเน่าอกหักนะ คือส่วนหนึ่งก็บอกว่ามันเป็นฟีล บ้างก็รู้สึกว่าแนวนี้จะตีตลาดได้เพราะตรงกับบุคลิกคนไทยที่บ้าดรามา เสพความรักมากกว่า.  และส่วนนึง(ส่วนใหญ่ตอบในเฟส). ด่าเราว่า ยุ่งไรวะ เ_ือก บ้างไรบ้าง.   เราก็คิดว่า แค่เราสงสัยและมีข้อกังขาต่อสังคม เราก็แค่"ถาม "สังคมยังให้คำตอบดีดีและเคารพสิทธิ์กันไม่ได้เลย นับประสาอะไรกับการยอมเปลี่ยนแปลงวัฒนธรรมสไตล์ละครเพลงบลาๆ ที่มันซ้ำซากวนเวียนตลอด365วันมานานหลายปี เพราะคนมันไม่ยอมไง การยึดและไม่เปิดใจหลายๆอย่าง ยังไม่รวมไปถึงกลุ่มคนที่เป็นฐานตลาดใหญ่พ่อค้าแม่ขายชาวบ้านตลาด ที่มักมีรสนิยมแนวนี้ ละครหรือเพลงที่พยายามจะฉีกแนวมันก็มี แต่ก็ไปไม่รอด ดับ วงการเราเห็นนะว่ามันก็พร้อมเปลี่ยน.  แต่ที่ไม่ยอมเปลี่ยนคือ"คน" หรือพวกผู้บริโภค นี่สิ ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าเราต้องทนอยู่ไปแบบนี้อีกนานแค่ไหนนะ...
comment75:อยากให้ละครไทยทำแนวสืบสวนสอบสวนแบบพวก csi ncis อะไรพวกนี้บ้าง จะได้วางรากฐานความคิดให้เป็นระบบขั้นตอน แทรกความรู้ด้านวิทยาศาสตร์และกฏหมาย ความเป็นทีม ความผูกพันของเพื่อนร่วมองค์กร

อีกกี่ปีถึงจะได้เห็นแนวนี้ครับ
comment76:ขอพูดเรื่องเพลง เพลงทุกชาติเลยส่วนใหญ่เกี่ยวกับความรักทั้งนั้นครับ เพลงความฝันกำลังใจคือเพลงเพื่อชีวิตครับ พี่ปูพงสิทดังจะตาย เอาให้เท่ๆหน่อยก็บอดี้สแลม เพลงญี่ปุ่นที่คุณเห็นก็แค่โลกที่คุณมองนะถ้ามองภาพรวมไม่ต่างกันกับทุกชาติเลยพูดเรื่องความรักทั้งนั้น แต่สเกลวงการเพลงญี่ปุ่นจะใหญ่กว่าเรามากๆ ดูได้จากร้านคาราโอเกะลิสเพลงของญี่ปุ่นหนากว่าไบเบิ้ลหลายเท่านักอะไรแบบนั้น 
สมมติว่าคุณชอบเพลงการตูนเนื้อหาให้กำลังใจ ในสายตาคนญี่ปุ่น ก็ไม่ต่างจากเวลาเราเห็นชาวต่างชาติชอบเพลง เสือธนพล อยู่ที่ความชอบและการเข้าถึง
comment77:คนไทยชอบดูคู่จิ้นครับ ทุกอย่างเลย เน้นไปที่เรื่องรักๆ ใคร่ๆ กามรมณ์กันหมด หัดทำละครชีวิต ว่าคนไม่มีรายได้ จะทำยังไงให้ดิ้นร้นเ้อาตัวรอดได้ หรือสร้างแรงบันดาลใจอะไรให้สังคมดีกว่า หลายเรื่องเสนอเรื่องนี้ แต่ท้ายสุด ก็ไม่พ้นรักๆ ใคร่ๆ  

ผมอยากดูหนังชีวิตการทำงานมากกว่าความรัก ซีรีส์ญี่ปุ่นนี่ตอบโจทย์มากๆ 

เพลงไทย แม่ม มีแต่เรื่อง รักๆ ใคร่ๆ เรื่องอย่างว่าจริงๆ หัดแต่งเพลงที่ไม่เกี่ยวกับความรัก แล้วเป็นเนื้อหาอย่างอื่นได้มั้ย ประชด เสียดสีสังคม พูดเรื่องค่านิยมการทำดี ค่านิยมความขยันไรงี้ แต่งไม่ได้เหรอออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ คนไทยถึงมัวแต่ เวิ่นเว้อ บ้าบอ คิดถึงแต่เรื่องรักๆ ใคร่ๆ ก็เพราะเพลงนี่แหล่ะ
comment78:มีเรื่องเล่าว่า ฝรั่งคนนึงเคยไปถามคนอินเดียนแดง ว่าทำไมเพลงของพวกเขา ถึงมีแต่เนื้อหา ธรรมชาติ น้ำ อาหารอุดมสมบูรณ์

คนอินเดียนแดงก็ตอบว่า เพราะเขาขาดสิ่งเหล่านี้ เลยต้องแต่งเพลงเหล่านี้ขึ้นมา...ก็ไม่ต่างอะไรกับเพลงหรือหนังของพวกคุณ ที่มีแต่เพลงรัก ไม่ใช่เหรอ...
comment79:เห็นด้วยและเบื่อมาก
คือเราว่าจะเล่าเรื่องความรักก็ได้แต่ขอให้มีชั้นเชิงกว่าตอนนี้ได้มั้ย
ทุกวันนี้เหมือน เอาเด็กฝึกงานมาแต่งบทเขียนเพลงด้วยซ้ำ

เรื่องของความรักกับหนัง
ความจริงไม่ต้องถึงกับเอาความรักออกจากหนังก็ได้ แต่หนังควรมี core หลักที่มากกว่าความรัก เพ้อฝัน รวยจน  ฯลฯ บ้าง
อารมณ์เหมือนซีรีส์ต่างประเทศจะมี core หลักของเรื่องเกี่ยวกับชีวิต ความฝัน ความนึกคิด มิตรภาพ และความรัก 
ที่สำคัญ เค้ามีการ research การทำงานของตัวเองในหนังมาก ดูสมจริงและมีเหตุผล (ย้ำ มีเหตุผล) 
ไอ้ตบจูบ แย่งผังแย่งเมีย แย่งสมบัติ ขมขืน ฯลฯ ...เลิกเหอะ ดูด้อยพัฒนามาก


ส่วนเพลงเราเบื่อมาก เดี๋ยวนี้ทั้งเพลงไทยหลายๆ เพลง "ชุ่ย" มาก
เพลงเดียวนี้ สัมผัสในสัมผัสนอกไม่มี มีแต่เรื่องความรักเวิ่นเว้อน่ารำคาญ ดนตรีก็ไม่ได้แปลกใหม่ มิวสิกก็เน้นแต่ดราม่าแบบน่าเบื่อ ขาดชั้นเชิง

ปล.ขนาดซีรีส์  Nashville เพลงที่ใช้ในเรื่อง (season ละเกิน 10 เพลง) ยังเจ๋งกว่าเพลงบ้านเราหลายเพลงเลย เศร้าแพพ
comment80:...เพราะ...ความรักชนะทุกสิ่ง
comment81:ทีละประเด็นเนอะ

- นิยาย
นิยาย ไทยที่ไม่ใช่นิยาย (เน้น) เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ มีค่ะ หลายเรื่องเลย 
ยกตัวอย่างง่าย ๆ คิวบิก ที่ช่องสามเพิ่งเอามาทำไปนั่นไง
ในวรรณกรรมนี่เน้นแอคชั่น หักเหลี่ยมเฉือนคมนั่นนี่
แต่บทละครเอาซะแฟนนิยายคิดว่าคนละเรื่องกัน
และไม่ใช่แค่คิวบิกค่ะ ยังมีนิยายหลายเรื่องที่เอามาลงละครแล้วคนเขียนบทไม่เคารพบทประพันธ์

- ละคร
ต่อเนื่องมาจากนิยาย อันนี้ต้องยอมรับก่อนว่าบ้านเรามีแต่คนเก่า ๆ หน้าเดิม ๆ ยึดติดกับรูปแบบเก่า ๆ
คนเขียนบทโทรทัศน์หลาย ๆ คนไม่สนว่าวรรณกรรมจะเป็นยังไง
แต่รสนิยมฉันแป็นแบบนี้ ฉันจะเขียนแบบนี้ ฉันทำงานมมาเป็นสิบปี ฉันรู้ว่าคนดูชอบแบบนี้ เธอไม่ต้องเถียง
เพราะฉะนั้นงานส่วนมากก็จะออกมาแบบวนในอ่าง ไม่พัฒนา ไม่ทันสมัย
และละครไทยใช้คำว่า 'ง่าย' เข้าว่าค่ะ
การเขียนเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ ผัวเมียตีกัน ผู้หญิงแย่งผู้ชาย ผู้ชายแย่งผู้หญิงเนี่ยมันไม่ต้องรีเสิร์ช ไม่ต้องทำการบ้าน คิดอะไรก็ใส่ไปเลย 
แต่ถ้าเขียนเรื่องการทำงานมันต้องทำการบ้านหนักมาก เช่น เขียนบทเกี่ยวกับโรงพยาบาล ก็ต้องมีความรู้เรื่องการรักษาพยาบาล
ละครไทยไม่สนใจทำสิ่งเหล่านั้นค่ะ เผลอ ๆ จะถามด้วยซ้ำว่า ทำไปทำไม ในเมื่อเรื่องง่าย ๆ อย่างเรื่องผัว ๆ เมีย ๆ ก็ขายได้อยู่แล้ว

- เพลง
อันนี้เราว่าจะประเทศไหน 80-90% ก็เป็นเพลงเกี่ยวกับรัก ๆ ใคร่ ๆ อยู่แล้วนะคะ ตรง ๆ บ้าง เปรียบเปรยบ้าง น้อยนะที่จะไม่เกี่ยวกับความรัก
comment82:ที่บ่น ๆ กันมาเวลาเค้าทำเพลง หรือ หนังออกมาที่แหวก ๆ แนว เคยสนับสนุนเค้ากันบ้างหรือเปล่า
comment83:คำตอบนั้นง่ายมาก เพราะว่ามันยากเกินไปครับ คนไทยชอบอะไรที่ง่ายๆใกล้ๆตัว อะไรที่ยากๆจะให้ความสนใจน้อยครับ
ธุรกิจเพลง ธุรกิจหนัง ในเมื่อมันเป็นธุรกิจ มันย่อมต้องหวังผลกำไร แล้ว....คุณจะให้เขาขายอะไรล่ะ ถ้าคุณอยากทำกำไร
คุณก็ต้องขายในสิ่งที่ผู้บริโภคต้องการซื้อครับ ไม่ใช่ไปขายในสิ่งที่คุณอยากจะขายแล้วอยากให้เขาซื้อ
comment84:ไม่ได้ฟังเพลงไทย ดูละครไทย มานานแล้ว เพราะเหตุนี้
กลายเป็นคุยกับเพื่อนในออฟฟิศไม่รู้เรื่องอีก 555555
comment85:อยากเห็นละครไทย ที่มีตัวเอก แล้วโฟกัสที่คนๆนั้น มากกว่าเรื่องความรัก
ความรักเป็นเรื่องรอง การดำเนินชีวิตสำคัญกว่า

อยากเห็นละคร feel good ที่ช่วยสร้างสังคม ไม่ใช่สะท้อนสังคม กี่สิบปีที่ผ่านมาก็สะท้อนกันทุกวัน ไม่เห็นสังคมจะดีขึ้น
ดูซีรีย์แบบ Good Doctor หรือ Sherlock สิ
ความรักมันเป็นแค่สีสัน ชีวิตคนเราไม่ได้เกิดมาเพื่อรักอย่างเดียว เราเกิดมาเพื่อสร้างสิ่งดีๆให้สังคมต่างหาก
comment86:คนไทยจำนวนไม่น้อยก็บริโภคซีรี่ส์ต่างประเทศที่มีเนื้อหาสาระนะคะ เราคนนึงแทบไม่เปิดทีวีดูละครฟังเพลงไทยเลยค่ะ ไม่รู้ว่าอะไรจะต้องจมปรักหรืออินเลิฟขนาดนั้น
comment87:เมกาเค้าทำได้ เอฟเฟกต์เค้าถึง
เกาหลี กี่เรื่องๆ ก็พล็อตเดิม 
ญี่ปุ่นดีขึ้นหน่อย อุปกรณ์ และข้อมูลดี แต่เนื้อเรื่องหลักก็รักๆ ผีๆ ดราม่า คุณตา คุณยาย สงครามโลก
comment88:ผมคนนึงละที่ไม่ชอบละครไทยที่จี๊จ๋าหวานแหววรักๆใคร่ๆพระเอกนางเอก ผมว่ามันโบราณ
และไม่น่าสนใจเลย และคนไทยส่วนใหญ่(ย้ำว่าส่วนใหญ่ทำไมชอบแนวๆนี้ หรือ)
แนวรักใสๆคอมมาดี้ มันดูง่ายๆไม่ต้องคิดมาก ผู้รู้สึกว่าการทำละครหรือหนังแนวนี้ ดูถูกสมองคนที่ดู
ทำไมไม่ทำสืบสวนที่เน้นตัวละครหลักไม่ใช่พระเอกนางเอก เน้นที่เรื่องราวเช่นอิงไปทางด้านใดด้านหนึ่ง
เช่นแดจังกึมถึงจะมีเรื่องรักมามีส่วนประกอบแต่จุดเด่นของเรื่องคือการทำอาหารและการวางแผนเพื่อจัดการคู่แข่งแบบ
แยบยนละมีที่มาที่ไป ตรงกันข้ามกับละครไทย เช่นพูดคนเดียวมั้ง นอนแต่งหน้ามั้ง ฉากแอคชั่นห่วยๆๆกล้องสั่นๆ
และก้อตบตีรักใคร่ชิงหักสวาท คือมันไม่สร้างสรรค์เลย ผมเข้าใจนะว่ามันสะท้อนสังคม แต่ก็ไม่เข้าใจทำไมคนชอบ
อาจจะเพราะประเทศไทยอัตตราผู้หญิงมากกว่า4ต่อ1ของผู้ชาย แล้วแน่นอนผู้หญิงก็ชอบแนวๆที่ต้องเพ้อฝันบ้างเวลาดู
แต่ผู้หญิงบางคนก็ชอบฮาร์ตคอ  ส่วนตัวอยากให้ทำสืบสวน แบบเน้นตัวละครทีมตำรวจไม่ต้องไปเน้นพระเอกนางเอก
หรือตัวละครนางเอกพระเอกอายุ 50อัพ เป็นตัวหลัก เล่าถึงละครที่คนแก่ดำเนินเรื่อง หรือไม่ก็ทางแพทย์ อาฉยากรรม
หรือโจรเป็นตัวหลักคนร้ายคือตัวเด่น ไม่ใช่มาหวานแหว๋วนางเอกกอดพระเอกปั่นจักรยานใสใสโคตรจะเบื่อ
โดยส่วนตัว สงครามนางงาม ผมถือว่าโอเค ถึงจะมีเรื่องรักๆมาบ้างแต่มันยังมีระดับที่ไม่ละครจ๋าซึ่งมันดูแล้วนี่ละคือละครน้ำดี
ทำให้คนหลายๆคนออกมาอยากรุ้ความลับของตัวละครอดจนทนไม่ไหว  เพราะคนไทยติดละครที่ต้องรู้ด้วยเหมือนตัวละครในเรื่อง
ซึ่งขาดการคิดวิเคราะห์ เห็นได้ชัดว่าคนหลายๆคนพอไม่รุ้ความลับตัวละครไวน์ ก็จะหงุดหงิด เพราะละครทั่วไปคนดูรู้
แต่ตัวละครไม่รู้ทำนองนี้  ก็อยากให้วงการไทยพัฒนาการทำละคร หนังให้ออกมาแหวกแนว ไม่ตลกจ๋า ไม่หวานใส ผมคนนึงอุตหนุน
แน่นอน แต่ถ้าคุณต้องการเป้าหมายคือผู้หญิง ก้อจงทำแบบเดิมไป แนวเดิมๆรักๆใสๆ ซึ่งบอกเลยจะอ้วก ไอฟายนี่สำหรับผมไม่ไหว
ดูไม่ลงทุน และก็งั้นๆ  ส่วนตัวคิดแบบนี้นะครับ
comment89:ผมเลิกดูเลิกฟังไปนานล่ะ เดิมๆเบื่อๆ  ใครจะว่าไงก็ช่าง

เดี๋ยวต้องสอนลูกๆอีกว่าอย่าไปบ้าเรื่องพวกนี้ มันไร้สาระมาก
comment90:ผมเป็นมนุษย์ติสแตก ชอบดูสารคดีตั้งแต่เด็ก ละครน้ำเน่าเลยทำไรผมไม่ได้ ผมมีภูมิคุ้มกันถึงแม้ว่าแม่จะเปิดละครให้ดูทุกวัน
แต่ที่ผมนั่งดูกับแม่เพราะรอดู National geographic (ตอน 4 ทุ่มมั้งสมัยนั้นทางช่อง 9 จำไม่ค่อยได้)

ละครหนังแนวรักๆใคร่ๆ มันดูง่ายเข้าใจง่าย ไม่เครียด แต่เวลาผมดูผมรู้สึกเครียด ฮ่าๆ
เครียดเพราะอะไร เพราะตัวละครมันดูโง่มากๆ โง่จนน่ารำคาญ บางอย่างก็ไร้เหตุผล ดูไม่สมเหตุสมผล ฮ่าๆ

ที่จะบอกคือ อย่าไปโทษคนสร้าง อย่าคิดแค่ว่า เงิน คือสาเหตุ สาเหตุที่งานไม่พัฒนา เพราะตัวคนไม่พัฒนาครับ คนเสพไม่พัฒนา คนสร้างก็ไม่จำเป็นต้องพัฒนาอะไรมาก เหนื่อยน้อยกว่า ลงทุนน้อยกว่า แต่สร้างรายได้มากกว่า ผมว่าคนสร้างหนังสร้างละครก็ชอบนะที่คนไทยมีรสนิยมแบบนี้ อิอิ

พ่อแม่ดูละครลูกก็ดูตาม จนซึมซับกลายเป็นรสนิยม 
มีลูกเปิดสารคดีให้ลูกดูตั้งแต่เด็กๆรับรอง ละครน้ำเน่าไม่ได้แแดร๊กกกส์
comment91:หนัง เบื่อแนววัยรุ่น รัก ตลก ผี
ละคร เบื่อพล็อตและบทที่ไม่คิดจะพัฒนา 
แต่เบื่อที่สุดคือวงการเพลงไทย โดยเฉพาะเพลงจากค่ายใหญ่ เบื่อมากถึงมากที่สุด เหมือนไอเดียมาถึงทางตัน
มีบ้างบางเพลงที่เราชื่นชมดนตรีและเนื้อหา วงใหม่ๆที่พยายามเปลี่ยนมันก็มี แต่ที่เหลือในตลาดใหญ่คืออะไร -''-
comment92:โดนใจพ่อบ้านอย่างผมมากครับ ขอละครสมจริงสมจัง เหมือน game of throne ซักเรื่อง
comment93:มีเพื่อนผมคนนึงให้ความเห็นว่า
1.เดิมทีประเทศเราก็ทำงานหนักๆอย่างเกษตรกรรมมาตั้งนมนาน พอเสร็จงานก็จะหาสิ่งบันเทิงทำกัน และส่วนมากเรื่องที่จะนำมาสร้างบันเทิงกันนั้นสาระก็ค่อนข้างจะน้อยเพื่อให้ผ่อนคลายจากงานที่เหนื่อยล้ามาทั้งวัน

2.เพราะจากข้อ1ปัจจุบันเหมือนพี่ไทยเราก็มีเรื่องซีเรียสเยอะๆแล้ว วิชาการมาเยอะแล้ว ยกตัวอย่างง่ายๆเด็กเรียนมาเครียด ผู้ใหญ่ทำงานมาหนัก อยากหาอะไรบันเทิงใจ ซึ่งสิ่งบันเทิงใจที่จะได้รับความสนใจต้นๆคือพวกบันเทิงอารมณ์สาระน้อย

สรุป:
เพราะชีวิตประจำวันเราเจออะไรมีสาระมามากแล้ว จนเราต้องหาอะไรไร้สาระบ้าง



แต่ส่วนตัวผมนะ
ผมสังเกตพวกวรรณคดีส่วนใหญ่เขาก็จะวนกับเรื่องอารมณ์ของมนุษย์ รัก โลภ โกรธ อิจฉา ริษยา (เชื่อว่าทั่วโลกก็เป็น)และยังการแสดงละครรำสมัยก่อนที่จะยึดพล็อตเรื่องคล้ายๆละครไทยปัจจุบัน และเหมือนกับมันซึมซับจนกลายเป็นความเคยชินของความบันเทิงในปัจจุบัน

แต่ถึงกระนั้นผมก็ไม่ได้เกลียดละครไทยหนังไทยหรือแอนตี้หนังฝรั่งไปเลย เพราะสมัยนี้เราเลือกรับสื่อได้ ความชอบของแต่ละคนไม่เหมือนกัน 

เพื่อนผมก็ยังมาแลกเปลี่ยนความคิดอีกว่าเหตุที่ละครไทยมีแต่แนวซ้ำๆเดิมๆ(ตบๆแย่งสามีกันเถือกๆนั้น)อาจเป็นเพราะทางช่องเห็นว่าแนวนี้คนส่วนใหญ่นิยมดู(กลุ่มชาวบ้านที่ทำงานหาเช้ากินค่ำหนักๆแล้วอยากหาเรื่องเบาสมอง)เพราะยังไงมันก็ฉายช่องฟรีทีวี คนส่วนใหญ่เข้าถึง ผมว่าต้องเคยมีคนเสนอละครแบบมีสาระไม่ใช่เน้นแนวรักไปเลยอยู่ แต่ไม่ผ่านเพราะเหตุผลข้างต้น

ผมพูดเลยว่ายังไงละครแนวไท๊ยไทยก็จะยังคงอยู่ไปอีกนาน
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
