title:จับนม บี้นม ได้ ปาร์ตี้สระน้ำในจ.อุดรธานี  อุต๊ะ!!!!!!
comment:ในประเด็นวัฒนธรรม ดิฉันเจ้าของกระทู้ คิดว่ามันเกินไปค่ะ เป็นการค้า เป็นการโปรโมทอะไรบางอย่าง แต่ก็ทำลายภาพลักษณ์ ค่านิยม ความเชื่อ ของเด็กสาวชาวอุดรธานี ไปในทางที่อาจจะเสื่อมได้นะคะ ไม่ทราบว่าผู้หลักผู้ใหญ่ของบ้านเมืองไปอยู่ไหน ทำอะไรกันอยู่ค่ะ หรือสิ่งที่คนบางกลุ่มคนทำมันดีแล้วคะ ????																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 กรกฎาคม 2558 เวลา 15:09 น.
comment1:คุณมาช่วยเค้าโฆษณามากกว่าค่ะ ตั้งหัวข้อกระทู้แบบนี้ เจตนาแฝงชัดๆ
comment1-1:ผมนี่จองตั๋วไปอุดรเลย ฮ่าๆ
comment1-2:ช่วยเขาโปรโมททำไมละ จากที่ไม่มีใครเห็น ตอนนี้เห็นกันทั้งจังหวัดและใกล้เคียงแล้สจ้าา ร้านเต็มแล้วมั่ง
comment1-3:
comment2:แล้วมันเปลี่ยนเป็นยังไงดีค่ะ  คือไม่เห็นด้วยอย่างมาก ๆ ค่ะ
comment2-1:ในกรุงเทพมีเต็มเลยครับ หลายร้านเลย ไม่ต้องสาธยายมากหรอกครับ ถ้าคุณไม่เคยเห็นก็รู้เอาไว้ว่ามีแบบนี้อยู่ทั่วไปในเงามืด
comment2-2:ไม่เห็นด้วยก็ไม่ต้องโพส
comment3:เหย....บ้านชั้นมีงี้ด้วย
comment4:
comment5:แบบนี้น่าไปเที่ยวนะครับ
comment6:หมดรมณ์ หน้าแย่ไม่สวยอ่ะ นมปลอมกลมดิ้กเลย มิน่าค่อด cheap เด็กนวดยังสวยกว่านี้เลย
comment6-1:คุณก็ช่างตินะ แต่......นวดที่ไหนคับ มีแผนที่ไหม5555555
comment7:ร้านไหนอ่าา
comment8:แย่มากเลยครับ ผมรับไม่ได้จริงๆ



ทำไมไม่ลงแผนที่มาด้วย แย่จริงๆเลย
comment8-1:ใช่ครับ  แย่จริงๆ 

ไม่บอกพิกัดที่ตั้งอะไรมาเลย
comment8-2:พวกคห.บน พูดมาตรงๆเลยดีกว่า!!
comment9:ผู้หลักผู้ใหญ่ก็คงไปเป็นเจ้าภาพ ประเดิมจับๆบีบๆเป็นคนแรกแหละคับ 555
comment10:อุดรฯ  เฮ้อ ไม่น่า ไม่น่า
comment11:อยู่ส่วนไหนของอุดรค่ะ ไม่เคยเจอไม่เคยได้ยินข่าวว่ามีอะไรแบบนี้
comment11-1:ตอบผิดช่องแหะๆ
comment11-2:เห็นเขียนว่า @milin udon 
คาดว่าน่าจะเป็นสวนน้ำที่เข้าฟรี...แต่เก็บค่าลงสระคนละ 50 ฿ ค่ะ
comment12:ใช่สวนน้ำที่มีร้านอาหารด้วย  ตรงตลาดไทยศิริ อยู่เส้นถนนมิตรภาพ แถวต.นาข่าป้ะคะ 
คือเพิ่งรู้ว่า เดี๋ยวนี้ที่ร้านนั้นเค้ามีงานอะไรแบบนี้ด้วย 😒😒😒
comment12-1:เอ๊ย ร้านนั้นเราเคยพาหลานไปกิน แต่เราว่าอุดรสวนน้ำเยะมากเลยนะ จัดแบบนี้ น่าจะในเมืองมั้ง
comment12-2:ที่นั่นแหละ... นานๆจัดทีนึง น่าจะจัดได้2ครั้งนะครับ จะรู้กันแค่เฉพาะกลุ่ม...  ค่าเข้านี่แพงเหมือนกัน(เฉพาะงานนี้นะ)
comment13:ในประเด็นวัฒนธรรม ดิฉันเจ้าของกระทู้ คิดว่ามันเกินไปค่ะ เป็นการค้า เป็นการโปรโมทอะไรบางอย่าง แต่ก็ทำลายภาพลักษณ์ ค่านิยม ความเชื่อ ของเด็กสาวชาวอุดรธานี ไปในทางที่อาจจะเสื่อมได้นะคะ ไม่ทราบว่าผู้หลักผู้ใหญ่ของบ้านเมืองไปอยู่ไหน ทำอะไรกันอยู่ค่ะ หรือสิ่งที่คนบางกลุ่มคนทำมันดีแล้วคะ

: ไปว่าเค้าทำไม ตัวเองก็ทำโมเดลิ่งส่งเด็กไปทำแบบนี้ หรือเด็กตัวเองเค้าไม่จ้าง เลยหาเรื่องดิสเครดิทเขา
comment13-1:5555  จับแพะ ชนแกะ ได้ดีเนาะ  55555   ขำกลิ้งเลย ทำโมเดลลิ่งแหละ  ยิ่งต้องจี้ ว่าโมเดลลิ่งคืออะไร ????  ผู้ถกกระทู้ คิดว่าโมเดลลิ่งต้องทำอะไรคะ ???
comment13-2:ดิฉันเจ้าของกระทู้  ได้ประกอบอาชีพหลายอย่างนะคะ และสิ่งที่ท่านเห็นในเส้นทางเดินชีวิตของท่านทั้งหลาย  หากมองไม่เห็นว่ามันเป็นปัญหาสังคม ทำให้รัฐบาลต้องเสียดุลงบประมาณภายในประเทศ และอีกหลาย ๆ ด้าน รวมถึงด้านวัฒนธรรม ดิฉันจะแจงให้อ่านนะคะ หากไม่ปึก หรือ ฉลาดน้อย ...  คงเข้าใจ...
1. มีบุตร หาพ่อไม่ได้ ทิ้งบุตรหลังคลอด / ทำแท้ง /  บุตรก็เป็นปัญหาให้รัฐ รับผิดชอบทั้งทางตรง และทางอ้อม  / ส่วนหลังทำแท้ง  ญ คนนั้น ยังต้องนอน รพ. ด้วยปัญหา ตกเลือดหลังคลอด หรือมดลูกติดเชื้อ  หรือ ติดเชื้อในกระแสเลือดอีก รกค้าง หรืออื่น ๆ อีก งบประมาณรัฐทั้งนั้น 
2. เด็กรอด รอดแบบผัก ต้องรอลุ้น หลังได้รับบริการทางการแพทย์อาจรอด หรือรอดมาไม่มีคุณภาพ 
3. ปัญหาทางเพศสัมพันธ์  อันมีผลด้านครอบครัว และสาธารณสุข 
4. สิงเสพย์ติด ซึ่งก็มีปัญหาตามมาหลายด้าน 

ข้อ  5 ---->  ไม่มีข้อจบ ก็อีกเยอะ  คงไม่ต้องให้นักวิชาการลงพื้นที่ สิ้นเปลืองงบประมาณในการทำวิจัยหรอกค่ะ  จบ ป. เอก ป. โท หรือ ป.ไหน  ถ้าไม่สอดส่าย และแก้ปัญหาตามแต่สภาพพื้นที่ ที่พบ ประเทศก็คงไม่เป็นประเทศ ที่ก้าวทันโลกาภิวัฒน์ได้หรอกค่ะ  การเสพย์วัฒนธรรม มันก็น่าจะมีขอบเขต ความเหมาะสม  ด้านอื่น ๆ หรือผลประโยชน์อื่น ๆ ก็ควรได้เมื่อสมควรได้ (  สมมาภาควร )

          ปล. ดิฉัน เจ้าของกระทู้ เป็นคนอุดรธานี โดยกำเนิดค่ะ   เรียนทุก ๆ อย่าง ทุก ๆ ใบประกาศที่ จ. อุดรธานี ทำงานที่ จ. อุดรธานี ทั้งเพื่อตนเอง และผู้อื่น  เห็นสังคม จ.อุดรธานี ในฐานะ เด็กสาวที่โตในจังหวัดนี้ แก่ที่จังหวัดนี้ และคิดว่าอาจจะตายที่จังหวัดนี้  นะคะ
comment13-3:หากผู้แสดงความคิดเห็นในเชิงนี้ เหมือนรู้ดี แต่ไม่ขยายความ แสดงว่าท่านไม่บริสุทธิ์ใจที่จะมาเม้มกระทู้แล้วหละค่ะ ....

แฟร ๆ นะคะ อ่านดูท่านถกกระทู้มา  ( : ไปว่าเค้าทำไม ตัวเองก็ทำโมเดลิ่งส่งเด็กไปทำแบบนี้ หรือเด็กตัวเองเค้าไม่จ้าง เลยหาเรื่องดิสเครดิทเขา ) 

1.  คำว่าโมเดลลิ่ง  โมเดล คืออะไรคะ  แล้วในภาพน่าจะเป็นโมเดลให้ใครได้ไหมคะ  คุณคิดว่าไงคะ ????
2.  ตัวเองก็ทำโมเดลลิ่ง ส่งเด็กไปทำแบบนี้ .....  เหมือนรู้ดีมาก .....  งั้นแจงมาให้ท่านผู้อ่านทราบ เลยจะดีกว่า ว่าดิฉันส่งไปทำตอนไหน เมื่อไหร่ งานอะไร ใครจ้าง มีรูปภาพประกอบได้ยิ่งดีค่ะ  แฟร์ ๆ เลยค่ะ   
3.  หรือเด็กตัวเอง เขาไม่จ้าง .....  เขาจะจ้างได้ไง ???      แล้วทำไมเขาไม่จ้างดิฉันทำงานแบบนี้ ??    แล้วถ้าจ้าง ดิฉันจะให้น้อง ๆ ที่ฉันสอนและฝึกมาไปทำในนามดิฉันไหม ???   แต่ก็นั่นแหละ หากน้อง ๆ ไปทำ ก็ต้องคัดออกเท่านั้นเอง ไม่เรื่องเยอะค่ะ 
4.  ดิสเครดิต ......  นี่ถือเป็นการมีเครดิตแล้วหรือคะ  ถึงจะต้องดิสเครดิต.....   แล้วจะทำเพื่อว่า>>>>  ดิฉันจะได้งาน น้อง ๆ จะได้งาน 
ไปหาข้อมูลมาให้มากกว่านี้ดีกว่าไหมคะ  ????
comment14:แย่มากๆ ครับ สมัยนี้อะไรก็ไม่รู้ ว่าจะไปเที่ยวอุดรสักหน่อย ib ขอลายแทงมาด้วยนะครับ
comment15:คนพื้นที่  "ปูเสื่อรอดูดราม่าเลยครัช"
comment15-1:เนาะ  !!!!
comment16:ไม่ลงทุนเลยย เบื่อจิงๆ โฆษณา แบบนี้ เอาอุดรมาพลาดพิง จากจะไปอีกครั้งขวนเพื่อนฝูงไว้แล้ว แต่มาเจอทำโฆษณาแบบนี้ เสียความรู้สึกเลย ลงทุนหน่อยน้าาาา
comment17:ไอ้พวกที่บอกแต่ว่าหน้าไม่อายไม่น่าเลยจริงๆแล้ว นั่งดูหนังโป๊ ดูผู้ชายแก้ผ้าถ่ายรูป หนังไทย กอดๆจูบๆแย่งผัวแย่งเมียกันมันไม่หน้าอายกว่าหรือไง สร้างแต่สิ่งปลุกเร้าสิ่งผิดๆในคนในสังคมแล้วจะโทษนู้นโทษนั้น   จริงๆแล้วคนไทยยอมรับได้กับพวกอย่างนี้แต่บางคนเลือกที่จะสวมโขนไม่ยอมรับมากกว่า อีกอย่างไม่ว่าที่ไหนๆนอกจากอุดร ก็มีหมด กรุงเทพ พัทยา เชียงใหม่ หรือที่ไหนๆก็ยิ่งมากกว่านี้บาร์เกย์ บาร์เปลือกอกสาว อาบอบนวดสารพัด เหอๆ หรือไม่จริง
comment17-1:*เปลือย
comment17-2:อืมมันก็มีสวนเกี่ยวกับเรื่องนอกใจในคู่ครองนะคะ แต่นั่นมันเรื่องคู่ และ อาจเป็นปัญหาที่ตัวคู่ของแต่ละคู่เอง และ มือ ที่  3  / 4 / 5  หรือ อื่น ๆ 
จขกท ดิฉันเองไม่ได้หน่อมแน้ม  และคนส่วนมากก็ไม่ได้หน่อมแน้ม อ่อนต่อสิ่งแวดล้อมของสังคม จนไม่รู้ว่าโลกมันไปถึงไหน แต่..... ประเด็นคือ เมืองไทยค่ะ   เช่น  ....  คนไทยเราก็ยังดูดบุหรี่ แต่เวลาป่วยด้วยความดันโลหิตสูง  รัฐกลับต้องจ่ายให้  แต่ต่างประเทศ บางประเทศที่เรามักอ้างว่า เขาทำโน่นนี่นั่นได้เขาเสรีทางวัฒนธรรม   คนของเขาไม่ซื้อประกัน ด้วยประการใดก็ตาม เขาป่วย เขาไม่มีทางได้รักษาฟรี ฉนั้น ส่วนตัวดิฉันคิดว่า วัฒนธรรมทางสังคมบางอย่าง เน้นนะคะ ที่มันเกินเลยไปมาก ก็น่าจะควบคุมดูแลมากขึ้น ไม่ได้ว่าหยุด หรือห้าม หรือฟันธงว่าไม่ดี  เพียงแต่เรามองเห็นประโยชน์ของบางกลุ่มคน แต่กลับไม่เห็นสิ่งที่ต้องสูญเสียของประเทศ และคนหมู่มาก เมื่อเทียบเป็นตัวเงิน เหมือน ๆ กันค่ะ ....... วันนี้ตอบหลายกระทู้นะคะ ... อ่านให้หมดเลย ในเย็น ๆ พยายามทำความเข้าใจนะคะ ....
comment17-3:คห 17 จริงครับ

17-1 เข้าไปแก้ไขข้อความได้น่ะครับ

17-2 ความคิดของคุณ เป็นก็เห็นด้วย รัฐจึงเก็บภาษีบุหรี่แพงๆ จะได้เอาไปดูแลตอนใกล้ตายไงครับ
ยังแข็งแรงก็ทำงานจ่ายภาษีไปก่อน
comment17-4:17-2 เห็นด้วยในบางส่วนนะครับ แต่ทว่าถ้าหากคุณพิจารณาความจริงเพิ่มอีกสักหน่อย คุณจะมองเห็นว่ามันเป็นหน้าที่ตามปกติอยู่แล้วหรือเปล่าครับ เค้าก็มีจัดสรรงบส่วนนี้ไว้แล้ว แต่ในบางทีประเทศเรารัฐบาลไม่ได้สวยหรูอย่างนั้นนะครับ คุณมองว่าอุดรเป็นอย่งไร ประเทศต้องเป็นอย่างนั้นมันไม่ใช่ครับ ลองมาใช้ชีวิตในกรุงทพสิครับ ถ้ารัฐของคุณช่วยได้จริง ทำไมถึงมี ปชช ตาดำๆ ร้องขอ 30 บาท ในขณะที่การรักษาด้วยนโยบายที่ว่า แทบจะไม่มีผลลการรักษาที่แน่นอน เพราะการบริการทางการแพทย์ยังเน้นให้กับเฉพาะผู้ที่มีประกันภัย หรือมี(ขอโทษนะครับตามตรง)ปัญญาจ่าย เท่านั้นครับ หากคุณออกมานอกจังหวัดคุณจะพบว่าบางครั้งรัฐบาลไม่ได้สามารถตอบสนองความต้องการของทุกคนได้หมดอย่างเท่าเทียมครับ ส่วนในเรื่องวัฒนธรรมและค่านิยมก็คงเป็นเรื่องที่เถียงกันร้อยปีคงไม่จบ ที่จะบอกว่าเพราะเป็น "ประเทศไทย" จึงต้องปฏิบัติตมประเพณีนิยมมากกว่าสมัยนิยม และอยากให้คุณย้อนกลับในอดีตกาล เด็กสาวสมัยก่อน ก็ต้องเปลื้องผ้าโชว์หน้าอกถวายการรับใช้เช่นกัน ส่วนที่มาประกอบอันนี้ผมคิดว่าคุณก็คงเคยเห็นภาพจากในอินเตอร์เน็ตบ้าง เพราะตอนนีผมก็หาไม่เจอแล้วขอโทษด้วยครับ แล้วก็เราไม่จำเป็นต้องมาบอกว่าเรื่องพวกนี้ไม่เป็นที่ยอมรับ เพราะยังไงคนทั่วโลกเค้าก็รู้ว่าประเทศเราติดอันดับต้นๆ ของเรื่องสีเทาๆอยู่แล้ว อีกอย่างครับ จขกท ไม่หน้าสร้างประเด็นนี้ขึ้นมาครับมันควรอยู่ในที่ที่มันควรอยู่เงียบๆอยู่แล้ว
comment18:ผมว่ามันก็มีในหลายๆจังหวัดเช่นกันนะครับ
แต่ที่เจาะจงอุดรธานีคือยังไงหรอครับ
ถ้าในเมื่อเมืองหลวงอย่าง กทม ยังมีให้เห็นบ่อยๆ
จ.อื่นๆก็ไม่ใช่เรื่องแปลกนะครับ (คหสต)
comment18-1:ใช่ครับเห็นด้วย
comment18-2:ขอบคุณค่ะ สำหรับความเห็น และข้อสงสัย ...

ไม่แปลกค่ะ  สำหรับคนที่พบเห็นเจนตา แต่ก็.... คนไม่เคยได้พบเห็นอย่างดิฉัน มันก็ไม่ธรรมดาค่ะ   

จขกท เคยเข้าเทค เข้าเที่ยว เข้าชม มาหลายสถานที่ท่องเที่ยว ในเวลากลางคืน อยู่นะคะ แต่ก็ยอมรับว่าหลายปีแล้ว   แต่อย่างมากกว่าในภาพที่เห็น ก็มีค่ะ แต่เป็นระบบปิด  ในสถานที่เฉพาะค่ะ แต่นี่เท่าที่ดู ไม่ใช่ค่ะ .......  ( คหสต) คืออะไรคะ เอ่อช่วยขยายความด้วยค่ะ 

ขอบพระคุณค่ะ
comment19:จขกท.ไปเปิดเจอได้ยังไงครับ??
comment19-1:มีเลี่ยงไม่ตอบด้วยนะข้ามไปตอบคนอื่นแทน
comment20:สาเหตุน่าจะเกิดจากการไม่กินเส้นของกันของ2ฝ่าย ??
comment20-1:ใช่ๆเหนด้วยครับ
comment20-2:ใช่ๆเหนด้วยครับ
comment20-3:คำว่าไม่กินเส้น ...... ช่วยแปลด้วยนะคะ เอาแบบ ไทย เป็น ไทย เลยค่ะ....... แต่หากว่าไม่กินเส้น หมายความว่า ไม่ลงรอยกัน ก็ขอให้ท่านที่เม้นมาขยายความไปเลย ว่าไม่กินเส้นเรื่องอะไร .....เอาแบบว่า วัน เวลา วันที สถานที่ เหตุการณ์ หัวข้อที่ไม่กินเส้นด้วยนะคะ  เอาแบบละเอียด ๆ เลย ยิ่งดีค่ะ    ...... หากผู้แสดงความคิดเห็นในเชิงนี้ เหมือนรู้ดี แต่ไม่ขยายความ แสดงว่าท่านไม่บริสุทธิ์ใจที่จะมาเม้มกระทู้แล้วหละค่ะ ....
comment21:ไปกัน เอ้ยมะช่าย
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment23:มันเข้าดูไม่ได้อ่ะ รู้ยัง
comment24:แย่มากเลย รับไม่ได้จริงๆ คุณนะเเย่มาก จขกท. คิดจะโฆษณาทางอ้อมหรออ  นี่มันโฆษณาให้ชัดๆ  ถ้าคุณไม่ได้จะโฆษณาทำไมต้องเจาะจงที่อุดรด้วย เอาอุดรมาพาดพิงทำไม  ทั้งๆที่เเบบนี้จังหวัดอื่นก็มีเยอะเเยะ ทำไม่คุณต้องเจาะจงเฉพาะอุดรละ
comment25:เอาอุดรมาพาดพิงทำไมอ้ะค่ะ เรายุอุดรมาตั้งแต่เกิดยังไม่เคยเห่น ร้านหรืออะไรแบบนี้เลย ???
comment25-1:ค่ะ ดิฉันก็เหมือนกัน  และเข้าใจว่ารักอุดรนะคะ จากที่ถกกระทู้มา ....
comment26:มีทุกจังหวัดครับ
comment27:อดดูมาไม่ทันเสียใจ
comment28:วาปสิคับ รอไร
comment29:ฮ่วย ไม่ทันแล้วรึ เซ็งเบย
comment30:อันที่จริง เหตุการณ์แบบนี้ ปาร์ตี้แบบนี้ หรือ ความบันเทิงลักษณ์นี้ มันมีมานานมากแล้วครับ แต่ไม่ยักที่จะเป็นประเด็น ตามแหล่งบันเทิงในจังหวัดเล็ก จังหวัดใหญ่ แต่เท่าที่เห็นในกระทู้มันสามารถสื่อได้ว่า เป็นการโปรโมทการเที่ยวในจังหวัดมากกว่าครับ
comment31:เห็นงานผมไม่สู้ เห็นนมกลม ๆ ผมสู้ตาย
comment32:โลกสวยมากกกกกกก. ใครๆก็ชอบเที่ยวปาร์ตี้แบบนี้แหละครับ. แค่บางคนแอ๊บว่ามันไม่มี มันไม่ชอบ แต่ไอ้ตัวที่พูดส่วนมากมันไม่มีตังไปครับ. หมายถึงผู้ชายนะครับ
comment32-1:มีตังค์ก็ไปจับ ไม่มีตังค์ก็ไปนั่งดูเฉยๆ ประมาณนี้เนอะ อิอิ
comment33:ผมว่ามันก็เป็นปกติ ของทุกที่ล่ะครับ ไม่ใช่แค่ใน อุดรอย่างเดียวหรอกนะครับ มันก็มีเกือบทุกจังหวัดนั้นหล่ะครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่างๆจะไปดูให้นะครับ ว่ามันจริงอ่าป่าววว
comment34:โฆษณา
comment35:เป็นสมาชิก siambit ด้วย อิอิ
comment36:มีเยอะแยะค่ะ หาได้ทั่วไป ขอแค่รู้แหล่ง และมีทรัพย์
comment37:ส่งสัยต้องไปเก็บหลักฐานในพื้อที่ชะหน่อย55555
comment38:รูปตัวอย่างชัดเจน
พวดหัวดึงดูด
ผมว่าต้องติด [SR] ด้วยแล้วละ
comment39:ห๊ะ จบนมได้ หยำซิลิโคนได้ ไม่กลัวแตกกันหรือไงคนพวกนี้
comment40:ผมมาจากฝ่ายพิสูจน์ครับ 
นมจริงนมปลอมจ้างผมไปพิสูจน์ได้ครับ
comment40-1:
comment40-2:ผมเห็นนมปลอมแล้วเพลียเลยครับ ข้างบนนั่นมีนมปลอมคนเดียว แต่พาลเอาผมเซ็งเลย หมด'รมณ์ทันที

จะแบนจะบึ้ม ขอให้เป็นของแท้ครับ ไม่ชอบของปลอม ทั้งตัวอ่ะ หน้าเหน้อด้วย
comment41:ยอมรับเถอะครับ ว่าคุณอยู่ในสังคมแบบนี้

มันมีทุกที่แหละ ไม่ใช่แค่อุดรฯ
เชียงใหม่เมืองวัฒนธรรม เปิดกันข้างกำแพงวัฒนธรรมเลย
comment42:จากมาบ้านนามาทำงานในเมืองใหญ่ นี่อุดรบ้านนามาไกลขนาดนี้แล้วหรอ แต่ก้นะแต่ก่อนผับหรือร้านนั่งกินไม่เยอะขนาดนี้แต่เดี่ยวนี้แทบเลือกร้านไม่ได้เยอะมาก หน้ามหาลงมหาลัยร้านเหล้ายังกเห็ด
comment43:มีทุกจังหวัด ไม่เคยรู้ไม่เคยเจอก็เจอซะนะครับ แล้วยอมรับความจริง
ว่าเมืองไทยมีซ่อง มีหญิงขายบริการ ชายขายบริการเยอะมากจนติดทอป 5 ของโลก
นักท่องเที่ยวที่มาเมืองไทย ก็มาเพื่อเซ็กส์ทัวร์ มากเกินกว่า 50% ครับ
comment43-1:ใช่ครับยอมรับซะ
comment44:แย่มากครับ "ผมหา Link" ไม่เจอ !!!!!!!!!
comment45:
comment46:^
^
^
comment47:ใช่สถานที่นี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/UDPartyELhee ที่อยู่ในคลิปเจ้าของกระทู้หรือเปล่าครับ???
comment48:คุณไปเปิดเจอมาได้ไง
comment49:โลกนี้มีความแตกต่าง

น่าแปลกใจที่จนถึงปี 2015 แล้ว ก็ยังไม่มีคนยอมรับความแตกต่างของคนอื่น

ล่าสุด เค้าก็ promote ให้เพศที่ 3,4,5,6 หรืออื่นๆ สามารถแต่งงานกันได้แล้ว

แต่ก็ยังมีคนกลุ่มนึง ที่ยังบอกว่ามันผิด ทั้งๆที่เค้าไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร

คุณก็อยู่ในคนกลุ่มนี้  คนกลุ่มนึงเค้าจะ pool party กัน ตราบใด ที่ไม่ได้สร้างความเดือดร้อน แล้วทำไมต้องไปยุ่งกับชีวิตเค้า

สำหรับผม ชีวิตพวกเค้าน่าชื่นชมมากกว่าคุณ เพราะเค้ายอมรับในความเป็นคุณและไม่พยายามมาเปลี่ยนคุณให้เป็นแบบพวกเค้า แต่คุณกลับทำไม่ได้ และต้องพยายามเปลี่ยนชีวิตพวกเค้า ให้เหมือนคุณ

พิจารณาดูหน่อยเถอะ
comment50:คนโลกสวย มองว่าเป็นเรื่องไม่ดี ผิดศีลธรรม
คนโลกธรรมดา มืดๆดำๆ อ่าว ทำไมไม่มีวาร์ป
comment51:หาคลิปไม่เจอทำไงดีครับ TT
comment52:มีลิ้งมั๊ย
comment53:ไม่น่าเลย.. ไม่น่าลงแต่รูป น่ามีลิ้งค์แนบด้วย
comment53-1:อ้าวววว เหยยยยย
มันต้องมีงำๆๆแน่ๆๆ
comment54:จขกท เค้าก็มีสิทธิ์จะมองนี่ว่ามันเป็นเรื่องไม่เหมาะสม 

ถามว่าเมืองไทยขึ้นชื่อเรื่องนี้มั้ย ก็ใช่ แต่จะใช้บรรทัดฐานนี้บอกว่า มันดี มันเวิร์ค ปล่อยๆ มันไปเหอะ สังคมมันเป็นอย่างนี้
ไม่เข้าใจตรรกะของบางคนเหมือนกัน คือคนจะมองว่าไม่เหมาะสมก็ไม่ได้เลย ฟาดคำว่าโลกสวยใส่หน้าซะ ตัดสินคนอื่นด้วยมาตรฐานตัวเองไปเรียบร้อยแล้ว
comment54-1:ครับ งาน ของแตะละคนไม่เหมือนกัน เขาก็ทำงานเขา พวกโลกสวย แต่แอบแรด ในกะลา มันก้อมีเยอะ อย่าง เจ้าของกระทู้
comment54-2:54-1
comment55:แย่มากเลยครับ ขอวาป/พิกัดด้วยครับ เดียวจะไปตรวจสอบ นม เอ้ย พื้นที่
comment56:ตอบ จขกท. ครับ ผู้หลักผู้ใหญ่ของบ้านเมืองก็อยู่ในงานนั้นแหละครับ แถวหน้าติดนมเลย ลิงไซร้
comment57:ทำไมแถวบ้านเราไม่มีแบบนี้บ้างนะ รับไม่ได้จริงๆ
comment58:ผมว่าเป็นร้านของ จขกท. หรือเปล่าครับ 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



เดบิต: https://www.facebook.com/r.oui.ud
comment58-1:ชัดเลย
comment58-2:จริงด้วย ตามเสิร์ชเจอเลยค่ะ หาไม่ยาก 

นางน่าจะเป็นเจ้าของโมเดลลิ่ง ในรูปก็คงเป็นเด็กในสังกัดของนางเอง จะโปรโมทก็ทำซะไม่เนียนเลย
comment58-3:โหวตๆๆๆๆ
จขกท นิสัยไม่ดี

โปรโมตชัดๆ

(ลิงค์โดนลบเซงเลย 555+)
comment58-4:May be ...
comment58-5:ไม่เนียน 555+
comment58-6:จขกท. กำลังส่องเฟส อาอุยจ้า นางสกรีนช้อตแล้วคงลืมปิด เพราะนางก็ทำโมเดลิ่งเหมือนกัน 
แล้วอีกอย่างพวกนางแบบที่ถอดเสื้อพวกนี้ เค้าก็จ้างมาจาก กทม.จ้า ไม่ใช่คนในอุดร
comment58-7:ลองพิม playboy exclusive poolparty @milin เสิชบนกูเกิ้ลดู มันไปเกี่ยวโยงว่าเพจ UD Party E-Lhee เป็นคนโพสด้วยอะ แต่เข้าดูไม่ได้และ แต่ยังเสิชเจอยุนะ ลองดู
comment59:เอาคลิปมาจากไหนอ่ะคะลองหาแล้วไม่เจอ ถ้าตั้งว่า Exclusive น่าจะลับพอสมควร แล้วเปิดเจอได้ไงอ่ะคะ
comment60:อ้าว! อุดรมีแบบนี้ด้วยเหรอ  ขอพิกัดด่วนจะไปสืบให้ หุหุ
comment61:ทีแรกก็ไม่รู้นะ ตอนนี้หาข้อมูลเลย
comment62:แบบนี้มีทุกที่แหละ อยู่ที่ว่าจะกระแดะทำร้อนใจเมื่อไหร่เท่านั้นเอง
comment63:ปกติค่ะ กทม. เยอะกว่านี้ยังมี จะว่าเค้าก้ไม่ได้ สังคมปัจจุบันเราชอบแบบนี้เอง....
comment64:...พร้อม
comment65:มันปี2014ครับ
ยังไปขุดมาอีก
comment66:ฮี้ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment67:ถ้าเป็นในค็อกเทลเลานจ์ โชว์แบบนี้...
ปกติ๊ ปกติจ้าาาาาาาาา

Special party บางทีบางร้านเปลือยล่อนจ้อนนะคะคู๊ณณณณณณณณ
โดยส่วนตัวมองว่า ถ้าเขาจัดในที่ทางเหมาะสม (เช่นในเลานจ์ ในอาบอบนวด) ก็...เรื่องของเขาล่ะนะ

อ่อ...ส่วนใหญ่ปาร์ตี้โชว์หนัก ชาร์จแรงค่ะ เพราะงั้นไม่ต้องห่วงเด็กน้อยหอยสังข์ไม่มีตังค์เที่ยวหรอก 


ปล.สถานบันเทิงใหญ่ ๆ ไม่ค่อยกล้าปล่อยเด็กอายุไม่ยี่สิบเข้าใช้บริการค่ะ เป็นเรื่องขึ้นมาโดนปิดมันไม่คุ้ม !
comment68:มีอีกงานที่ชายบัตรกันในเฟสตอนนี้ บัตรตั้งสองหมื่นห้า
เฉพาะผู้ชายเท่านั้น แอลกอฮอล์ไม่อั้น มีน้องจากเพลย์บอยมา มีรอบโต้รุ่ง
เหนโปรโมทกันในเพจที่สมาชิกเปนต่างชาติ 
มันส่อให้คิดว่านะจะมีการค้าประเวณีแอบแฝงเหมือนกัน
ตั้งสองหมื่นห้า แค่ไปกินเหล้า ปาร์ตี้ไม่น่าแพงขนาดนี้
comment68-1:เปิดวาร์ปหน่อยได้ไหมฮะ


หลังไมค์ก็ได้ครับ
comment68-2:สยามมันแย่มานานแล้วครับ
comment69:สึส มาไม่ทัน T__T 55+
comment70:จับนม บี้นม ได้ ปาร์ตี้สระน้ำในจ.อุดรธานี อุต๊ะ!!!!!!
comment71:พอวาบไปเฟสเจ้าของกระทู้อ่านไปอ่านมา จะเรียกว่าไปมาก็ได้ ผมว่าเรื่องมันเป็นเรื่องธุระกิจของเจ้าของกระทู้มากกว่าอะเหมือนเสียผมประโยชน์อะ แล้วจะมาเบี่ยงประเด็นพูดเรื่องวัฒนธรรมบ้าบอทำไมในเมื่อตัวเองก็ทำอาชีพนั้นๆ
comment72:ผมขอแสดงความคิดเห็น คนนึงในสังคมนะครับ  ใครโลกสวย เชิญ ....

 คุณผู้หญิงครับ เจ้าของกระทู้ คุณลองไปเดิน จัตุจักสิ ? ไปดูตามตลาด จะเห็นว่า สิ่งนี้มันเป็นแค่เรื่องที่คุนให้ความสำคัญเกินไปเพราะคุณไม่มีผลประโยชกับมัน ละสิ ไม่งั้นคุณคงไม่มาแคปเอง ตั้งกระทู้เอง ทำเองแบบนี้หรอก ขอถาม งานนี้มันงาน 20+นะครับ บัตรเข้าไม่ใช่ไก่ก่า ปากิโก๊ะ ที่ เด็กแว๊น จะเข้าไปเที่ยวเต้นเย้วๆ ถามหาผู้ใหญ่ๆ อิดอกกกกก คุณก็ไปงานยุมาทำเป็นไม่รู้ว่าใครไปบ้าง แหม๊!!! ละงานนี้ไม่ได้มาจัดให้ดูฟรีนะครับ ไม่ได้เข้าฟรี ทุกคนเขาซื้อบัตรเข้า ทุกคนเขาจ่าย และจัดในสถานที่ๆคนอายุ 20 ขึ้นไปเท่าน้นเข้าไปได้ คุณน่ะอย่ามากโลกสวยเลยไปไล่จับอิพวกขายหนังโป๊สิให้หมด ไปไล่จับอิพวก ถ่ายนู๊ดสิ ให้หมด พวกนี้ทำไมไม่อ้างเขาล่ะเรื่องสังคม ทำาโลกสวยนะ บอกว่าเมืองตนป็นเมืองไม่มีเรื่องพวกนี้หรอ ไปอยู่ยุคไหน หรือยุค หินเก่ามิทราบ  คุณมาทำแบบนี้มันเป็ฯการทำร้ายตัวคุณเองนะครับ คุณดอกโลกสวย
comment73:ในประเทศนี้ มันก็มีอยู่ทั่วไปมะใช่หรอ แปลกหรอครับ
comment74:เจอเฟสอาอุยก็บรรลุ สรุปจขกท มาขายของหรือขัดแข้งขัดขากับอีกจ้าวนึง เลยมาโพสต์ดิสเครดิสเค้านี่เอง
comment75:อุดรมีพระอริยะสงฆ์มาก นรกก็มีมากเหมือนกัน
comment76:แหมๆ จะชวนคนอืนไปจับนมตัวเองอ่ะดิ 
แล้วก็ไม่บอกตรงๆนะ ให้คนอื่นมาจับผิดอยู่ได้
อายไหมถามจริง
comment77:อยากไปเลย
comment78:แย่จริงๆครับที่ไม่ลงพิกัด
comment79:อันนี้จากเฟสเจ้าของกระทู้หรือเปล่า ???   

https://www.facebook.com/r.oui.ud/videos/vob.100001215401256/838208256229680/?type=2&theater
comment80:รอเสพย์ฮะ น่าจะยาว อิอิ
comment81:จากหลายคอมเม้นทำให้เห็นความฟอนเฟ้ะของประเทศสยาม
comment81-1:เอ้าหรอ รู้จักอาบอบนวด ที่ขายตัวแบบถูกกฏหมาย กลางเมืองใหญ่ในประเทศไทยมั้ยครับ นี่เพิ่งรู้ว่ามันเน่าเฟะรึไง
comment82:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment83:เทอกลับบอกว่าอย่าพยายามอย่าพยายามอีกเลย~ถ้าจะรอราม่านะคะบัยยย
comment84:อิอิ
comment85:สายการบินภายในประเทศสีเหลือง เดินทาง 25 กลับ 27 ราคา 1600 บาทเท่านั้น
comment86:
comment87:ฮานอย
comment88:เสื่อม

มีการมาแก้ตัวให้คนทำธุรกิจมืดสีเทา ในกระทู้กันเป็นแถวอีก
comment89:หาาาาา
comment90:จขกท. บอกมาเลยดีกว่าครับว่าร้านอยู่ตรงไหน จะแวะไปอุดหนุน
comment91:อยากเอาเข็มไปจิ้ม นะมม ดูซิ จะแตกเหมือนลูกโป่งมั้ย ฮึ้มมมมมมม !!
comment92:จากที่ จขกท. ได้โพสต์ กระทู้นี้ไป ขอบพระคุณทุกความคิดเห็น หวังว่าคงได้ใช้วิจารณาณ ในการอ่าน ทั้งจากมวลชนที่มาเม้ม และ จากความคิดของท่านเอง   ในการณ์นี้ จขกท. ได้คาดหวังไว้ว่าจะมีเหตุการณ์ใดเกิดขึ้นภายหลังจากที่โพสต์ในห้องพันทิพย์ และได้บรรลุวัตถุประสงค์ทางสังคม เบื้องต้นแล้ว ในครั้งนี้ขอกราบขอบพระคุณช่องทางแสดงความคิดเห็นทางสังคม วัฒนธรรม และอีกหลายๆด้าน อย่างช่องทางดี ๆ เช่น พันทิป มาในทีนี้ ขอบคุณ Adminพันทิพย์ ขอบคุณสื่อที่ช่วยหยิบยกประเด็นความคิด และเป็นกลางทางสังคม อันพึงสอดคล้องกับวัฒนธรรมไทย ในกาลสมัยปัจจุบัน 
                   ในวันอาทิตย์ที่ 12 กค. นี้ จขกท. ขอลบกระทู้นี้  ตามเหตุผลดังได้กล่าวมาตอนต้น
comment92-1:พันทิปเว๊ย พันทิพย์นั่นมันห้าง....
comment93:ห่ะ!?? จริงสินะ โลกนี้อยู่ยากชริงๆ
comment94:สรุปคือ 1 ร้านนี้ไม่ได้จ้างน้องๆในสังกัดเจ๊ เจ๊ก็เลยเอามาลงทำนองว่าเสื่อมเสีย รับไม่ได้ หวังยืมมือให้กระแสโลกออนใลน์ช่วยกันถล่ม ใช่รึเปล่า
   หรือ
          2 ทำเป็นคนโลกสวยมาโพสต์โลกสวย แต่จริงๆแล้วแอบอาศัยหน้าเว็ปที่คนดูเยอะโปรโมตงานของตัวเอง
   เพราะดูๆแล้วเจ๊เลี่ยงที่จะไม่ตอบในประเด็นที่คลิปมันโยงไปหน้าเฟซตัวเอง
comment94-1:ขอตอบคำถามนี้โดยเฉพาะนะคะ ......  จากที่เข้าใจผิด ว่าเป็นเจ้าของกระทู้ เป็นบุคคล นี้ https://www.facebook.com/r.oui.ud/videos/vob.100001215401256/838208256229680/?type=2&theater

จขกท. ทำงานรับราชการ /  ดีไซด์เนอร์  /  ช่างภาพ /  เป็นเจ้าของโมเดลลิ่ง / สอนเด็กในการทำงานด้าน MC  / PR   และอีกหลาย ๆ อย่างค่ะ  ....
comment95:94  ได้ตอบไปใน 94 - 1 แล้วนะคะ  เข้าใจตรงกัน และถูกต้องแล้วนะคะ
comment96:ครับผม อธิบายซะตั้งแต่ความเห็นบนๆก็กระจ่างกันไปแล้ว ปล่อยให้คิดกันไปต่างๆนาๆ ว่าแต่งานนี้มันเมื่อใหร่ครับ ทำใมมีคนบอกว่างานตั้งแต่ปีที่แล้ว
comment97:จขกท. ครับ มีงานแบบนี้เมือไหร่ บอกผมด้วยนะครับ จะไปพิสูจน์ครับ แฮ่กๆๆๆ 55555555+
