title:เตือนภัยผู้หญิงที่ชอบไปไหนคนเดียว
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 11 กรกฎาคม 2558 เวลา 18:22 น.
comment1:ชวนไปสะพานควาย ก็ไม่น่าจะไปแล้ว แต่คุณคงไม่รู้ ว่าตรงนั้นคือแดนเชือด
comment1-1:.
comment1-2:ตกลงมันมีเหรอ ไอ้ยาที่ทำให้เบลอ ยอมทำตามทุกอย่างอ่ะ
comment1-3:โตมาจนจะแก่ ยังไม่รู้เลยว่าตรงนั้นเรียกว่าแดนเชือด .... งง คืออะไร ทำไมต้องสะพานควาย
comment1-4:เคยไปสะพานควายแต่ไม่เคยคิดว่าหรือรู้เป็นแดนเชือด
comment1-5:คือโรงแรมแถวสะพานควายม่านรูดเยอะ
comment1-6:ไม่เคยรู้จริงๆ นะ ว่าเป็นแดนเชือด ...เหอๆ
comment1-7:ถ้าจาก เซนทรัล สะพานควายใกล้สุด ครับที่มีห้องไว้รอเชือด หลายที่หลายราคา ย่านนั้น
comment1-8:มันเป็นมานาน ตั้งแต่สมัยขนส่งหมอชิต ยังอยู่ฝั่งตรงข้ามจตุจักร ย่าน โรงหนังมงคล ที่เดี๋ยวนี้กลายเป็นบิกซี โรงหนังสามเรื่องควบโรงอะไร คนแถวนั้นที่อยู่มานาคงจำได้  เด็กสาวจากมานอกที่มาลงรถหมอชิต ถ้าเป็นช่วง หลัง 2ทุ่ม ถ้าไม่มีญาติมารอรับ ส่วนใหญที่เข้า กทม.ครั้งแรกไม่รอดครับ เชื่อหรือไม่ ก็แล้วแต่คุณครับ
comment1-9:เพิ่งรู้เลยนะคะเนี่ยยยยยย
comment1-10:#1-8 จริงหรอคะ
นึกถึงตัวเองเลย ตอนนั้นนั่งรถทัวร์มาคนเดียว จากตจว.เข้ากรุงเทพเพราะที่บ้านไม่สะดวกมาส่ง
เรานั่งครั้งแรก คงแสดงอาการให้กระเป๋ารถรู้ พอเก็บเงินเสร็จหมดเค้าก็เดินมาถามๆว่าน้อง เข้ากรุงเทพครั้งแรกหรอ
เรารู้สึกว่าไม่ปกติ เลยตอบไปว่ากลับบ้านค่ะ บ้านอยู่กทม. ท่าทางกะลิ้มกะเหลี่ยหายไป เดินหายไปไม่มาให้เห็นหน้าอีกเลย
comment1-11:เดี๋ยวนี้น้อยละครับมีแต่คอนโดแล้ว
comment2:ชายแก่เป็น นาง...
comment2-1:.
comment2-2:น้นนะสิ   มันเป็นผู้ชาย จะเรียกนางทำไม    เห็นแล้วหงุดหงิด  ก็เรียก มัน หรือ ไอ้นั่น  ไปเลย
comment2-3:จริงครับ งงชิบห....  เป็นผู้ชาย จะเรียกนางหาหอกอะไร
comment3:ผมว่าที่เค้าพยายามให้คุณทำตัวสนิทสนม มีการขอให้ซบไหล่จับแขน ก็เพราะว่า ถ้าเกิดมีการแจ้งความ หรือมีหลักฐานจากกล้องวงจรปิด  มันจะได้อ้างว่าคุณสมยอมไปกับมันเอง 

ที่เซนทรัล กับที่โลตัสน่าจะมีกล้องวงจรปิดจับภาพได้บ้างนะครับ ..... ลองแจ้งความแล้วไปขอดูกล้องเค้าสิ
comment3-1:.
comment4:น่ากลัวมากค่ะ คนสมัยนี้
comment4-1:.
comment4-2:ไว้ใจไม่ค่อยได้ค่ะสมัยนี้ ขนาดคนรู้จักบางทียังไว้ใจไม่ได้
comment5:ไม่ได้โดนมอมยาอะไรหรอก
มันพูดหลอกล่อให้สมองเราตามไม่ทันเท่านั้นละ
เพราะความยากได้เงินที่มันเอามาล่อ
เป็นผู้หญิงก็ระวังไว้บ้าง อย่าไปเชื่ออะไรคนง่ายขนาดนั้น
สติๆๆ
comment5-1:.
comment5-2:โดน ใช่.....ใช่ใหมครับ
comment5-3:เพราะคำว่าเงิน 30000 ครับ

ยาแบบนี้ไม่มีในโลกครับ
comment5-4:จริง เคยโดนคนจะมาขายประกัน เล่นซะมึนเลย
แถมปวดหัวต่ออีกหลาย ชม.
comment5-5:เราเข้าใจนะว่า พวกยาป้ายไม่มี 
แต่อย่างคห.ข้างล่างที่เขาชี้ว่าอาจจะเป็นน้ำที่ซื้อใน KFC ก็เป็นได้เหมือนกัน
ทางที่ดีจากนี้ไปสาว ๆ ไม่ควรรับเครื่องดื่มของกินจากคนแปลกหน้าเลยจะดีกว่า
comment5-6:ถ้าโดนยา(แบบแอบใส่อาหารให้กิน)
จขกท.จะจำเรื่องละเอียดแบบที่เล่าในทู้ไม่ได้หรอกค่ะ
ยากล่อมประสาทจะมีฤทธิ์ ทำให้หลงลืมเหตุการณ์บางส่วนช่วงยาออกฤทธิ์

ส่วนยาป้าย มันไม่มีอยู่จริง
comment5-7:มี เพราะน้องสาวเคยโดน ตกทอง
comment5-8:ยาป้าย   เราเคยได้ยินว่ามีนะ  
คนโดนจะรู้สึกเบลอๆ  เขาให้ทำอะไรก็ทำ
ยังพอมีสติอยู่บ้างแต่ขัดขืนไม่ได้
คนที่เล่ามาเขาบอกว่าถอดสร้อยทองออกไปให้
ตอนนั้นก็รู้ตัวนะว่าทำอะไรลงไป แต่ก็ยังทำ
comment5-9:ยาป้ายมีจริงๆ คนรู้จักเราเคยโดนคนมาทัก ตบบ่า แล้วชวนคุย ตอนแรกก็จะเดินหนี แต่อยู่ๆก็มึนหัว งงว่าอีนี่ใคร แล้วก็เวียนหัวไปนั่งพัก อีนั่นก็ตามมาเอายาดมให้ดม ชวนคุย แล้วก็ทำเป็นพูดเสียงดังว่างั้นเอาทองมาแทนนะถ้าไม่มีใช้(มันทำเหมือนว่าเราไปติดหนี้มัน คนก็มองๆกัน เพราะคนนี้ปวดหัวก็นั่งน้ำตาไหล จี๊ดที่ขมับ มึนๆ) คนนี้ก็บอกอะไรอ่ะ จะเอาไปทำไม คนนั้นก็ถอดเอาไป ทั้งสร้อยข้อมือ ต่างหู กระเป๋าถือก็เอาไป
comment5-10:
comment5-11:ป้ายยาแล้วมึนมีค่ะ เพื่อนเคยโดน อย่าตัดสินอะไรโดยเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางสิคะ 
เพื่อนที่โดน สวย ขาว หุ่นดี พวกนี้มันเลือกค่ะ หน้าบ้านๆตัวดำมันก็ไม่เอา ปลอดภัยไป
comment5-12:จนป่านนี้แล้ว ยังเชื่อกันอีกเหรอว่ายาป้ายมี
มีแต่ คนนั้นโดน คนนี้โดน เพื่อน พี่ ป้า น้า อา โดน...............

ทางการแพทย์ก็ออกมาบอกว่าไม่มี
คนร้ายที่โดนจับได้มันก็สารภาพว่าไม่มี

ที่มีคือความละโมบโลภมากล้วนๆ
ส่วนคนที่โดน แล้วมาบอกว่าเป็นยาป้าย ถามจริง เป็นการตรวจหรือรู้สึกไปเอง

Thailand Only
comment5-13:บอกว่าไปเพราะเห็นแก่เงิน คนเค้าจะได้ด่าว่าโง่น่ะสิ
มันเลยกลายเป็นว่าโทษยายป้า เอ๊ย ยาป้ายไปตามระเบีบย
comment5-14:สงส้ยมานานละ อียาป้ายเนี่ย ตอนป้ายมันใส่ถุงมือไหม ทำไมคนป้ายมันไม่โดนฤทธิ์ยาไปด้วย งง
comment5-15:ยาป้าย คือยาโลภไงครับ
แค่ไม่อยากเสียหน้าว่าโดนหลอก
comment5-16:ที่บอกกันว่าโดนยาป้าย ยาป้าย ก็ยากันโง่ นั่นแหละ ไม่อยากให้คนอื่นว่าตนเองเป็นคนโง่
comment6:เราเคยอ่านในพันทิปเมื่อ2-3ปีก่อน มีผู้หญิงโดนแบบคุณเลยแหละ เราจำได้ เรื่องเกิดห้างเซ็นจูรี่ อนุเสาวรีชัย 
คนร้ายเข้ามามาดตุ้งติ้งให้เหยื่อตายใจ แพทเทิร์นเดียวกันเลยว่าอยากได้นางแบบ แล้วก็ให้ไปเข้ารร.ม่านรูดแถวซ.รางน้ำไปให้แก้ผ้าดูหุ่น
แต่รายนั้นไม่รอดมาแบบคุณ ที่จำเรื่องนี้ได้เพราะเคยทำงานแถวนั้น เลิกงานผ่านทั้งซ.รางน้ำและห้างเซ็นจูรี่ทุกวัน 
ถ้าจำไม่ผิดจขกท.นั้นบอกลักษณะ ว่าเป็นผู้ชายท้วมๆ คล้ำๆ ไม่ทราบว่าตรงกันมั๊ยค่ะ(ถ้าเราจำที่จขกท.เค้าบรรยายถูกนะคะ)
comment6-1:.
comment7:จขกทอาจโดนมอมยาจาก "นางพาเราไปนั่งในKFC ซื้อน้ำให้เรากิน"
comment8:คนสมัยนี้น่ากลัวค่ะ จขกท แต่สิ่งที่น่ากลัวกว่านั้นก็คือ "ใจ" ของเราเองนี่แหละ
มันสามารถละเลย "สัญญาณเตือนภัย" บางอย่างไปได้ หากมัวแต่ไปโฟกัสอยู่กับคำพูดที่มันดึงดูด-ล่อใจ
ในกรณีนี้เค้าส่งสัญญาณผิดปกติให้เห็นตั้งแต่ให้เกาะแขนแล้ว ซึ่ง จขกท คงเริ่มรู้สึกแปลก ๆ แล้วแหละเนอะ
แต่ด้วยคำพูดชวนสร้างฝันของเค้า จขกท ก็เลยมองข้ามไป เอาวะ ไม่เป็นไร คงไม่มีอะไรหรอก 
จนในที่สุดมันก็เลยเถิด เกือบจะพาตัวเองไปเจอกับฝันร้ายที่จะทำให้เจ็บใจไปตลอดชีวิตซะแล้ว

สิ่งที่เกิดขึ้นกับ จขกท ครั้งนี้ โชคดียิ่งกว่าโชคดีค่ะ ที่เค้ากระทำการคนเดียวเท่านั้น 
ไม่อยากคิดเลยว่าถ้าหากทำกันเป็นขบวนการ มีคนดักรอรับเหยื่ออยู่ที่โรงแรมจะเป็นยังไงต่อ..

ขอบคุณมากที่นำเรื่องนี้มาบอกเล่าเพื่อเป็นอุทาหรณ์กับคนอื่น ๆ ต่อไปค่ะ คดีแบบนี้เนี่ย 
ตำรวจคงไม่สามารถทำอะไรได้มาก ไม่สามารถกวาดพวกมันให้หมดไปจากสังคมได้หรอก
สิ่งที่จะป้องกันไม่ให้คดีแบบนี้เกิดขึ้นได้อีก  คือเราจะต้องใช้สติให้มาก ๆ เมื่อมีคนแปลกหน้าเข้าถึงตัว
และจงเชื่อในความรู้สึก "ตะหงิด ๆ " แว้บแรกที่ผุดขึ้นมาในหัว มันเป็นคำเตือนที่ดีได้เสมอค่ะ
comment9:ขอบคุณที่มาเตือนกันค่ะ เราก็เป็นผู้หญิงคนหนึ่งที่ไปไหนมาไหนคนเดียวบ่อย
พยายามระมัดระวังตัวเองอย่างมาก มีสติตลอดเวลา ดูคุณนี่ไว้ใจคนง่ายนะคะ
เป็นเราเราคงปฏิเสธตั้งแต่เขาเข้ามาชักชวนแล้วค่ะ หรือก็คงตะหงิดใจตอนที่เขาให้เกาะแขนแล้วละค่ะ 
ไม่บ้าจี้ตามใครไปก็ไม่รู้ ถึงบอกว่าเป็นเกย์ก็เหอะ (แต่ไอนั้นยังอยู่นิ) เชื่อได้รึเปล่าก็ไม่รู้

โชคดีนะคะที่คุณไม่เป็นอะไรมาก เราอยากให้คุณมีสติและไหวพริบให้มากกว่านี้
อย่าเคลิ้มไปกับคารมของคนแปลกหน้าค่ะ ดูแลตัวเองดีๆนะคะ บุญรักษาค่ะ
comment10:คนแปลกหน้าไม่ว่าจะหญิงหรือชาย เราต้องระวังตัวเองอยู่เสมอค่ะ
คุณอาจจะโดนจูงใจด้วยเรื่องการทำงาน ผลตอบแทน
เลยชะล่าใจไปหน่อย
comment11:คุณชะล่าใจตั้งแต่ ไป กิน ของๆคนแปลกหน้าแล้วค่ะ
โชคดีที่ไม่เป็นอะไร  จำไว้นะคะ  อย่ากินของๆคนแปลกหน้า

เพื่อนเราเคยโดนแนวๆนี้ แต่เป็นผู้หญิงบอกเป็นโมเดลลิ่ง
แต่อันนั้นยังดี คือ มันขโมย เงิน กะโทรศัพท์

อีกกรณีนึง  ที่เค้าบอกป้ายยาที่ข้อมือ แล้วทางการแพทย์บอกไม่มีจริง
อันนี้ถ้าไม่โดนกับแม่เราเองคงไม่เชื่อเหมือนกัน
คือเมื่อประมาน เกือบ 10 ปีที่แล้ว แม่เราไปเดินตลาดแถวบ้าน แล้วคือใส่ทองไปเพราะมีจี้พระเยซู
มีผู้หญิงแก่ๆ บอกว่ามาจากบ้านนอก มาถามเป็นคนที่ไหน แล้วบอกเป็นคนบ้านเดียวกัน
เข้ามาจับไม้จับมือแม่เรา   
โชคดีตอนนั้นป้าเราไปตลาดเจอแม่กำลังคุยกะยายคนนั้น เห็นแม่กำลังถอดสร้อย เลยเดินไปถาม
อียายนั้นรีบเดินหนีเลย   แม่เราก็พูดจาไม่รู้เรื่อง จนเย็นๆ ถึงได้สติ  แม่บอกตอนนั้นไม่รู้เรื่อง
จำไม่ได้  จำได้แค่ยายเค้าบอกให้ถอดสร้อยให้ แม่ก็กำลังจะถอดให้ โชคดีป้ามาเจอก่อน
comment11-1:ลองคิดดูนะคะ ยายที่จะป้ายยาก็ต้องโดนยาเหมือนกันรึเปล่าคะ แล้วทำไมเค้าไม่เป็นอะไร
คือการที่ยายมาแตะตัวบ่อยๆเป็นการใช้จิตวิทยาค่ะ ไม่ใช่ยาป้าย
comment11-2:เห็นด้วยเลย

ไม่มีหรอกครับ ไอ้ยาป้าย ฤทธิ์รุนแรงบ้าบอ ทำให้คนเบลอ สลบ ไรนั่นอะ

เชื่อมั้ย ถ้าบอกว่า อ้าว ทำไมคนป้าย ที่โดนยา ไม่เห็นเป็นไรเลย
คนที่ปักใจเชื่อแบบสุดตัว ก็จะบอกว่า "ก็เค้าอาจจะกินยาอะไรต้าน" "ก็เค้ารู้จังหวะการกลั้นหายใจไม่ให้สูดเข้าไป" "เค้ายืนเหนือลม"


พอๆกันกับ ยาป้ายใน Taxi เลย "พี่แท็กซี่เอามือปรับๆที่ช่องแอร์ แล้วเราก็รู้สึกมึนๆ งงๆ"
น้องครับ คือน้องเมารถ ไม่ได้เป็นเพราะยาบ้าบอไรหรอก ไม่งั้นพี่คนขับ คงขับรถชนตายห่านไปแล้วคนับ แหม่...

ปล. อยากให้ล็อกอิน JD300 มาช่วยตอบจัง แต่ก็กลัวจะเป็นการรบกวนอาจารย์จนเกินไป
comment11-3:กรณีนี้เราโดนกะตัวค่ะเมื่อตอน30ปีก่อนแบบนี้เลยคือเดินมาจับมือขอความช่วยเหลือ แต่งตัวแบบบ้านนอก มากๆ บอกหลงทางไม่มีเงินกินข้าว คุยไปคุยมาไม่รู้ไปถอดสร้อยให้ไปตั้งแต่เมื่อใหร่ มันพาขึ้นแท๊กซี่พวกมันเองและมีเพื่อนร่วมแก้งอีก2คนตอนนั้นเงินเดือนออกใหม่ๆมีเงินในกระเป๋าหมื่นกว่าสร้อยอีกบาทหนึ่ง พอมันได้ของขนหมดมันเอาไปปล่อยทิ้งกลางที่จนเย็นถึงรู้ตัว
comment11-4:เราเชื่อคุณนะ  คุณ  751425
เรื่องที่คุณเล่า คล้ายๆ กับเรื่องที่เราเคยได้ยินมาเลย
comment11-5:เคยมีโดนจับได้ สรุปเป็นการสะกดจิตชนิดหนึ่งครับ ที่เค้าต้องสัมผัสตัวเรา บางคนก็รอดบางคนจิตอ่อนก็โดนครับ
comment11-6:เมื่อมีคนมาเล่าเรื่องแบบนี้ ลองตั้งคำถามกับตัวเองสิครับ 
ถ้ามีจริง จะมาป้ายเอาทองเส้นสองเส้นทำไม 
ถ้ามีจริง ทำไม ทางการเพทย์ถึงไม่กล่าวถึง
ถ้ามีจริง คนทำ โดนยาแต่ไม่เป็นไรแสดงว่ามียาถอนพิษ  โห ยิ่งเหนือชั้นไปกันใหญ่   
ถ้ามียาระดับเทพ ที่ว่ามานี้   เป็นเราจะเอาไปทำอะไรให้เกิดรายได้มหาศาลโดยไม่ต้องมาทำผิดกฏหมายหมายเพียงเพื่อทอง เส้น เล็กๆ 

เป็นไปได้หรือไม่ที่ความจริงคือ  โดนฤทธิ์ยาที่ชื่อว่าความโลภเข้าให้   จนเบลอ พอหายเบลอ ก็อ้างว่าโดนวางยาเพราะกลัวเสียฟอร์ม  ..... ลองหาอ่านกรณี แก๊งค์ตกทองดูได้  ทั้งหมดนี้ไม่ได้บอกว่า กรณีแม่คุณเป็นแบบนี้นะ แค่ตั้งคำถาม
comment11-7:คนที่ไม่เชื่อก็ไม่ได้ว่านะคะ
เพราะด้านการแพทย์  วิทยาศาสตร์ ก็ไม่มีข้อยืนยันว่าทำได้
แต่ดิฉันมั่นใจว่าแม่ไม่ใช่เคสเดียวแน่นอน

ถ้าคุณทราบว่าคนที่โดนกรณีแบบนี้เกิดจากอะไร
ช่วยอธิบายทีค่ะในหลักการณ์ทางการแพทย์ หรือทางวิทยาศาสตร์จะขอบพระคุณมาก
เพราะดิฉันก็อยากทราบสาเหตุเหมือนกัน  
ส่วนคนที่บอกว่าเรื่องความโลภหรืออะไรนั่น 
คุณมีสิทธิคิดคะ   แต่แม่ดิฉัน ดิฉันก็รู้จักนิสัย.  คนเป็นแม่จะมานั่งแอคติ้งดูเหมือนคนเบลอๆ เมาๆให้ดูเพื่อ
ทั้งๆที่แม่เราเป็นคนขี้โวยวาย ไม่ยอมคน  

ถึงบอกไงคะ ว่าใครมีความรู้เรื่องนี้ที่เป็นในเชิงวิชาการช่วยไขข้อนี้ด้วยค่ะ
ไม่เอามาพูดหัวเราะคนอื่น ตอบกระแหนะกระแหน
โดยที่ตัวเองก็ไม่มีคำตอบที่เป็นหลักฐาน 
หรือเป็นคำตอบเชิงมโน คิดเอาเองนะคะ พร้อมรับฟังนะคะ
แต่ไม่ใช่บางความคิด ที่คิดว่า ถ้าไม่ใช่สิ่งที่ตัวเองเรียนมารู้มาจะไม่มีวันเชื่อ
และหัวเราะเยาะคนอื่น  ดิฉันไม่ใช่คนงมงาย หรือหัวสมัยเก่าค่ะ
แต่ถ้าคุณก็ไม่ทราบข้อเท็จจริง 100% ก็ไม่ควรมาตั้งสมมุติฐานว่าคนอื่น

เพราะดิฉันแค่แชร์เรื่องที่เกิดขึ้นกับแม่ดิฉันเท่านั้น
comment11-8:แต่เราเชื่อนะว่ายาป้ายมี เมื่อประมาน เกือบ 10 ปีก่อน เรากับพี่เราไปว่ายน้ำกัน เราขึ้นจากสระว่ายน้ำก่อน พี่เรามันเป็นคนช้า เดินเอื่อยๆ เราเห็นมันคุยกับผช.คนหนึ่ง เราหันกลับมาอีกที เห็นมันสลบอยู่กับพื้น แล้วผช.คนนั้นกำลังจะอุ้มพี่เรา เราเลยร้องว่าช่วยด้วยพี่เราเป็นลม พ่อแม่เราเลยพากันอุ้มกลับบ้าน พอถึงบ้านพี่ก็ยังไม่ตื่น พอมันตื่น มันบอกรู้แค่ว่าคุยกับผช.อยู่ แล้วก็จำไม่ได้อีกเลย เราก็เลยว่ามันคืออะไร สรุปคือยาป้ายให้นอนหลับหรอ
comment11-9:เมื่อก่อนเราก็ไม่เชื่อ แต่เพื่อนเราเคยโดนแถววังหลัง เนื่องจากเค้าอยู่ในย่านนั้นก็เลยเดินเล่นคนเดียวสบายใจ แต่มารู้สึกตอนที่มีคนมาป้าย/จับที่แขนแล้วก็รู้สึกแปลกๆ หลังจากนั้นก็รู้สึกว่าอ่อนแรง เบลอๆเหมือนจะเป็นลม เค้าเลยรีบเดินไปหาแม่ค้าแถวนั้นให้ช่วย เพื่อนบอกว่า รู้สึกมึนและคลื่นไส้มาก กว่าอาการจะหายก็ตอนเย็นในวันรุ่งขึ้น
comment12:น่าลัวมากๆเลย เราทำงานพาททามที่เซ็นทรัล ทำทุกวัน ไม่คิดเลยจะมีเหตุการณ์แย่ๆแบบนี้เกิดขึ้น 
ขอบคุณมากนะคะที่มาเล่าให้ฟัง เพราะเราชอบไปไหนมาไหนคนเดียวบ่อยมาก 
มีครั้งนึง เราเจอกรณีคล้ายๆกับ จขกท. แต่เจอใน ม. แทน โชคดีที่มันแค่เอาโทรศัพท์เราไป
comment13:กระทู้เตือนภัยแบบนี้โหวตกันหน่อยเถอะครับ ดีกว่าไปโหวตให้กระทู้นิยายที่ไม่รู้ว่าจริงไม่จริงอีก ดันๆ
comment14:โชคดีมากๆ เลยนะคะ ที่ไม่เป็นอะไร รู้สึกตัวทัน และ ออกมาได้โดยปลอดภัย 
สมัยนี้น่ากลัวมากจริงๆ แม้แต่ที่กลางแจ้ง ที่ผู้คนมากมาย ยังอันตรายได้มากขนาดนี้
comment15:ดีแล้วที่เขียนไว้เตือนภัยให้กับผู้อื่น
comment16:เค้ามีการพูดที่ดึงความสนใจเราได้จนเรา ลืมคิดไปว่าเอ๊ะ โดนหลอกนี่หว่า
โชคดีนะครับ ที่ยังไม่... ไม่งั้น ฝันร้าย แน่เลยครับ
comment17:จขกท เจอ ตรงไหนของเซนทรัลลาดพร้าวครับ
comment17-1:.
comment18:โอ๊ย มอมยา บ้าไรเล่า 
โอคนที่หลอกคุณ มันไม่ได้เลือกจากคนสวยๆ 
มันเลือกจากคนซื่อๆ ตามคนไม่ทัน
ที่บอกว่าโดนมอม คุณรีบไปตรวจร่างกายเลย
จะได้เป็นเคสใหม่ 

เคสแบบนี้มีเยอะมากๆ เฉพาะที่มีคนมาเล่าก็เต็มไปหมด
ส่วนใหญ่ก็แบบคุณอ้างโดนมอมยา 
สุดท้ายไม่มีใครไปตรวจว่าโดนมอมจริงๆ
เพราะมันไม่มียาที่คุณว่า 
เดินคนเดียว พกสติตลอดเวลา ถ้าสมองคิดไม่ทัน
ก็ไม่ต้องเดินไป หยุดคิดก่อน!
comment18-1:.
comment18-2:เห็นด้วยค่ะ ไม่เจอกับตัวไม่รู้
comment18-3:ดูจากเข้า รร. ขนาดว่ามีสติมาก็ยังไม่ขอความช่วยเหลือใคร ทั้งๆที่ตะโกนหรือเดินบอกใครก็ได้เพื่อขอความช่วยเหลือ  ผ่าวิ่งเข้าห้องน้ำชายไปขอความช่วยเหลือลุงในห้องน้ำ สงสัยดูหนังสยองขวัญมากไป มีสติกลับมาก็ยังคุยดีกับมันอีก นี่คือพวกอ่อนต่อโลก แล้วพวกนี้ดูหน้าตา ท่าทางจะรู้เลยเจอหมู  เจอเรื่องไม่คาดฝันปุ๊ปก็จะสติแตก  แบบว่าเคยกลัวอะไรแล้วเข่าอ่อน หรือก้าวขาไม่ออก อยากจะหนีใจจะขาด แต่ร่างกายมันไม่ไป คงไม่ได้โดนยาอะไรหรอกครับ สะกดจิตตัวเองว่าโดนยา ถ้าโดนยานี่เสร็จไปแล้ว คงไม่พาเดินไปนู่นมานี่ นั่งแท๊กซี่อีกต่างหาก
comment18-4:จขกท. ไม่ต้องสนใจหรอกค่ะ
จริงอยู่ที่ จขกท. ดูซื่อที่กินของคนแปลกหน้า
แต่ไม่ได้หมายความว่าคนร้ายไม่ได้วางยา
อย่าไปสนใจพวกที่คิดว่าตัวเองรู้ดีไปซะทุกเรื่องเลยค่ะ
ความคิดชั้นถูกแน่นอน จริงๆแล้วก็คือพวก มโน
ทั้งๆที่ตัวเองไม่เคยเจอ.  จขกท.เป็นคนเจอมาเองกับตัว
มาแชร์ประสบการณ์ คนพวกนี้ก็ยังรู้ดีกว่า
comment19:จขกท ชวนเราได้นะวันหลัง 
นี่เราก็ชอบไปไหนมาไหนคนเดียวTT 
พุธนี้ว่าจะไปดูหนังอยู่เลย

จขกท โชคดีมากเลย ระวังตัวให้มากๆนะคะ
comment20:อย่ารับของกินจากคนแปลกหน้า
comment21:จากใจคนที่ไปไหนคนเดียวมาตลอดหลายปีแบบทั่วโลกนะคะ
เจ้าของกระทู้ต้องพัฒนาทักษะการระวังภัยอีกมากเลยค่ะ

คุยกับคนแปลกหน้าด้วยธุระที่แปลก 
คนแปลกหน้าทำตัวใกล้ชิดเกินสมควร
รับของกินจากคนแปลกหน้า

จขกท.ไม่ระวังตัวระดับสามร้อยอะค่ะ ไม่เหมาะแก่การไปไหนคนเดียวอย่างยิ่ง

ถามว่าคนที่มีนิสัยระแวดระวังควรทำตัวยังไงน่ะหรือคะ
1. ถ้าอยากได้งาน กลัวเสียโอกาส ก็ยืนตรงที่เขาทักตรงนั้น แล้วถามเลยว่ามีนามบัตรไหม เดี๋ยวจะติดต่อกลับไปเอง แล้วชิ่งค่ะ มาหาข้อมูลที่บ้าน 
2. ถ้าคนแปลกหน้าเริ่มหลีกเลี่ยงสิ่งที่เราร้องขอ เราชิ่งค่ะ
3. ยิ่งถ้ามาแปลก ๆ แบบว่าให้แตะตัวทั้งที่เพิ่งเจอกัน เราก็ชิ่งค่ะ
4. เรื่องของกินนี่หัวเด็ดตีนขาดเราไม่มีทางรับจากคนแปลกหน้าแน่นอน
comment21-1:ตาม คห นี้เลยค่ะ  
เราเคยเจอที่เซนลาดเหมือนกันหลายปีมาแล้ว  บอกว่าเป็นโมเดลลิ่งอะไรซักอย่าง  จะมาขอเบอร์เรา  เราเลยขอนามบัตรแทนปรากฎไม่มีให้เลยไหวตัวทันบอกปฏิเสธแล้วเดินหนีเลยค่ะ
comment22:คุณก็เชื่อคนง่ายเกิน พึ่งเจอกันแท้ๆก็ไปกับเค้าละ ถ้ามีแบบนี้เกิดขึ้นกับเรา เราเดินหนีตั้งแต่บอกว่าชวนมาถ่ายแบบละ ยินดีที่คุณรอดมาได้ค่ะ  เป็นผญควรระวังตัวและอย่ามองโลกในแง่ดีเกินไปมีสติเยอะๆค่ะ
comment23:-.- คนมาซื้อน้ำให้กิน ก็กิน นี่อายุเท่าไหร่ครับ
comment23-1:.
comment23-2:ถึงบางอ้อ เพิ่ง18นี่เอง ไม่แปลกละค่ะ คุณไม่ได้มองโลกแคบไปหรอกค่ะ แต่อายุยังน้อยจริงๆ พอดีชื่อกระทู้มันเหมือนมาเตือนใครหลายๆคนในวงกว้างไปหน่อย คนที่โตๆกันแล้วเขาเลยรู้สึกว่ามันน่าจะเป็นเรื่องที่รู้อยู่แล้วนี่นา.. ที่เขาตำหนิคงเป็นเพราะว่าเขาไม่ทราบอายุของ จขกท.เท่านั้นเองน่ะค่ะ
comment23-3:เพื่อนเรา 15 ยังรอดจากเหตุการณ์แบบนี้มาได้เลยค่ะ (ตอนนั้นเรามองอยู่ห่างๆอ่ะ เพราะเเยกกันเดิน)
เราก็เคยเกือบจะโดนหลอกนะ แต่เราหลอกเค้ากลับอ่ะ แต่มันไม่ดีหรอก เสี่ยง หนีออกมาเลยดีที่สุด
คิดว่าไม่น่าเกี่ยวกับอายุนะ แต่ไม่เป็นไรหรอก มันอยู่ที่การเลี้ยงดู กับประสบการณ์ของเราด้วย
เดี๋ยวนี้โลกมันโหดร้ายค่ะ จะไม่ทันคนเหมือนสมัยก่อนไม่ได้
จขกท ก็เก็บเรื่องนี้ไว้เป็นบทเรียนเนอะ ทีหลังจะได้ระวังตัวมากกว่านี้ ที่สำคัญคือสติค่ะ ถ้าสติหลุด ทุกอย่างจบ
comment24:.
comment24-1:ขวัญเอ๊ยย ขวัญมานะคะ
เก็บเอาไว้เป็นบทเรียนค่ะ พี่เข้าใจนะ ตอนพี่อายุ 18 เข้ามาเรียน กทม. นั่งรถทัวร์กลับบ้านที่ ตจว. ผู้ชายที่นั่งข้างๆ พูดเกลี้ยกล่อมตลอดทางให้ลงระหว่างทางกับเค้า ต้องบอกว่าทักษะพวกนี้ดีมากๆ ค่ะ บอกว่าตัวเองเป็นตำรวจ นู่นนี่นั่น พี่ก็เด็กซื่อมากเลยนะ ไม่คิดว่าเค้าจะคิดไม่ดีกับเราเลย 55 คือเรียน ร.ร. ผู้หญิงล้วนไง ไม่เคยเจอผู้ชาย เรื่อง sex ยังไม่รู้จักเลย ใสมากๆ แต่ตอนนั้นรู้แต่ว่าเรานัดพ่อแม่ไว้ ว่าให้มารับก็ปฏิเสธแกไป แกก็ตื๊อตลอดการเดินทางจนแกลงรถน่ะค่ะ นึกถึงทีไรก็ดีใจทุกครั้งที่เราไม่ลงไปกับเค้า เพราะตอนช่วงอายุนั้น แค่คนมาจีบยังไม่เข้าใจเลยค่ะ พ่อแม่หวงมาก นั่นเป็นการเดินทางที่ไกลที่สุดคนเดียวครั้งแรกในชีวิตด้วย

ต่อไปต้องระวังตัวให้มากๆ นะคะ
comment24-2:เก็บไว้เล่ากับตัวเองเถอะครับ ถ้ารับคำแนะนำจากคนในนี้ไม่ไ้ด
comment25:เราเข้าใจคุณ เจ้าของกระทู้ค่ะ 
เราว่ายาแบบนี้มันมีจริง ถ้าอย่างมีคนสมมุติมาว่า คนป้ายต้องเป็นอะไรก่อนคนถุกป้าย ฝ่ามือคนกับผิวหนังต่างกันนะคะ แล้วอีกอย่างเขาคงไม่มาแต่งเรื่องให้ใครสงสารหรือมาถูกด่าแบบนี้หรอกค่ะ ถ้าคุณๆๆมาอ่านแล้วไม่เชื่อก็ปล่อยผ่าน
   เขาแค่มาเตือน ไม่ได้มาทำความเดือดร้อนให้ใคร คนเราสมัยนี้ไว้ใจกันยาก
  

ฝากถึงคุณ จขกท ต่อไประวังตัวให้มากขึ้นนะคะ อย่างไว้ใจใครง่ายๆ ใครทักอะไรก็หยิ่งไว้ก่อนเป็นดีค่ะ ^^
comment25-1:.
comment26:วันนั้นเราก็เจอนะ ตรงb2sใช่มั้ยคะเจ้าของกระทู้ เราเดินห้างรอแฟนมารับแล้ว เค้าให้พูดเสียงเบาๆไรงี้เราว่าแปลกๆเราเลยชิ่งออกมาจังหวะพอดีแฟนโทมาด้วย เราคิดว่าแปลกๆเพราะเราอ้วนง่ะ ใครจะเอาหมูไปเป็นนางแบบ เราเลยแบบงั้นค่อยเจอกันนะคะเลยชิ่งมา ดีนะคะเจ้าของกระทู้ไม่เป็นอะไรมาก เขาบอกว่าเป็นโมเดลลิ่งอยากได้นางแบบถ่ายเสื้อผ้าพวกไวรุ่น แล้วก็บอกอีกว่าให้เงินเดือนสามหมื่น เราเลยงงๆเหมือนกันจังหวะนั้นแต่เราคิดว่าเขาน่าจะเลือกเหยื่อที่มาคนเดียวดูซื่อๆมึนๆ  จขกท.ไม่เป็นไรมากก็ดีแล้วนะคะ ^^
comment27:เคยเจอมาถามประมาณนี้แถวยูเนี่ยนมอล แต่ของเราเป็นผู้ชายไม่แก่นะไม่น่าเกิน 35  เราตอบไม่อย่างเดียวเลย ละมาทำตื้อๆ เราก็เดินหนีเลย ไม่อยากไว้ใจคนแปลกหน้า
comment28:ไม่ได้อยากว่านะคะ แต่เอาจริงๆก็ไม่น่าไปแตะตัวคนไม่รู้จักอยู่แล้วอ่ะ ที่สำคัญไม่ควรไปรับของกินจากคนแปลกหน้าด้วย วันหลังซื้อเองกินเอง ถ้ามากับใครแล้ววางทิ้งไว้ฝากไว้ก็โยนทิ้งได้เลยนะ ไม่รู้เขาจะใส่อะไรมาให้ตอนเราเผลอ หรือก่อนมาถึงมือเรารึเปล่า

คราวหน้าก็ระวังๆตัวหน่อยนะคะ เราเป็นห่วง
comment29:เคยเจอเหมือนกันค่ะที่เซนลาดเลย เมื่อ 2-3 ปีที่แล้ว แต่ไม่สนใจ
comment30:เราก็เคยเจอค่ะ ประมาณเดือนที่แล้วนี่เอง
เรานั่งอยู่ในร้านทรูคนเดียว เขาก็เข้ามาชวนคุยว่าจะให้ไปเป็นนางแบบเหมือนกัน เป็นชายแก่ตัวผอมๆค่ะ ใส่เสื้อเชิร์ตกางเกงแสลค 
เขาบอกว่า ไปถ่ายแบบให้แบรนเสื้อผ้าไหม (จริงๆในใจเราก็อยากทำนะ เพราะเราจนมาเลยช่วงนี้ 555) แต่เราถามสวนเขากลับไปว่า "ทำไมต้องเป็นหนูอ่ะคะ???" แล้วเราก็ขำค่ะ เพราะเราค่อนข้างอวบๆ ไม่ได้เหมาะกับการเป็นนางแบบอยู่แล้ว ไม่น่าจะจริงไง

เขาก็เลยนั่งลงคุยกับเราพักนึงเลย เราก็บ่ายเบี่ยงไปมา เพราะเราติดทำงาน ติดเรียน ไม่ว่างไปทำอยู่แล้วด้วย แต่คำพูดคำนึงที่ทำให้มั่นใจว่ามาหลอกแน่ คือเขาเข้ามากระซิบค่ะ แบบกระซิบข้างหูเลยว่า "นี่รู้ตัวไหมว่านั่งโป๊มากเลย" เราขนลุกเกรียวววว เลยค่ะ

คือ เราใส่ขาสั้นนะคะ แต่ไม่โป๊ขนาดนั้นแน่นอน จากนั้นเขาก็เดินออกไปค่ะ

แถมมีกลับมาอีกรอบด้วยนะ บอกว่าคุยกับทางโน้นแล้ว เค้าชอบลุคเธอมาก อยากให้ไปทำงานด้วย เราก็เลยงงสิ จะชอบเราได้ไง เรายังไม่ได้ยืนจากเก้าอี้เลยสักครั้ง รูปเราก็ไม่ให้ถ่าย จะมาชอบลุคเราจากคำบอกเล่าอย่างเดียวได้ไง?

พอเขาเดินไปแล้ว เราก็รีบโทรบอกแฟนเลย เผื่อว่ามีอะไรเกิดขึ้นกับเรา แฟนจะได้มีข้อมูลไว้ตามหาตัวเรา

พอมาอ่านเจอกระทู้นี้ ขนลุกเลย เราว่าอันตรายนะ ถ้ามีคนหลงเชื่อตามขึ้นรถไปขนาดนี้ จขกท.โชคดีนะคะที่รอดมาได้ เราเข้าใจนะ ตาแก่นี่พูดน่าเชื่อมาก (เกือบเชื่อเหมือนกันนะ)
comment31:โชคดีที่ไม่เป็นอะไรนะค่ะ แต่คุณไว้ใจคนมากเกินไปค่ะ เราเป็นคนไปไหนมาไหนคนเดียวตลอด 5 ปีที่มาทอยู่ที่กทม. ทั้งๆที่ไม่อยากมาอยู่เลยกทม. เนี้ย เวลาไปไหนมาไหนจะระวังตัวเสมอ  เคยเจอเคสคล้ายๆคุณเหมือนกัน มาชวนคุย แต่คนนี้นางแต่งญ เลย เราปฏิเสธทันที่ แล้วแกล้งโทรบอกว่า พ่อค่ะรอตรงนี้ (จริงๆไปคนเดียวนะ ) พูดให้ได้ยินเลย เวลาเดินที่ไปจอดรถอีก เราแอบหลอนตั้งแต่มีข่าวสาวโดนฆ่าที่ห้างแถวบางกะปิ ซึ่งเราจอดแถวนั้นบ่อย รู้ว่าไม่เปลี่ยวเลยนะ แต่ก็ยังเกิดได้ เวลาจะไปลานจอดนะ เรารอออกพร้อมลค.ที่จะไปลานจอด อย่างน้อยถ้ามีไรตะโกน ก็ยังมีคนได้ยินบ้าง บ้างทีเลิกงานดึกๆ 4-5ทุ่ม เดินบอกให้รปภ.ส่งเลย (แต่รปภ. ของบ.นะค่ะ) จะมาทำงานที่นี้แม่ห่วงมาก แม่จะดูรายการช่องห้า นาทีฉุกเฉิน หรืออะไรเนี้ยแระ แล้วชอบมาเล่าให้ฟัง เดี๋ยวนี้มันอันตรายจริงๆค่ะ มีแบบเหรียญตก กระดาษแปะสารพัด แม่บอกมีสติเสมอจะได้รอดปลอดภัย อาจจะดูเป็นคนขี้ระแวง แต่เราทำจนชินแล้วเลยเฉยๆ ใช่ชีวิตปกติแต่ไม่ประมาทค่ะ
comment32:สงสัยข้อนึง คือเซ็นทรัลลาดพร้าว มีโลตัส หรือบิ๊กซีด้วยหรอคะ
comment32-1:ไม่มีนะคะ แต่มีโลตัสลาดพร้าวใกล้ๆ โรงเรียนหอวัง
comment32-2:ฝั่งตรงข้าม ค่ะ
comment33:ใครพอรู้ชื่อยานั้นมั่งครับ
ผมจะเอาไปถูเมียที่บ้าน แล้วบอกว่า PS4 PS4 PS4 PS4 ราคาไม่แพงหรอก เชื่อพี่ นะนะนะ
.......... แล้วพาไปซื้อเลย หึหึ เสร็จตรู
...............................................................................
ส่วน จขกท. ผมว่าคุณต้องหาเพื่อนไปด้วยทุกครั้งน่าจะปลอดภัยกว่า
แนะนำเลย ถ้าเพื่อนบอกไม่มีตังค์ นี่บอกเลยเด๋วออกค่ารถค่ากินให้ อันนี้ผมทำบ่อย
บางทีอยากไปดูหนังมากกกก แต่ไม่มีเพื่อนไป อ้างตังค์ไม่มี ผมบอกว่าเด่วเลี้ยงเอง ช่วยมาดูเป็นเพื่อนหน่อยเถอะ ไม่อยากดูคนเดียว
ซักแป๊ป มาเลยจ้าาา แต่ครั้งหลัง เพื่อนก็เลี้ยงกลับนะครับ

หลายครั้งที่ไม่ออกจากบ้านจากหอพัก ก็เพราะไม่มีตังค์นี่แหละครับ เข้าใจเพื่อนหน่อยแระกัน
comment34:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ไปคนเดียวค่ะ ปัญหาคือจขกท.แค่ไว้ใจคนง่ายเกินไปค่ะ สมัยนี้โลกไม่ได้สวยงามนักนะคะ ไปไหนต้องระวังตัวให้ดี คนแปลกหน้าชวนไปไหนอย่าไป พยายามอยู่ในที่ๆคนเยอะๆ ให้กินอะไรก็อย่ากินค่ะ คนรู้จักกันยังไว้ใจกันได้บ้างไม่ได้บ้างเลยค่ะเดี๋ยวนี้ แล้วนี่กับคนแปลกหน้า จริงๆเค้าพูดให้จขกท.มึนๆนั่นแหละค่ะ อย่างแรกเลยเค้าพูดให้หลงกับเงินจำนวนมาก จขกท.ก็มัวแต่คิดเรื่องเงินจนลืมเอะใจในเรื่องอื่นๆไป เค้าก็พูดไปเยอะให้คิดตามไม่ทัน ยังไงก็คงได้บทเรียนแล้วแหละ วันหลัง
comment34-1:ถูกคับ ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ไปคนเดียว แต่อยู่ที่ตัวจขกท. เอง
comment35:เข้าใจมากๆเลยค่ะ กอดแน่นๆทีนึง เป็นกำลังใจให้เยอะๆนะคะ
คุณ จขกท. อายุยังน้อย ผิดพลาด แต่ยังเอาตัวรอดได้ขนาดนี้ถือว่าเก่งมากๆค่ะ

อยากบอกว่าอ่านดีๆ ทุกความคิดเห็นนะคะ 
หลายๆความคิดเห็น ที่ทำให้คุณรู้สึกแย่ ยิ่งต้องอ่านซ้ำทุกคำพูดค่ะ 
เพราะในนั้นเต็มไปด้วยความจริงใจ

ถ้าไม่รักกันจริง เค้าไม่มาบอกหรอกจริงมั้ย 

เป็นกำลังใจให้ และขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์นะคะ
comment35-1:ชอบความเห็นนี้ค่ะ
comment36:เซนลาด โซนนั้นชอบมีอะไรแปลกๆเยอะเนอะ 

ไปบ่อยแต่ไม่เคยเจอกรณีแบบนี้ 

เราว่าในอนาคตควรบรรจุวิชา จิตวิทยามนุษย์ ลงในวิชาแนะแนวสักครึ่งเทอมก็ยังดี 


คาบแนะแนวว่างเกิน
comment36-1:สงสัยรูปร่าง หน้าตาไม่ผ่านครับ เลยไม่เคยมีประสบการณ์แบบนี้  ล้อเล่นครับ...แหะๆๆ ไม่เจอก็ดีแล้ว
comment36-2:ไม่ต้องล้อเล่น เราขี้เหร่มาก ปลอดภัยดีค่ะถือว่ามันเป็นข้อดี
comment37:เป็นกำลังใจให้นะคะ ถือว่าเป็นบทเรียนกันไป
สำหรับเราที่ไปไหนมาไหนคนเดียว หากมีคนอปลกหน้าเข้ามาคุยอะไรแปลกๆหลายๆนาที จะเริ่มคิดละค่ะ ไม่ว่าจะกรณีใดก็ตาม 
ถ้าแค่ถามทาง คนแก่ยิ้มให้ ก็จะปกติ สำหรับเราระยะปลอดภัยคือห่างกัน1เมตร ถ้าเริ่มใกล้กว่าเรานั้นเราจะอึดอัด

คิดไว้เสมอนะคะว่าสมัยนี้ไว้ใจใครไม่ได้ หากมีชวนถ่ายงานหรืออะไรควรมีหลักฐานมีนามบัตร ถ้าเขาพูดรายละเอียดลองโทรไปหาคนอื่นตอนนั้นเลย
ว่ามีคนมาขอให้ไปทำงาน ลองแกล้งขอชื่อไว้ด้วย แล้วค่อยติดต่อกลับพรุ่งนี้
คงไม่มีใครอยากจะเอานางแบบด่วนจี๋ขนาดนั้น 

คนแปลกหน้าชวนทำอะไรที่มันดูเยอะ วุ่นวาย แปลกๆ ปฏิเสธเลยค่ะ
comment38:งงบางคนที่เอาแต่ว่า จขกท.เรื่องยาป้าย

คือเค้า "กิน" ของที่คนแปลกหน้าเอามาให้ไม่ใช่หรอคะ แบบนี้มันก็มีโอกาสโดนยาได้เหมือนกันนี่ เท่าที่เราเคยอ่านมา เราก็ไม่เชื่อหรอกนะเรื่องยาป้าย แต่ยังไม่เคยเห็นหมอหรือผู้รู้คนไหนบอกว่า ยาที่ถูกผสมลงในอาหารไม่มีจริง เพราะฉะนั้นมันก็มีโอกาสเป็นไปได้ไม่ใช่หรอที่ จขกท.โดนยาจากการ "กิน"

ส่วนตัว จขกท.ก็จำไว้เป็นบทเรียนนะคะ อย่าไว้ใจใครง่ายๆ แบบนี้อีก
comment38-1:อ่านดีๆนะคะ จขกทบอกว่ามึนๆจนไม่รู้ว่าห้างที่ไปคือบิ๊กซีหรือโลตัส ไม่รู้ว่าเดินไปไกลทั้งที่จริงๆมันไกล แสดงว่าจขกทจะบอกว่าโดนตั้งแต่ก่อนไปโลตัสแล้วค่ะ ซึ่งที่ไปกินkfcกันนี่คือที่โลตัสนี่คะ จากที่เล่ามา
comment39:ก็ให้บทเรียนอันนี้เป็นบทเรียนสำคัญนะคะว่าเมื่อก้าวเท้าออกจากบ้าน เจอใครที่ไหนก็ไว้ใจไม่ได้ทั้งนั้น
ระวังตัวและทรัพย์สินที่พกมาด้วยให้ดี ทำหน้าขึงขังไว้เสมอ เจอใครไม่รู้จักก็อย่าไปเสวนา หนีไว้ดีที่สุดค่ะ

ส่วน Spoil ข้างล่างนี่เป็นเหตุการณ์ที่คนใกล้ตัวเราเจออะไรคล้ายๆ ในกระทู้นี้ค่ะ อ่านแล้วคิดถึงเพราะเกิดที่เดียวกัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันน้ันแม่เราพาเรากะแฟนไปกิน MK พอเสร็จกิจแล้วแม่ขอตัวไปทำธุรกรรมการเงิน เรากะแฟนตามไปรอที่โซนธนาคารในเวลาไล่เลี่ยกัน
พอทำธุระเสร็จแล้วลงมาชั้นใต้ดิน แม่บอกเราว่าเจอคนสะกดรอยตาม เจอคนนี้ที่ธนาคารนึงทำทีรอกดตังค์ แต่แม่สงสัยว่าเขารอนานจังวะ ไม่กดตังค์เสียที
แล้วแม่ก็เจอชายคนนี้เดินตามมาเรื่อยๆ ไปธนาคารไหนก็เจอ แม่ก็เริ่มเอะใจว่าอีตานี่มาเดินตามฉันทำไม
จนชายคนนั้นเห็นมั้งว่าแม่เราไม่ได้มาคนเดียวจึงแยกตัวหนีไป แล้วแม่ก็มาเล่าให้เราฟังค่ะ
comment40:ผมเคยเจอชายแก่ๆ ผิวคล้ำๆ หัวล้านๆ ผมหยิกๆๆ ทรงประมาณขุนช้างอ่ะ ห้อยพระเครื่องเยอะๆๆหน่อย 
เข้ามาชวนผมถ่ายแบบกางเกงใน ตอนนั้นไปตรวจสุขภาพที่คลินิคแถวเพชรเกษมกำลังจะกลับบ้าน
ไอ้เราก็อยากได้ตังเยอะๆเหมือนกัน มันชวนผมเข้าห้องน้ำห้องเดียวกะมัน ................. หลังจากนั้น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พอละไม่เล่าต่อ
comment40-1:คุณโดนมันอัดถั่วดำใช่มั๊ย สะเทือนใจก็ไม่ต้องเล่าก็ได้ค่ะ
เราเข้าใจ สิ่งไหนเสียไปแล้วก็ให้มันเสียไปค่ะ แล้วมันให้ตังค์มาเท่าไหร่คะ
comment40-2:ไม่โดนครับ 55 แต่ปล่อยให้จินตนาการกันเอาเอง
comment41:ชอบคุณที่แชร์นะคะ เดี๋ยวนี้รู้หน้าไม่รู้ใจ จริงๆ โชคดีมากที่ จขกท มีสติ ทันเวลาพอดี 
(คาดว่ายาที่มอมเริ่มอ่อน )
comment42:เคยเจอเหมือนกันค่ะที่เซ็นทรัลลาดพร้าวชั้น1 วันที่ 8กค. แต่น่าจะคนละคนกับจขกท.
เขาอ้างว่าอยากได้ตัวประกอบไปถ่ายโฆษณา พอดีอยากได้คนตัวเล็กๆ(เราเตี้ย)
เราก็ปฏิเสธไปอย่างเดียวเลยค่ะ
comment43:เหมือนเคยเจอแต่นานมาแล้วสมัยเรียนอยู่ ม.6 ถ้า เป็นคนแก่ๆ ผอม สูง ผมออกขาวแล้วตัดรองทรงสั้น น่าจะเป็นคนเดียวกัน ทำทีมาคุยอยากได้คนไปนั่งในสตูดิหน้าม้าดูเกมส์โชว์ แต่เราว่ามันแปลกๆ เลยบอกไม่ แต่เค้าก็ตามไม่หยุด จำได้ว่าตะคอกมันลั่นกลางห้างเซนทรัลรามอินทรา ตรูจะกลับบ้านจะตามมาทำไม ไปหาพ่อตรุไหม พ่อตรุเป็นตำรวจ มันยืนงง เราก็หันหลังเดิากลับไปรอรถเมล์ตรงที่คนเยอะๆ 

ปล.ระหว่างคุยกับเราพยามจับมือถือแขน เอาหัวมาโขกที่ไหล่ คิดแล้วยังแขยงไม่หาย มันบอกว่ามันชื่อป็อบ มีแฟ้มงานมาโชว์ แต่เหมือนเป็นรูปไปขอถ่ายกับดารามากกว่า
comment43-1:ตายละ เราเดินเซ็นทรัลรามอินทราคนเดียวบ่อยมากเพราะใกล้บ้าน ห้างก็เล็กไม่คิดว่าจะมีเรื่องแบบนี้
comment44:บุญรักษาแล้วที่จขกท.ไม่เป็นอะไร

ขอบคุณนะคะที่มาตั้งกระทู้เตือนภัย

เราก็ชอบไปไหนมาไหนคนเดียว ต้องมีสติตลอดเวลา
comment45:วันที่ 8/7/2015 ก็เจอคล้ายๆกัน มีผช อายึประมาน  45_50 เข้ามาถามลักษณะเหมือนเจ้าของกระทู้เลย แต่เราปฏิเสธ บอกไม่สน เค้าเลยเดินหนี โลกนี้อยุ่ยาก ต้องระวังอย่าไว้ใจคนแปลกหน้าค่ะ
comment46:ระวังด้วยนะคะ ผู้หญิงยังไงก็อันตราย อย่าไปไหนมาไหนคนเดียว ถ้าจำเป็นจริงๆ เจอคนแปลกหน้าหนีเลยค่ะ เราจะไม่คุยกับคนแปลกหน้า หลีกได้หลีกหนีให้ไว้เลยค่ะ บอกไปเลยรีบ มีธุระค่ะ คุณยังโชคยังดีนะคะ ที่ไม่เป็นอะไร
comment47:ทำไมหลายคนถึงคิดว่าเป็นยาป้ายกันหมดล่ะ 
ทั้งที่มันมีจุดว่าเขาซื้อน้ำให้จขกท.กิน มันอาจจะผสมลงตรงนั้นก็ได้ ถ้าใช่อันนี้ไม่ป้ายแล้วนะ

ซึ่งเราว่าตรงนี้สาว ๆ ควรมีสติไม่รับของกินจากคนแปลกหน้าค่ะ
comment48:โดนยาตอนกินน้ำนั่นแหละ ยังไงวันหลังก็ระวังละกันครับ มองโลกแง่ร้ายเข้าไว้ สมัยนี้ไว้ใจใครไม่ได้
comment49:ได้ลองไปดูกล้องวงจรปิดของเซ็นทรัลป่าวอ่ะคะ ใน kfc ก็ได้ เผื่อจะได้มีรูปคนร้ายให้ตำรวจ ห้างเค้าจะได้ให้ลูกค้าคนอื่นระวังเหตุการณ์ได้ค่ะ
comment50:น่าจะโดนมอมยาตอนกินน้ำค่ะ เพราะตอนเรียนก็เคยโดนแต่เป็นยานอนหลับ โดนแอบเทใส่ในน้ำ แต่ตอนนั้นเราเป็นคนเลือกสถานที่นั่งคุย เลือกที่ฟู้ดคอร์สของห้าง คนเยอะ ๆ ถ้าไม่ยอมเราก็ไม่ไปด้วย แต่เรากินน้ำไปน้อย พอรู้ว่าเริ่มมึน ๆ ง่วง ๆ รู้แล้วว่าโดนวางยา เราก็เริ่มโวยวายเสียงดังจนคนมอง มันอายก็เลยหนีไป เราเลยโทรตามให้เพื่อนพากลับบ้าน รอดมาได้เพราะมีสติค่ะ
comment51:เราก็เป็นคนไปไหนมาไหนคนเดียวค่ะ เชื่อคนง่ายด้วย 
พอเจอกระทู้นี้รู้สึกกลัวๆเหมือนกัน
comment52:เราไปไหนมาไหนคนเดียวนะ แต่เราไม่ไว้ใจใครเลย (พกอาวุธตลอด) ใครมาชวนคุย ถ้าเป็นผู้ชายจะตัดบททันที ถ้าเป็นผู้หญิงจะดูท่าทีหน่อยนึงก่อนจะหาทางหนี ไม่ตามไปหรอก อะไรไม่รู้ ผู้ชายมาถามว่าว่างมั้ยก็ตามไป ระวังตัวน้อยจัง
แถวที่เราไปวันนั้นเลย แต่เราหน้าบึ้งใส่ทุกคนมั้ง เลยไม่มีใครสนใจ
นี่อยู่ดีๆ ใครมาชมว่าสวยจะพาไปเป็นนางแบบนี่เราตงิดๆ มาก ในชีวิตไม่มีใครชมอยู่ดีๆ นายเป็นใคร ฉันไม่ไว้ใจเลย
comment52-1:เอิ่มมมมมม ใกล้มหาลัยเลย คุณเป็นเหมือนเราเลย ไปไหนคนเดียวจริง แต่หน้างอตลอดเวลา เลยไม่ค่อยมีใครมายุ่ง
หรือต่อมายุ่งก็ไม่สนใจเพราะขี้กลัว ไม่ไว้ใจคนง่ายๆด้วย อย่าว่าแต่เดินมาคุยเลย แค่เดินปรี่เข้ามาหาก็วิ่งหนีล้ะ
comment52-2:จะจีบนี้อดเลย..^^
comment53:คือแบบ..  ไม่ควรไปขานตอบตั้งแต่เป็นคนแปลกหน้ามาทักแล้วปะคับ (-_-")
comment54:สงสัยพวกนี้ไม่อยากไปจ่ายเงินให้อาบอบนวด ขอฟรีเๆเลย
comment55:.
comment56:อย่าไปไหนมาไหนลำพังกับคนแปลกหน้า 
ต่อให้จะหน้าแปลกหรือไม่หน้าแปลกก็ตามที คนเราเดี๋ยวนี้ดูภายนอกไม่ได้
ขอนามบัตรเขาไว้ ขอเบอร์ติดต่อกลับเขาไว้ ให้เขาแสดงความบริสุทธิ์ใจกับเราบ้าง
บอกว่าตอนนี้ไม่สะดวก มารอพ่อรอแม่รอพี่ป้าน้าอาอะไรก็ได้ ไม่ไปคนเดียว ออกนอกสถานที่ด้วยยิ่งไม่ควร
คนพวกนี้พอมันรู้ว่าเราไหวตามเกมส์มัน มันจับทางต้อนได้หมด คิดว่าเหยื่อคงมีอีกหลายคน
ถ้าเราไม่ให้ในสิ่งที่ต้องการแล้วเขายังทำท่าเร้าหรือ ไม่พอใจ หว่านล้อมให้เราไม่มีทางหนีทีไล่ ตะโกนใส่หรือเดินหนีไปเลยค่ะ
ต่อให้เป็นโมเดลลิ่งจริงๆ ทุกอย่างมีขั้นตอนของมัน เขาไม่ปุปปัปอยากลากไปก็ลากนะคะ
อย่ากลัวเสียโอกาส ให้กลัวเสียอย่างอื่นหลายๆด้านตามมาด้วย 
จะถ่ายแบบอะไร โฆษณาอะไร ทำที่ไหน อยู่ๆมาดึงแขนดื้อๆ ไม่มีแคสไม่มีหลักการอะไร ไม่ให้โอกาสตัดสินใจ ผิดหลักการเกินไปค่ะ
พี่เชื่อว่า ยังเกิดเหตุการณ์แบบนี้ไปเรื่อยๆเท่าที่คนจำพวกนี้ยังเดินลอยไปลอยมาในสังคม
ดีใจกับน้องที่ผ่านพ้นมาได้นะคะ อย่าลืมแชร์ต่อๆไปให้คนใกล้ตัวระวังภัยด้วย
comment57:เชื่อยากเรื่องยา
comment58:ขอบคุณที่มาเตือนค่ะ
comment59:โดนแบบนี้เหมือนกันค่ะที่เซ็นทรัลลาดพร้าวชั้นล่างเมื่อประมาณ3-4เดือนก่อน วันนั้นเป็นวันศุกร์เราไปโรงพยาบาลมาแล้วจะไปทำธุระที่อโศกคุณพ่อเลยมาส่งที่เซ็นทรัลลาดพร้าวแล้วจะนั่งรถใต้ดินไปเอง เราก็เดินเล่นสักพักนึงมีลุงคนนึงมาถามว่ามีเชื้อคนจีนรึเปล่าเห็นหน้าตาดูเกาหลีๆหมวยๆ แต่เราเป็นไทยแท้นะ พอดีวันเสาร์นี้จะมีแคสนางแบบของเสื้อผ้าแบรนด์หนึ่ง อยากใหเราลองไปแคสดู เค้าก็จับแขนเราไปนั่งคุยรายระเอียดตรงแมคโดนอลชั้นล่างแล้วเค้าก็บอกเราว่า เนี้ยถูกใจหนูมาก เจ๊ชื่อบัวนะ อยากได้หนูมาทำงานด้วยมากๆ แล้วเราก็เริ่มงงๆ ขออนุญาติข้ามรายละเอียดไปนะค่ะ พอเราเริ่มเอ้ะใจ เราก็บอกเค้าว่าขอถามแม่ก่อน สักพักเค้าก็บ่นๆว่าจะขอแม่ทำไม นู่นนี่ เราเลยขอตัวไปก่อน เดือนต่อมาเพื่อนก็เล่าให้ฟังว่ามีลุงคนนึงมาขอจับมือขอกอดที่พารากอน เราถามเพื่อนไปถามมาสรุปว่าคนเดียวกันเลย จขกท.ถ้าอยากทราบรายระเอียดติดต่อเรามาหลังไมค์ได้เลยนะค่า น่ากลัวมาก
comment60:เคยเจอพวกโรคจิตพวกนี้เหมือนกันค่ะ  

เหตุการณ์คล้าย จขกท เลย 



ตอนนั้นกลับจากมหาลัย ใส่ชุดนิสิต กระโปรงพลีทคลุมเข่าปรกติ  เดินอยู่ในห้าง ก็มีกลุ่มคนเดินผ่านหน้าเราไปมา 

แล้วก็ได้ยินคนตะโกนขึ้นมาว่า'คนนี้น่ารักจัง'  ซึ่งเราก็ไม่ได้สนใจอะไร   

แล้วพอเราฝ่าฝูงชนไปได้ ก็มีชายคนนึงมาดึงแขนเราไว้  เราก็สะบัดมืออก แล้วหันไปเจอชายวัยกลางคน ท่าทางการพูดเหมือนจะไม่แมนนิดหน่อย (เราว่าทำให้เกิดความไม่ระมัดระวังตัว เพราะ ตุ๊ด เกย์มักจะจับตัวผู้หญิงเป็นเรื่องปรกติอยู่แล้ว)

เขาพูดว่า ชอบหน้าตาเรา แบบแนวเกาหลีไรงี้ จะชวนให้ไปเป็นนางแบบที่เซ็นทรัลลาดพร้าว  แล้วจะให้เงินเดือนเยอะมากกกกก 

แล้วก็ถามว่าว่างวันเสาร์อาทิตย์มั้ย  จะชวนไปแคสที่ห้าง  แล้วก็ถามว่าเรียนคณะอะไร  ถามไรเยอะแยะมาก ระหว่างถามก็ทำเหมือนวัดสัดส่วน พยามจะแตะตัวเราตลอด -_-


เราก็ตอบไปว่า เรียนแพทย์  ไม่คิดจะทำงานอะไรพวกนี้อยู่แล้ว  แค่เรียนหมอก็ไม่ว่างจะเที่ยวเสาร์ อาทิตย์แล้ว  ไม่เดือดร้อนเรื่องเงิน  ละเราก็ไม่ไว้ใจด้วย

ละมันก็พยามหว่านล้อม นู่นนี่นั่น  ละจับตัวเราบ่อยมาก  แบบเร็วมากอะ  คือเราตอนนั้นก็มึนๆ  คือคนพูดมันเหมือนเกย์อะ ที่ชอบแตะตัวนั่นนี่ผู้หญิง  เราเลยเผลอไม่ค่อยระวังตัว

จนมันเหมือนหว่านล้อมไม่สำเร็จ เราก็บอกมีธุระ  ละเราก็รีบเดินหนีไป   

เป็นประสบการณ์เจอโรคจิตครั้งแรกเลยอะ  -__-     ช่วงนั้นรู้สึกระแวงผู้ชายแปลกหน้าที่อยู่ๆก็มาทัก -_-   

จขกท ต้องระมัดระวังตัวเองมากขึ้นนะคะ   อย่าไปคล้อยตามคำพูดคนแปลกหน้า   เราเข้าใจฟีล จขกท นะ   มันจะอารมณ์แบบปุบปับมาก  พูดไรก็ฟังๆตามๆไปแบบมึนๆได้ง่าย    อย่าไปหลงกะข้อเสนอที่มันหลอกง่ายๆ
comment61:ขอบคุณประสบการณ์ที่แชร์เพื่อเตือนภัยค่ะ
comment62:ลองสืบจากกล้องวงจรปิดหน้าร้าน KFC ไหมครับ ผมว่าน่าจะช่วยได้นะ
comment63:เหตุเกิดตั้งหลายครั้ง เจ้าของห้างฯเค้าคิดจะทำไรบ้างป่าวเนี่ยะ 
หรือจะปล่อยให้แก๊งค์นี้มันใช้สถานที่ของคุณหากินไปเรื่อยๆ
comment64:ยุคนี้สมัยนี้โทรศัพท์รึสมาร์ทโฟนมีกล้องกันหมดแล้ว ถ้าเจอเคสแบบนี้ก็ขอถ่ายรูปมันไว้เลย อย่างน้อยก็เป็นตัวช่วยให้ดูออกว่ามาดีรึมาร้าย คิดว่าถ้าคนที่มาดีจริงคงไม่มีปัญหากะเรื่องขอถ่ายรูป แต่ถ้ามาร้ายยังไงๆก็ไม่ยอมให้ถ่ายแน่เพราะโจรที่ไหนจะอยากมีหลักฐาน
comment65:พวกยากyessssเด็ก

สรุปโรคจิต กลุ่มเป้าหมายคือวัยเรียน ไม่ต้องสวยขนาดเอาไปเป็นดาราหรอก(เป็นแค่คำพูดให้รู้สึกดี ใครบ้างจะไม่ชอบที่คนมาชมว่าตัวเองสวยทั้งๆที่จริงสวยหรือไม่รู้อยู่แก่ใจ)

จากที่อ่านทุกๆความเห็นสรุปได้ว่า คนร้าย ประเภทนี้มองกลุ่มเป้าหมายคือเด็กสาววัยเรียน(ผช.วัยนี้ชอบเด็กค่ะ) ซึ่งถ้าเข้าไปคุยแปลว่าต้องมีส่วนใดส่วนหนึ่งในร่างกายของเด็กสาวที่ถูกใจเขา อาจจะ ขา หน้า นม ตรูด สีผิว ความสด ความซิง(ถึงได้ถามเรื่องเคยyessหรือยังไง)

จงระลึกไว้เสมอว่า งานที่ได้เงินมหาศาลและมีคนใส่พานมาให้ถึงที่นั้นมีอยู่แค่ในนิยาย

ความโลภ ทำให้เรามองข้ามความจริงที่เห็นอยู่ตำตาได้เสมอ


ขอบคุณที่นำมาแชร์
comment66:เคยแต่เจอขอตังหน่อย เดินตรงมาหาเลยข่มขู่ขอเงินเลย ถ้าเดินมาคนเดียวมันจะตรงไปหาแบบนี้ละ เป็นชายรูปร่างกำลังดีไม่ผอม หน้าตาเอาเรื่อง สูง 170 กว่า อายุ 30 ต้นๆ นี่เจอหลายปีละที่ เซ็นทรัลลาดพร้าว 

ตอนนั้นตกใจหยิบให้มันไปเลย 10 บาท 

มาพูดแบบดุดันเลย ขอตังค์หน่อยดิ ๆๆ เร็วๆ สิ ตั้งสติไม่ทันตอนนั้น คืองง  แต่ด้วยความงก ควักให้ 10 บาท 5555


โง่แบบมีลิมิต เอ็งอย่ามาขอเยอะ ให้แค่นี้พอ

- แต่เคยเจอหนุ่มนักกีฬา แถวหน้าโรงเรียน ถนอมพิศ ถนนลาดพร้าว นี่ไปกับเพื่อนและลูกเพื่อน พาไปมอบตัว ออกมาร้อนๆ รีบๆ จะกลับ พี่แกลงรถมาปุ๊บ ตรงดิ่งมาหาป้าเลยจ๊ะ (เพื่อนเดินตามหลังมา) มาถึงบอกเลย กระเป๋าเงินหาย ไม่มีค่ารถ จะกลับแถวไหน หน้าตาตื่นๆ แต่ไม่รู้ว่าจริงเป่า เราก็รีบ ก็คิดทั้งแง่ดีและแง่ร้าย เอาฟระ ถ้าจริงก็ทำบุญ ถ้าไม่จริง ก็ได้บาปไปละกัน ที่คิดแบบนี้คือ 50/50 เชื่อนิดเดียว แต่ก็อดห่วงว่าถ้าจริง ตานี่หิวแย่เลยนะ 
ควักไปเลย 100 บาท เพื่อนตกใจว่าทำไมให้เยอะมากกก ก็เลยบอกว่า กลัวเขาหิว พอดีจะเที่ยงอ่ะ 

แล้วเวลาผ่านไป วันสองวันลูกค้าก็สั่งสินค้าเยอะหน่อย  ถ้าทำบุญไม่ว่าจะตั้งใจมากน้อยแค่ไหน ก็ได้กลับคืนทุกที
comment67:โดนด่าแหล่ะถูกแล้วครับ จะได้จำ 
ตอนประถม คุณครูก็น่าจะสอนนะครับ ว่า เจอคนแปลกหน้า ให้ทำยังไง 
เข้าใจคำว่า คนแปลกหน้าไหมครับ ?? 
ละคุณเป็น ผญ อีก 
คราวหลังอย่านะครับ
ผมเป็นห่วงนะครับ ^^
comment68:น้องเพิ่งมาเล่าให้ฟัง ว่ามีรุ่นน้องโดน เหตุเกิดไม่นานเองค่ะ
 แพทเทินเดียวกันเด๊ะ ชวนเป็นนางแบบเหมือนกัน ปลอมเป็นเกย์ แต่เจอที่สตาบัคพารากอน
 แต่รายนั้นไม่โชคดีเหมือนน้อง โดนข่มขืนและเอาบัตรไปรูดหมดตัวด้วยค่ะ
น้องที่โดนมันเอาแก้วกาแฟน้องไปถือพักนึง แล้วคะยั้นคะยอให้น้องดื่ม
สักพักน้องก็มึนๆเหมือนกันค่ะ มึนขนาดมันให้เอาบัตรไปกดยอดเงินให้ดู
แล้วคงแอบดูรหัสตอนนั้นอ่ะค่ะ หลังจากนั้นพาขึ้นแท็กซี่ไปโรงแรม แล้วก็เสร็จมัน
มันยึดกระเป๋าน้องไป แถมพาน้องไปส่งที่ทำงานด้วย น้องก็ทำงานต่อแบบมึนๆเฉยเลยละค่ะ
เซ็งตรงน้องไม่ยอมแจ้งความ เพราะกลัวพ่อแม่ที่ ตจว. รู้แล้วจะเรียกให้กลับไปอยู่บ้าน
คนชั่วมันเลยลอยนวลต่อไป ส่วนตัวเราว่ายาหยดอาจจะมี 
ไม่งั้นคงไม่มีคนสติดีที่ไหนไปกดรหัสเอทีเอ็มโชว์คนไม่รู้จักหรอกค่ะ
comment69:คุณต้องมีผู้ชายอย่างผมดูแลแล้วล่ะ
comment70:อ่านเเล้วขนลุกอ่ะ มีการเเตะตัวกันด้วย บรื๋ออออ
comment71:น่ากลัวจังเลยคะ ขอบคุณนะคะที่มาเล่าให้ฟัง จะจำไว้เลย
เพราะตัวเองก็ชอบไปไหนมาไหนคนเดียว เรียกว่าประมาทได้เลย
ดิฉันคิดเสมอว่าทุกคนเป็นคนดี (ม_งจะโลกสวยอะไรขนาดนี้)
comment72:😍😍😍
comment73:ขอบคุณที่มาเตือนคะ ต่อไปนี้จะได้ระวังตัวมากขึ้น
comment74:เอาจริงนะบางคนจะไปซ้ำเติมเจ้าของกระทู้ทำมั้ยยยยยย(เอาเฉพาะความเห็นที่ไม่ได้ติเพื่อก่อนะ)


คือ จขกท.เค้าโดนโดยตรง เค้ารู้ดีอยู่แล้วว่าตอนนั้นเค้าพลาดอะไรไปบ้าง 
(เข้าใจจากที่ จขกท.พิมพ์)

แถมหลังจากนี้จะหวาดระแวงแล้วระวังกว่าพวกคุณๆอีก

---------------------------

ยังไงก็ขอบคุณ จขกท.นะคะที่เข้ามาเตือนสาวๆ 

บางครั้งการระวังตัวถึงเราจะคิดว่ารู้บ้างอยู่แล้ว

แต่การได้อ่านอะไรแบบนี้ ก็จะได้ทราบวิธีการรับมือ และเป็นการกระตุ้นตัวเองไม่ให้เผลอเรอด้วยค่ะ
comment75:ขอบคุณสำหรับคำเตือนค่ะ
ไม่กล้ารับอะไรจากคนแปลกหน้าเลยงี้
คราวหลังจขกท ชวนเราได้นะคะ 
เรียนอยู่เกษตรไปแถวนั้นบ่อย ฮิๆ
comment76:ลองมาทำกับน้องผมพี่ผมมันไม่รอดแน่
comment77:มาไม่ทันอ่าน เอิ้กๆ
comment78:ลบทำไมอ่ะค่ะ
comment79:ไปหน้าคุรุสภา เดินผ่านนางแม่ค้ายาสมุนไพร ไม่ได้ถามไรมันเลย จู่พรวดเอายาดมมาป้ายคอเสื้อเรา จะเหลือหรา แหกปากดังลั่น เฮ้ยยยย ไม่ชอบ อยู่ดีๆเอายามาป้ายคนอื่นได้งัย พร้อมกับทำหน้ามนุษย์ป้าใส่มัน ดีที่เปนยาดมเฉยๆนะ ไม่งั้นอาจถูกมันปลดของและเชื่อดคอซะแล้ว
comment80:บุญรักษา นะคะ ที่รอดมาได้... อยากให้ตำรวจจับไอ้เลวนี่ได้จังเลย เพราะถ้ายังปล่อยให้มันลอยนวลจะมีเด็กผู้หญิงอีกกี่คนที่รู้ไม่ทันเล่ห์เหลี่ยมตกเป็นเหยื่อมันอีก...
comment81:ที่ลบนี่มีเหตุผลบางอย่างอะค่ะ คือตำรวจกลัวรูปคดีเสียเลยบอกให้ลบไปก่อนดีกว่า
comment82:สำหรับคนที่พยายามจะบอกว่าจขกทอาจจะโดนยาตอนkfc อ่านดีๆนะคะ จขกทบอกว่ามึนๆจนไม่รู้ว่าห้างที่ไปคือบิ๊กซีหรือโลตัส ไม่รู้ว่าเดินไปไกลทั้งที่จริงๆมันไกล แสดงว่าจขกทจะบอกว่าโดนตั้งแต่ก่อนไปโลตัสแล้วค่ะ ซึ่งที่ไปกินkfcกันนี่คือที่โลตัส 

ส่วนที่จขกทมาเล่าเตือนภัยสาวๆก็ดีแล้วค่ะ เราว่าคงยังมีสาวๆอีกเป็นจำนวนมากที่อาจจะประมาท หลงไปกับคำพูดของมิจฉาชีพพวกนี้ได้ แต่ไม่อยากให้จขกทเน้นเรื่องมอมยามาก เพราะเห็นจะเน้นตลอดว่ามึนๆอึนๆ เว้นแต่ว่าจะไปตรวจร่างกายยืนยันมาแล้ว จริงๆถ้ามีคนแปลกหน้าเข้ามาคุยควรตั้งแง่ไว้ก่อนเลยค่ะว่ามีอะไรแอบแฝงรึเปล่า ยิ่งมุกที่ชวนไปเป็นนางแบบ ดารา นักแสดงนี่ไม่คิดว่าสมัยนี้แล้วยังมีคนใช้อยู่ (และยังได้ผลด้วย) เป็นมุกคลาสสิคของมิจฉาชีพมากก ยิ่งสมัยนี้น่าจะหมดยุคแมวมองแล้วด้วย มีแต่คนที่อยากเป็นดารา/นางแบบ/นักแสดง เรียกว่าล้นวงการ คงไม่ต้องมาหาตามห้างแล้วมั้ง

ส่วนเรื่องลบกระทู้นี่จริงๆลบแค่ส่วนที่เกี่ยวกับการดำเนินการ/ความคืบหน้าของคดีก็พอแล้วมั้งคะ ส่วนต้นๆน่าจะเก็บไว้ได้นะคะ ถือว่าเป็นการเตือนภัยสังคม
comment82-1:ค่ะ แต่ทางนั้นบอกให้ลบก่อนดีกว่า
comment83:
comment84:เหตุการณ์เกิดกับเพื่อน....
เหตุการณ์เกิดกับญาติ....
เขาเล่าว่า....
ผมได้ยินมา....ได้ฟังมา
จากปากของคนที่โดนป้าย....แต่ไม่ใช่คนเล่า
เหตุการณ์จริง....จากคนอื่น

มีใครจะเปิดการ์ดป้องกันเพิ่มไหม ผมจะได้ดักไว้ก่อน
1. ไม่โดนกับตัวไม่รู้
2. ขอให้โดนกับตัวบ้าง
3. ขอให้พ่อแม่พี่น้องสาวญาติโกโหติกามันโดนเดินหน้าถอยหลังเจ็ดชั่วโคตร
4. เรื่องบางเรื่องหมอหรือนักวิทยาศาสตร์เองก็อาจจะยังไม่รู้ ....แต่โจรกระจอกรู้?
5. ไม่เชื่ออย่าลบหลู่? (เอ่อ...)

ยาป้าย-ป้านยา ไม่มีจริง ชีวิตจริงไม่ใช่หนังกำลังภายในที่จะกินยาแก้กันเอาไว้ก่อนได้
วิสัญญีแพทย์ร่ำเรียนหัวแทบแตก เพื่อให้วางยาคนไข้ "โดยที่คนไข้ไม่ตาย" แต่ยาป้าย
สารพัดนึก ขนาดหมอเองก็ไม่รู้ จะใช้โดสเท่าไหร่ก็ได้ กับเพศไหนก็ได้ อายุเท่าไหร่ก็ได้
น้ำหนักตัวเท่าไหร่ก็ได้ ให้ผลเหมือนกันหมด ไม่เคยมีใครตายเพราะยาป้ายเลย

หลายกรณีบอกโดนป้ายในรถแท๊กซี่ถามจริงคนขับมันหายใจทางเหงือกเหรอถึงไม่โดน
ยาไปด้วย อากาศที่หายใจก็ห้องเดียวกัน ระยะใกล้กันขนาดนั้น มันคงไม่ใช่มนุษย์แน่ๆ
ชีวิตจริงไม่ใช่ภาพยนตร์จีน กินยาแก้ไว้ก่อนได้ ปัญญาอ่อน

การออกฤทธิ์

ยาสลบหรือยากดประสาท มันออกฤทธิ์ที่สมองส่วนกลาง ไม่ใช่ผิวหนัง บ้าหรือเปล่าทา-
ผิว ป้ายผิว ลูบผิวแล้วสลบ เวลาหมอวางยาผ่าตัดยาสลบเขาวางทางสายน้ำเกลือโอเค
ว่าอาจจะมีรมแก๊สเพื่อยืดระยะเวลาระงับประสาทบ้างแต่ไม่ใช่ทั้งหมด ส่วนใหญ่เข้าทาง
น้ำเกลือเพราะมันเร็ว ถ้ารมอย่างเดียวคงเป็นชั่วโมงกว่าจะสลบ ดีไม่ดีคนไข้ตายก่อน
เพราะขาดอากาศ

ผิวหนังเองก็เป็นอวัยวะที่มีหน้าที่ปกป้องร่างกาย มีหลายชั้น ครึมทาหน้าทาตัวยังซึมได้
แค่ชั้นหนังกำพร้า ขนาดยาคลายกล้ามเนื้อหรือลดปวดกว่าจะซึมถึงชั้นกล้ามเนื้อยังต้อง
ใช้เวลาหลายชั่วโมง

ส่วนยาป้ายวิเศษนี่อะไร ป้ายปุ๊ยออกฤทธิ์ปั๊บ วิ่งจากผิวหนังซึ่งเป็นอวัยวะที่มีมีอัตราการ
ดูดซึมต่ำมากไปที่สมองส่วนกลางอย่างรวดเร็วภายในไม่กี่วินาที ฉีดยาเข้าเส้นตรงๆ ยัง
ไม่เร็วขนาดนี้

ประเด็นที่สำคัญคือการวางยาสลบนั้น วิสัญญีแพทย์จะต้องประชุมวางแผนกันก่อนว่าจะ
วางอย่างไรให้ผู้ป่วยได้รับผลกระทบน้อยที่สุด หรือวางแล้วผู้ป่วยไม่ตายไปเสียก่อนเขา
ร่ำเรียนกันหลายปีกว่าจะมาถึงตรงนี้ได้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่านเพิ่มเติมขั้นตอนการวางยาสลบ
http://www.nkp-hospital.go.th/institute/unconsciousness/p6-2.php

การวางยาสลบในขั้นตอนการผ่าตัด ขนาดวิสัญญีแพทย์เขาคำนวณแล้วคำนวณอีกก็ยัง
ผู้ป่วยบางรายอ้วกแตกอ้วกแตน คลื่นเหียนกินข้าวปลาอาหารไม่ได้ หรือหยุดหายใจไป
เลยก็มีต้องปั๊มขึ้นมา

แต่ยาป้ายวิเศษนี้ จะใช้โดสเท่าไหร่ก็ได้ ใช้กับเพศไหนก็ได้ อายุเท่าไหร่ก็ได้ น้ำหนักตัว
มากเท่าไหร่ก็ได้ สภาพร่างกายเป็นยังไงก็ได้ คนโดนก้สามารถกลับมาเป็นปกติได้โดย
ไม่มีใครตายเพราะยาสลบเลย ไม่ได้รับผลข้างเคียงเลย หายเป็นปลิดทิ้ง


ถ้ามันมียาวิเศษขนาดนี้วงการแพทย์ปัจจุบันคงจะง่ายขึ้นมาก หมอก็ไม่ต้องไปนั่งหลังขด
หลังแข็งร่ำเรียนกันแล้ว เพราะยาวิเศษนี่ใช้ได้กับทุกเพศทุกวัยโดยไม่มีผลข้างเคียงแถม
ออกฤทธิ์รวดเร็วเพียงแค่ป้ายผิวหนัง ไม่ต้องเอาเข็มทิ่มเนื้อเพื่อวางยาให้มันเจ็บด้วยซ้ำ


คุณ จขกท บอกว่า "เชื่อว่ามันมีจริง" .... "หมออาจจะไม่รู้ก็ได้เป็นวิทยาการใหม่" หรือ
เป็นยาที่หาไม่ได้ตามทั่วไปหมอเองก็ไม่รู้จัก แล้วไอ้โจรนี่มันเทพมาจากไหน มียาวิเศษ
ที่หมอก็ไม่รู้จัก แต่ที่เกิดส่วนใหญ่ไม่ใช่แท๊กซี่ก็เป็นโจรกระจอกฉกชิงวิ่งราวทั่วไป ถาม
จริงถ้าโจรจะเก่งขนาดนั้น ก็ไม่ต้องมีหมอแล้วเพราะโจรเองยังคิดค้นยาได้ดีกว่าหมอ
อีก

โลกแห่งความเป็นจริงมันไม่ใช่การ์ตูนที่จะเอาสาร A ผสมสาร B แล้วได้ยาอะไรออกมา
ก็ได้ตามสารพัดนึก มันต้องมีแลป ต้องมีการวิจัย ต้องมีวิทยาการ มีองค์ความรู้ โจรนี่
เก่งมาก หาสารเคมีตามร้ายขายยาผสมยาสลบวิเศษใช้เองได้

ผมถามจริงจะเอาแบบนี้จริงๆ หรืออยู่กับความเชื่อเหตุผลไม่ฟังกันแล้ว โลกมันพัฒนากัน
ไปถึงไหนแล้ว ลองคิดดูง่ายๆ นะ ถ้ายามีนมีฤทธิ์วิเศษวิโสมากมายขนาดนั้นจริงทำไม...

1. ไม่เอาไปป้ายเจ้าของร้านทองไม่ดีกว่าเหรอ
2. ป้ายนักธุรกิจใหญ่ๆ ให้ทำธุรกิจพลาด (กำจัดคู่แข่ง) หรือโอนเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง
3. เอาไปป้ายพวกเศรษฐีรวยๆ มีเยอะแยะ

แต่โจรเลือกที่จะเอายาป้ายนี้มาป้ายหากินกับชาวบ้านร้านตลาดได้ของนิดๆ หน่อยๆ โค-
ตรจะคุ้มเลย?

ไร้สาระ ยาอะไรพวกนี้มันไม่มีจริง มีแต่โลภ กลัวเสียหน้า กับพลาดท่าเสียทีเลยหาทาง
อธิบายไม่ได้ก็โทษว่าเป็นยาป้ายสะ

ถ้าจะสรุปว่า ยาป้าย = ยาแก้อาย ก็คงจะไม่ผิดนัก
comment84-1:ถูกครับ สมัยนี้ใครยังเชื่อว่ามียาป้ายนี่ผมโครตจะขำเลย..
comment85:โทษนะค่ะไม่ทราบว่าได้อ่านที่เขียนรึป่าว หรือคิดไปเอง บอกรึยังคะว่าโดนป้ายยา ดิฉันพิมพ์ว่าเพื่อนบอกว่าอาจจะโดนมอมยา เข้าใจคำว่า"อาจจะ"มั้ยค่ะ ที่บอกมึนๆงงๆนี่ก็ไม่รู้สาเหตุเหมือนกัน แพ้กลิ่นเหงื่อมันมั่งค่ะคุณ จะว่าเราจะด่าไร เรารับฟังทุกความคิดเห็นค่ะ ไม่ใช่ว่าจะด่าไม่ได้ แต่มาอ่านความคิดเห็นเราบ้างนะคะ ฟังไม่ได้ศัพท์ อย่าจับเอาไปกระเดียดค่ะ ^^
comment85-1:เขาไม่ได้ว่าเธอ เขาพูดถึงคอมเม้นท์
comment85-2:เขาบอกว่า ยาป้าย-ป้านยา ไม่มีจริง ไม่ได้ด่าคุณสักหน่อย
comment85-3:นี่คือตัวอย่างของฟังไม่ได้ศัพท์ จับไปกระเดียดสินะ ^^
comment86:มีอะไรไปไหน เรียกผมไปเป็นเพื่อนนะครับ

เข้ามาให้กำลังใจ
comment87:คำเตือนเดิมๆ ครับ อย่าไว้ใจคนแปลกหน้า
comment88:อยากให้คนบอกยาป้าย / โดนรมยาผ่านแอร์ออกมารับผิดชอบกับคำพูดของตัวเองหน่อย
ไม่ใช่สักแต่เตือนภัยไร้สติ สร้างความเชื่อมั่วๆ ให้คนอื่น จำได้ว่าหลายเดือนก่อนมีดาราออกมาตีโพยตีพาย
ว่าตัวเองโดนมอมยาบนแท็กซี่ สรุปเป็นไง? ข่าวกระจายไปทั่วประเทศ สุดท้ายหน้าแหกออกมาขอโทษแทบ
ไม่ทัน เรื่องนี้มันสะท้อนอะไรหลายอย่างเลยครับ บางคนสักแต่แชร์โดยไม่หาข้อมูล ไม่ได้คิดถึงผลที่จะตามมา
เลยด้วยซ้ำ
comment89:เข้ามาอ่านไม่ทัน   จขกท. เล่าทางหลังไมค์หน่อยครับ  ผมก็เคยเจอนะ แต่หนีทัน วิ่งขึ้น BTS เลย
comment90:เราก็ชอบไปไหนคนเดียว เที่ยวคนเดียว กินข้าวคนเดียว และอยู่คนเดียว เป็นคนมีโลกส่วนตัวสูง
comment91:ถ้ายาป้าย(ออกฤทธิ์ได้ไม่มีข้อจำกัด ทุกเพศทุกวัย ทุกขนาดร่างกายป้ายแล้วสะกดจิตให้ถอดสร้อยได้ )มีจริงไสยศาสตร์ก็มีจริงล่ะวะ
comment92:ออกข่าวแล้วค่ะ  ช่อง 3 สรยุทธเมื่อสักครู่  คาดว่าเป็นคนร้ายที่ จขกท พูดถึงแน่นอน
และผู้หญิง ที่ไปดูตัว ที่ถูกเล่าในข่าว  ก็น่าจะเป็น จขกท นี่แหละค่ะ
เพราะเล่าว่า ไปเซ็นทรัลลาดพร้าว และเล่าเหมือน จขกท ทุกอย่างเลย  สุดท้ายหนีมาได้ 


ดีใจที่จับคนร้ายได้ค่ะ
comment93:https://www.yaklai.com/news/thai-news/jaylek/

คนนี้รึเปล่าครับ ลักษณะคล้ายที่เจ้าของกระทู้เล่าเลย
