title:โรงไฟฟ้า กับการคัดค้านของคนไทย (แค่อยากระบาย)
comment:ปกติผมก็เป้นคนอ่านข่าว เล่นเน็ตปกติ แต่หลังๆ มาสนใจเรื่องพลังงานไฟฟ้า เลยตามๆ อ่านจากที่ต่างๆ อยู่บ้าง แล้วก็มีเจอประเด็นนี้ 

โรงไฟฟ้าถ่านหิน ของเพจ XX ได้คัดค้านการสร้างโรงงานไฟฟ้า 

การเจรจา ระหว่างตัวแทนเครือข่ายปกป้องอันดามันจากถ่านหินและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง โดยมี กฟผ และสผ.กำลังดำเนินขึ้น โดยการเจรจาเริ่มขึ้นล่าช้ากว่ากำหนด ไปกว่า1 ชั่วโมง

แต่มันสะดุดและโดนใจตรงคอมเม้นนี้และครับ 



เนื้อหาของภาพ 

ก๊าซ ก็ไม่ได้ !! 
http://www.posttoday.com/local/central/276528

นิวเคลียร์ ก็ไม่เอา 
http://news.thaipbs.or.th/node/99614

พลังน้ำก็ยังค้าน !! 
http://www.wwf.or.th/news_and_information/?uNewsID=218832

ลมก็โดนต่อต้าน !! 
http://www.prachatai.com/journal/2010/10/31559

ขยะก็ต่อต้านนะคะ !!
http://www.dailynews.co.th/regional/294736

ชีวมวลก็ค้านนะ !!
http://www.thairath.co.th/content/503941

ปาล์ม ก็โดนต่อต้าน !!
http://goo.gl/sQ6nDT

แล้วเราจะไปยังไงกีนต่อดีคะพี่ๆ ขาาาาา 

พลังงานแสงอาทิตย์ก้โดนต่อต้านนะ !!
http://goo.gl/BkVp1n

สรุปผมได้แต่เศร้าใจ ติดตามข่าวมาบ้างก็เป็นอย่างนี้ทุกรอบ 
ที่นายทุนทำรีสอทกลาง ป่า กลางทะเล ไม่มีใครมาค้าน บุกรุกป่าของนายทุน 

#เอาที่สบายใจเลย
comment1:เห็นด้วยครับ   ค้านไปซะทุกอย่าง
comment2:ผมว่าส่วนใหญ่ที่มีคนมาประท้วงมันมีคนเสียประโยชน์อยู่เบื้องหลังครับ
พวกชาวบ้านเวลาเดือนร้อนจริงมาประท้วงไม่ค่อยมีใครฟังแต่พอพวกประท้วงที่มีนายทุนอยู่เบื้องหลังประท้วงมักจะได้รับความสนใจ
comment2-1:เห็นด้วยครับ
comment2-2:ผมก็ได้ยินมาอย่างนั้นเหมือนกัน
comment2-3:มาเล่าเฉยๆนะคะ ไม่ใช่ที่ในข่าวนะคะ ทางชุมชนรอบๆ(ที่นั่น)จะขอเงินทำนู่นนี่นั่นมาบางทีก็ขอเงินไปเที่ยวดูงานก็มี บางที่ผู้นำดีก็ดีไปขอที่มีประโยขน์กับชุมชนจริงๆ เค้าก็ให้ แต่บางที่ก็เหมือนมาเฟียอ้ะ ถ้าไม่ให้ ก็จะประท้วงออกสื่อเรื่อง สกปรกมั่ง ไม่สะอาดมั่ง มลพิษมั่ง ลำบากมั่ง  ก็แค่มาเล่าเรื่องลอยๆให้มันผ่านๆไป มันมีมานมนานแระปัญหานี้
comment2-4:ตลาดพลังงานประเทศนี้ก็เหมือนเค้กก้อนหนึ่งน่ะครับ 100% ณ ตอนนี้กฟผ.ถืออยู่แค่ 40% 
แต่เค้กมันโตขึ้นตาม GDP ทุกปี เมื่อโรงไฟฟ้า กฟผ. ขึ้นไม่ได้ สัดส่วนมันก็ไปตกที่เอกชน
ถมทะเลลงไปสร้างเป็นโรงถ่านหิน ผมไม่เป็นจะมีใครค้านซักคน ประเทศนี้มันแปลก
comment3:ต้องรอให้ บ้านพวก NGO ไม่มีไฟฟ้าก่อน ถึงวันนั้นจะรู้สึก แต่เพิ่งเห็นเหมือนกัน ว่าพลังลมกับแสงอาทิตย์ยังต้าน มันไม่ดีตรงไหนว้า
comment3-1:พลังลมน่าจะเป็นด้านมลภาวะทางเสียงอ่ะครับเยอะๆๆมันดังรบกวนใช้ได้เลยนะ ส่วนแสงอาทิตย์น่าจะเรื่องของพื้นที่ๆใช้พื้นที่มากอะครับ
comment3-2:พลังงานแสงอาทิตย์ ถ้ากังวลว่าใช้พื้นที่เยอะ  งั้นเอางี้นะ  ลองเปลี่ยนกระจกธรรมดาเป็นกระจกที่สามารถผลิตกระแสไฟฟ้าได้ (มีจริงนะ)
แล้ว  กังหันลม  ใช้เป็นแบบแนวตั้งวางตามแนวถนน ทางด่วน  หรือ สถานที่ที่ทำให้เกิดลมผันผวนได้ กังหันแนวตั้งเขาพรีเซ้นต์บอกว่า  มีการเกิดเสียงน้อยมาก  ลองหาอ่านดูนะ

พวกนี้มันมีอะไรรองรับอยู่แล้วนะ *0* แต่คนเราจะทำหรือเปล่าาา   ถ้ามีตังผมทำไปนานละ 555+
comment3-3:แสงอาทิตย์นี่ผมเคยได้ยินว่ากลุ่มผู้ประท้วงบอกว่าทำให้ฝนแล้งเลยนะครับ
แต่ไอ้ที่อาการหนักกว่าคือเจ้าหน้าที่รัฐดันรับลูกจะให้เจ้าของโครงการต้องทำอะไรซักอย่างเพื่อยืนยันว่าไม่มีผลด้วยนะครับ
comment4:กำหนดนโยบายให้หาเองใช้เองต่อไปนี้ทุกคนผลิตไฟฟ้าใช้กันเองนะ
รบ. ไม่เกี่ยวละ กฟผ กฟน กฟภ ก็ยุบไปขายทรัพย์สินให้เอกชน
โครงการที่อยู่อาศัยก็จะมี โรงไฟฟ้าประจำหมู่บ้าน เครื่องผลิตไฟฟ้าประจำคอนโด
ถนนในเมืองก็จะเต็มไปด้วยรถบรรทุกขนเชื่อเพลิงไปผลิตกระแสไฟฟ้า
ทางเท้าก็จะไม่ต้องมีเสาไฟฟ้าให้รกตา เมืองน่าอยู่

เทียน กับ แผงโซลา ก็จะขายดี

คนทำสวนปาล์มก็จะผันตัวมาผลิตกระแสไฟฟ้าเรียกราคาสูงๆ
ที่ดินแถวโรงไฟฟ้าก็จะราคาดีเพราะไม่ต้องผลิตไฟฟ้าเองซื้อได้
comment5:ออกกฎหมาย พื้นที่ไหนต่อต้าน ต้องจ่ายค่า FT เพิ่ม 25 บาทต่อ หน่วย
พื้นที่ใกล้โรงไฟฟ้า นิวเคลียร์ ลดค่าไฟ 50%
comment5-1:ถ้าลดค่าไฟให้ 50% มาสร้างหลังบ้านผมเลยก็ได้ครับ
comment5-2:ผมให้ที่หน้าบ้านเลย ขอปล่องสวยๆ
comment6:พลังงานอะไรๆก็ไม่เอา 

ค้านทุกเรื่อง 

สุดท้ายพอค่าไฟแพง หันกลับมาบอก.........

"ทำไมรัฐไม่ทำอะไรเลยยละ ทั้งๆที่คุณน่าจะรู้ว่าเชื้อเพลิงที่ใช้ผลิตจะแพงขึ้น!!!! "

โถ..... โลกของชั้นสวยสด ธรรมชาติงดงามยิ่งนัก.......
comment6-1:เหมือนวิ่งอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์ที่แสนสวยงามใช่ป่ะ
comment7:ถ้ารัฐบาลนี้ยังสร้างไม่ได้ ก็อย่าไปหวังกับรัฐบาลเลือกตั้งเลยครับว่าจะสร้างได้  เฮ้อ..อะไรก็ไม่เอาสักอย่าง จุดเทียนใช้กันดีไหม ประเทศไทย
comment7-1:จุดเทียนก็ยังโดนต้านอยู่ดีแหละ ถ้าต้านเพราะมีเบื้องหลัง
comment8:จริงค่ะ ประเทสไม่ก้าวไปข้างหน้าซักที

เหมือนมีผีดึงขาตลอดๆ
comment9:พูดอีกก็ถูกอีกค่ะ โน้นไม่เอานี่ไม่เอา เห้อออออออออออ
comment10:ค้านโรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์!! เพราะกลัวร้อน กับ ดักทางน้ำ ? แม่เจ้า
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:NGO ดีๆก็เหมือนผี รู้ว่ามี แต่ยังไม่เคยเห็น
comment13:ไฟดับไป 14 จังหวัด เมื่อคราวที่แล้วนี่ไม่เกิดการเรียนรู้กันเลยเหรอ ? ? ? 
ไฟฟ้าก็เหมือนเงิน ถ้ามันไม่พอก็ต้องหาเพิ่ม ไม่ใช่ไปยืมคนอื่นเขามาใช้ ทำแบบนี้ต่อไปแล้วเมื่อไหร่จะรวย!!

การคัดค้านที่เกิดขึ้นก็เข้าใจได้ว่าคนในชุมชนอาจจะเกิดความกลัว อาจมีข้อกังวลอะไรอันนีก็เป็นหน้าที่ที่จะต้องทำความเข้าใจร่วมกันและหาทางออกร่วมกัน ไม่ใช่ดื้อแพ่งไม่ให้สร้าง การทำความเข้าใจก็เหมือนตักน้ำรดหัวตอ ไม่รู้ว่าคนอธิบายพูดไม่รู้เรื่อง 
หรือว่าไม่ยอมเข้าใจเพราะมีอคติมาบดบังกันแน่

เห็นแล้วก็ได้แต่ถอนหายใจ กลุ้มใจกับ NGO บางจำพวก อยากจะถามกลับไปเหลือเกินว่าที่ออกมาสร้างกระแสในโลกโซเชียลเนี่ย 
NGO ไม่ใช้ไฟกันหรือไง?
comment14:
comment15:เห็น คห.14 แล้วขำก๊ากเลย 

ไม่รู้เหรอว่ารถที่ NGO ขับไปประท้วง มันเติมน้ำเปล่า ไม่ทำร้ายธรรมชาติและเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
comment16:อยากให้หลายๆฝ่ายทำความเข้าใจในข้อมูล และใช้วิจารณญาณในการรับข่าวสารกันนิดนึงนะครับ ไม่ใช่ พ่อแม่ ญาติหรือคนที่เคารพเขาค้าน เราก็ค้านตามเขา เราต้องมองให้ออกว่าสิ่งที่ กฟผ. กำลังทำอยู่คือทำเพื่ออะไร ไม่ใช่เพื่อคนไทยได้มีไฟฟ้ากันเหรอ คือเราไม่ได้รู้ว่าอนคตจะเป็นอย่างไรแต่การกลัวหรือวิตกกังวล ต่อไปอย่างนี้ แน่นอนว่าอนาคตไฟฟ้าดับครั้งใหญ่เกิดขึ้นมาจริงๆ คุณยังจะค้านอะไรอีกไหม คิดถึงลูกหลานเราบ้างเถอะครับ พวกเราใช้ไฟฟ้ากันได้ไม่ถึง อีก 30-50 ปี ก็จุดไฟใต้โลงกันแล้ว ยุคสมัยโลกทุกวันมันหมุนไปไว ให้โอกาสเขาได้พัฒนากันบ้างเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลาน
comment17:ใครอยากได้เอาไปไว้ข้างบ้านพี่ได้เลย มาตราฐานห่วยๆ ที่รับรองกัน

มั่นใจได้ไหม หมู่บ้านครสตี้ 20 ปีแล้วลืมกันอีกแล้ว เจ็บแล้วไม่จำจริงๆ คนไทย
comment17-1:หมู่บ้านคริสตี้ ... เป็นไรหรือ...

เคยทำโรงไฟฟ้าถ่านหินที่นั่นหรือครับ...

...คุณรู้หรือเปล่าว่า ไปจับสายไฟเปลือยๆน่ะ ไฟดูดตายได้นะครับ...จงไปยกเลิกไฟฟ้าเข้าบ้านโดยด่วน ..
comment17-2:นั่นสิ คิดแบบนั้น ก็แค่เห็นแก่ตัว แนะนำว่า ยกเลิกไฟบ้านตัวเองก่องเลย
comment17-3:โยงกันมั่ว แน่จริงอย่าใช้ไฟสิ
comment17-4:อยากให้มาตั้งมันตรงข้างบ้านผมนี่แหล่ะ จะสละที่ให้ฟรีๆเลย ไม่ใช่ว่าเค้าจะมาตั้งมั่วๆซะที่ไหน เค้าศึกษามาหมดแล้วทั้งผลกระทบ ทั้งผลดีมันไม่ใช้โครงการระบดับราคาแสนสองแสนนะครับ มัวแต่ค้านๆๆๆๆกลัวโน้นกลัวนี้ อย่างงี้ช่วยกันรณรงค์ใช้ตะเกียงเข้าสู่ยุคโบราณเถอะครับ
comment17-5:ไอ้หมู่บ้านคริสตี้ของคุณเนี่ย มันใช่หมู่บ้านชาวคลิตี้ที่กาญจนบุรีหรือเปล่าครับ

ถ้าใช่ อันนั้นมันมาผลเสียมาจากการทำเหมืองไม่ใช่รึ

แล้วนั่นมันก็ผ่านไปแล้วเกือบ 20 ปี เทคโนโลยีสมัยนั่นมันล้าหลัง ปัจจุบันนี้เทคโนโลยีมันพัฒนาไปไกลแล้ว
โดยเฉพาะด้านสิ่งแวดล้อม

หรือว่าท่านยังดูทีวีขาวดำอยู่
comment17-6:เราอยากได้ไว้บ้านเราได้นะ แต่เราบอกไว้ก่อนนะ ถ้าให้เรา 

เราไม่แบ่งไฟให้ใช้นะ ให้แล้วให้เลย แบร่ๆ
comment17-7:มาตรฐานห่วยๆที่รองรับกัน

มาตรฐาน 20 ปีที่แล้ว เทียบกับมาตรฐาน ปีนี้ต่างกันเยอะครับ เค้ามีปรับปรุงกันตลอดนะไม่ใช่จะเป็นมาตรฐานกันง่ายๆ 

ลองเปิดใจกว้างๆรับฟังดูก่อนครับ ไม่ใช่สักแต่ค้านอย่างเดียว 

เพราะเท่าที่ทราบทาง EGAT ยังฟังเสียงประชาชนก่อนเลย
comment17-8:พี่เคยเกิดอุบัติเหตุกับตัวเองไหมครับ  เจ็บไหม   แล้วจำไหมครับ
comment17-9:คห. 17-8  ครับ

ลำห้วยคลิตี้ นั้นมันโรงแต่งแร่นิครับ มันเกี่ยวไรกับ โรงไฟฟ้าถ่านหินครับผม มั่วประเด็น?

http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9560000108916

พี่เคยเกิดอุบัติเหตุกับตัวเองไหมครับ  เจ็บไหม   แล้วจำไหมครับ
-----------------------------------------------------------------------
เจ็บแล้วจำครับ แต่ให้มาดักดาน ค้านหัวชนฝา ผมไม่ทำครับ
comment17-10:มั่ว แล้วยังไม่รู้ตัวอีก แถม 20ปีก่อนเหอๆ ปัจจุบัน ตอนนี้มีสมาร์ทโฟนใช้กันแล้วนะครับ
comment17-11:คุณรู้หรือยังครับ ว่าตอนนี้ประเทศไทยมีรถไฟฟ้าใต้ดินใช้แล้ว
comment17-12:20 ปีที่แล้ว เทคโนโลยีเป็นแบบไหนเหรอคะ ? แล้วคลิตี้เนี่ยะ โรงไฟฟ้าหรืออะไรคะ เอาดีๆ เอาให้แน่
comment18:สงสัยต่อไปคงต้องให้อัญเชิญซุสมาประทับทรงเอาอาทิตย์ละครั้งละมั้ง ถึงจะถูกใจชาวบ้านคนไทย
comment18-1:เดี๋ยวผมเรียกทอร์มาช่วยทุบด้วยเลย ไฟพอแน่นอนครับพี่น้องคร้าบบบ!!!
comment19:หน้าจะแจกพื้นดินคนละ 1x1 ตารางเมตร แล้วเป็นเจ้าของประเทศนั้นไปเลย อยากทำไรทำ !
comment20:ตอนนี้เราใช้ก๊าซผลิตไฟฟ้าอยู่ น่าจะเกินครึ่งอ่ะ รวมจากน้ำมันด้วยซึ่งมลพิษก็ไม่ได้ด้อยไปกว่าถ่านหิน แต่ก๊าซกำลังจะหมดในอีกไม่กี่ปีข้างหน้านี้ 
ก็คิดๆอยู่ว่าอนาคตถ้าไม่ยอมให้สร้างโรงไฟฟ้าอื่นๆเลย เราจะเอาไฟไหนใช้
comment21:คนพวกนี้น่าจับไปอยู่พม่าสักเดือน จะได้รู้ว่าความไม่มั่นคงทางพลังงานมันเป็นไง
- ในเมืองหลวงไฟดับ ไฟตกได้ตลอดเวลาโดยไม่จำเป็นต้องแจ้งให้ทราบล่วงหน้า แม้แต่โรงแรม 5 ดาวก็ไม่เว้น
- มีเครื่องปั่นไฟวาง standby ไว้หน้าบ้านเป็นสมบัติส่วนตัว 
- UPS is a must
- ยังไม่รวมความเสียหายของอุปกรณ์ไฟฟ้าที่เกิดจากไฟตกอีก

ถ้ายังเป็นแบบนี้เมืองไทยคงเป็นแบบนั้นได้สักวันนึงล่ะ

อีกอย่าง NGO ไม่โง่หรอก มันฉลาดเลือกพูดแค่ความจริงครึ่งเดียว พูดในสิ่งที่ตัวเองได้ประโยชน์
อยากได้พลังงานสะอาด ราคาถูกๆ คิดต้นทุนมั่วๆ ซั่วๆ 
อะไรที่เค้าใช้ มาเป่าหูว่าคนอื่นไม่ใช้ เป็นของ obsolete ทั้งที่ความจริงตรงกันข้าม ฯลฯ
comment21-1:ที่พม่า บางรัฐ ไฟทั้งเมืองจะดับหลังเที่ยงคืน 

เคยพักโรงแรม  ทุกอย่างต้องเสร็จก่อนเที่ยงคืนไม่งั้นก็ต้องจุดเทียน
comment22:ความเห็นส่วนตัวนะคะ โรงไฟฟ้าพลังลม พลังน้ำ พลังแสงอาทิตย์  เราคิดว่ามันเป็นพลังสะอาดนะ
แต่ถ้าเป็นโรงไฟฟ้า จากซานอ้อย จากแกลบ เป็นต้น  นี่ถึงน่าคัดค้าน เพราะแน่นอนว่าส่งผลเสียต่อชุมชนที่อยู่ใกล้โรงไฟฟ้าแน่นอนค่ะ
ทั้งฝุ่น เสียง และน้ำเสีย  จากที่ไปสัมผัสด้วยตัวเองที่เคยไปเก็บข้อมูลผลกระทบรอบโรงไฟฟ้ามา....
comment22-1:รบกวนสอบถามค่ะ ผลกระทบรอบโรงไฟฟ้า ที่ไปเก็บข้อมูลมามาที่ไหนบ้างค่ะ
comment22-2:เค้าไม่มาตอบคุณหรอก แค่พูดตามที่เค้าว่ามา เค้าว่ามาแค่นั้นคิดต่อไม่ถูก
comment22-3:ใน พื้นที่ภาคอีสานค่ะ จังหวัดไหนไม่ขอระบุ 
พื้นที่นั้นไม่มีการคัดค้าน มีแต่เรียกร้องให้ทางโรงไฟฟ้าเข้ามาเยียวยา เพราะชาวบ้านไม่มีสิทธิอะไรมากนัก
สิทธิ์อยู่ที่ผู้ใหญ่บ้าน จ่ายเงินเยียวยามาให้ผู้ใหญ่ ปัญหาก็ยังคงเดิม.การแก้ปัญหาไม่เกิด... ชาวบ้านเป็นโลกความดันเอย ทางเดินหายใจเอย ฝุ่นนี่ลอยมาหลังคามีแต่ฝุ่นเกาะ หน่ำซ้ำกลิ่นนี่เตะจมูกฉุนเชียว.... จนวันหนึ่งได้มีหน่วยงานที่เห็นใจเข้ามาช่วยชาวบ้าน หาวิธี หาแนวทางเพื่อแก้ไข จึงได้ ทำวิจัยชิ้นหนึ่งขึ้นเพื่อหาทางออกร่วมกับชาวบ้าน และให้ทุนในการเยียวยาซื้อปั้มน้ำในครัวเรือน ....พอทำวิจัยเสร็จก็นำไปเสนอให้ทางโรงไฟฟ้าดูว่านี้นะปัญหาที่คุณก่อขึ้น ช่วยมาเยียวยาด้วย แต่เขาก็ยังเฉย...
comment22-4:ความคิดเห็นที่ 22-3
บอกจังหวัดมาเลยครับ
คนจะได้รุ้เยอะๆ
ผมไม่ชอบอะใรที่พูด ลอยๆ
comment22-5:บอก NGO ดิครับ  ว่าโรงไฟฟ้าที่พูดถึง ไม่ทำตามข้อบังคับของคณะกรรมการสิ่งแวดล้อม  มีมลพิษ  จะได้ปิดไปเลย  แต่ผมคิดว่าน่าจะเป็นโรงไฟฟ้าของเอกชน  ไม่ใช่ กฟผ     ของ กฟผ โดนควบคุมโดยกรมมลพิษ  ถ้าสิ่งที่ปล่อยออกจากโรงไฟฟ้าไป เกินกำหนดที่เขากำหนดไว้   เจ้าหน้าที่เดินเครื่องติดคุกครับ
comment22-6:ถ้ามันส่งผลกระทบขนาดนั้น แล้วโรงไฟฟ้าไม่รับผิดชอบ เอาข้อมูลมาลงในพันทิปเลยค่ะ ถ้าโรงไฟฟ้าผิดจริง ส่งผลกระทบแล้วไม่รับผิดชอบ ชาวพันทิปจะได้ช่วยกันกระจายข่าว ให้ชาวบ้านได้รับการสนใจ และการเยียวยาค่ะ
comment22-7:เขาไม่บอกหรอกครับ
เดี๋ยวพวกคุณไปสืบแล้วพบว่าเป็นเรื่องโกหก
ไม่มีเหตุผลอะไรที่ต้องปิดบัง แล้วจะปิดบังทำไม...

เหตุเกิดในจังหวัดนึง...ไม่ขอระบุ 555555+
comment22-8:ถ้าเป็นการปล่อยมลพิษของ กฟผ. เกิน จะมีแจ้งในระบบแบบออนไลน์ถึงกรมควบคุมมลพิษค่ะ มาตรฐาน กฎหมายต่างๆ ควบคุม เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีของพวกเรานี่แหละค่ะ
comment23:ส่งลูกไปเรียนหนังสือแล้ว กลับมาสอนที่บ้านหน่อยเถอะครับ 
หรือประเทศไทยจะสิ้นหวังแล้วจริงๆ 
ปล.อาจมีคนที่พอมีความรู้แต่รู้ไม่สุด เกี่ยวกับแบตเตอร์รี่ของโซลาเซลล์(เรียกแบบนี้มั้ง) หากเกิดระเบิด จะเกิดสารพิษแบบนั้นแบบนี้มั้งละ รู้จักไหมครับ ขายไฟคืนกับการไฟฟ้า รู้จักไหมครับ ดายด์โซลาเซลล์ บลาๆๆๆ อีกมากมาย ส่งลูกไปเรียนหนังสือสูงๆแล้วกลับมาสอนที่บ้านหน่อยเถอะครับ 
คห.ส่วนตัวนะครับ อย่าด่าผมนะห๊ะ
comment23-1:มันคงไม่พอมั๊งครับผมว่า  กำลังผลิตนิดเดียว
comment23-2:ไม่พอหรอกครับ เช่นเดียวกันกับโรงไฟฟ้าที่ประท้วงกันวันก่อน มันก็ไม่ได้ผลิตได้มากมายขนาดนั้น พลังงานไฟฟ้าทางเลือกผลิตได้แค่ไม่ถึง20% ที่จะตั้งกัน ก็คงเพียงพอแค่ระดับชุมชนเล็กๆเท่านั้นละครับ แต่ไอ่ที่ประท้วงนี้ ผมไม่เห็นด้วยครับ ถ้าหากจัดตั้งได้ แล้วให้กลายเป็นชุมชนต้นแบบ ผมว่ามันก็เวิคนะครับ เหตุผลจริงๆมันมากกว่านั้น ครับ ผมคงคิดว่าที่เขาจะตั้งคงให้มานำร่องก่อน คห.ส่วนตัวนะครับ แต่การที่จะเปลี่ยนควาดคิดคนในชุมชนได้ ผมว่ายากครับ โซลาเซลล์แทบจะเป้นพลังงานที่สะอาดที่สุดแล้ว และผมก็คิดว่าการจัดตั้งดรงงไฟฟ้าดังกล่าวคงไปใช้แบตเตอร์รี่ในโรงงานไฟฟ้าปกติจากภายนอกอยู่แล้วละครับ ประเด็นคือชุมชนเขาไม่เอานั้นละครับ ไม่รู้ว่าตอบคอมเม้นตรงไหมนะครับ ขอบคุณครับ
comment24:ตามไปอ่านข้อมูลดีๆ ที่ทุกคนควรจะได้อ่านนะครับ 
http://pantip.com/topic/33960579
comment25:ผมนี้ Login เข้ามาแสดงความคิดเห็นเลยครับ งง มากกับคนไทยประท้วงตลอดทั้งๆที่เค้านำความเจริญความสะดวกสบายมาให้แท้ๆ กลัวเค้าจะเริ่มโครงการต้องศึกษาข้อมูลมาเป็นอย่างดีแล้วทั้งผลกระทบ ทั้งผลดีต่างๆนาๆ มันไม่ใช่ว่าเอามาตั้งแล้วจะเกิดระเบิดเกิดการรั่วซึม ง่ายๆซะที่ไหน ต้องมีพวกเบื้องหลังที่เสียผลประโยชน์แน่ๆแหล่ะครับถึงได้ต่อต้านมันทุกอย่าง สุดท้ายต้องนำเข้าพลังงานจากต่างประเทศเสียภาษีอีก พวกคนต่อต้านก้อบ่นเรื่องภาษีเพิ่มอีก หนักใจแทนจริงๆ
comment26:การลงทุนด้วยโรงไฟฟ้านิวเครียร์ 
ทำให้มีไฟฟ้าใช้มาก ทำให้แสงสว่างมาก
ถนนหนทาง บ้านช่องสว่างไสว

อาชญากรรม ลดลง
อุบัติเหตุ ลดลง

ทำไมไม่ยอมเสียสละกันบ้าง
นี่ถ้ามาตั้งแถวบ้านผม ผมคนนึงแหละที่เห็นด้วย
comment27:เดี๋ยวต้องมีคนมาถาม...แถวบ้านมีที่ไหมล่ะ...
comment28:ชีวมวลก็ค้านนะ !!
http://www.thairath.co.th/content/503941

ปาล์ม ก็โดนต่อต้าน !!
http://goo.gl/sQ6nDT

สงสัยว่ากลุ่มNGO.ที่ค้านโรงไฟฟ้ากระบี่แต่สนับสนุนให้ร้างโรงไฟฟ้าชีวะมวล
ลืมตกลงกับNGO.สองกลุ่มว่าจะเอายังไง
comment29:มาดูที่เขมรนี่ ไฟดับไฟตกทุกวัน นอนเปิดแอร์อยู่ดีๆ กลางดึก ดับเลยก็มี
comment30:สรุปว่า สิ่งแรกที่เราต้องสร้างคือ โรงไฟฟ้า  สิ่งที่เราต้องกำจัดคือ NGO สินะ

แก้ให้ถูกจุด
comment31:ค้านซะทุกอย่าง

น้ำ ลม เเสง  ธรรมชาตืล้วนๆก็ยังค้าน

ใครนำ พาไปทางใหนก็ตามเขาไป เห็นเเล้วมันก็หงุดหงิด เเต่จะทำไงได้...

#เอาที่สบายใจล่ะกัน
comment32:ผมหวังกับรัฐบาลนี้มากนะว่าจะสร้างได้ 
ถ้าสร้างสำเร็จ ผมถือว่ารัฐประหารครั้งนี้ไม่เสียของ
comment33:ถ้าไม่สร้างอะไรกัน 

วันหนึ่งลาวเจริญยิ่งกว่านี้ขึ้น ใช้ไฟมากขึ้น งดหรือลดขายไฟให้ไทย จะเกิดอะไรขึ้น

วันหนึ่งพม่าเจริญยิ่งกว่านี้ขายก๊าซให้ไทยน้อยลงล่ะ จะเกิดอะไรขึ้น

วันหนึ่งมาเล ขายก๊าซให้ไทยน้อยลงจะเกิดอะไรขึ้น

ทำไงดี โดนค้านหมด  เพื่อนบ้านเราบางประเทศกำลังจะสร้างโรงไฟฟ้านิวเคลีย  ทำไงดีล่ะกลัวรังสีกระจายไหม
comment34:ผมไมรู้ว่า ngo พวกนี้ อยากให้ไทยเป็นเหมือน พม่า กัมพูชา ฟิลิปิน หรือไงที่จะมีเครื่องปั่นไฟอยู่แทบทุกซอย

เพราะไฟฟ้า ดับบ่อยมาก ต่อไปไทย จะต้องเป็นชาติด้อยพัฒนาอย่างนั้นหรือ
comment34-1:คงไม่ใช่แน่นอน
comment34-2:เร็วๆๆนี้แหละอะไรก็พัฒนาไม่ได้ ดค่าแรงเอ่ยค้นโรงไฟฟ้าเอยอีกหน่อยลาว/พม่าคงเหยียบหัวขึ้นไปหมด
comment35:บางทีก็ไม่เข้าใจพวกชาวบ้านที่ออกมาค้านนะ ว่าได้ฟังข้อเท็จจริงจากอีกฝ่ายบ้างหรือเปล่า

ดีกว่ามาฟังพวกคนในหมู่บ้านด้วยกัน หรือผู้นำชุมชน โดนกล่อมหูไปเรื่อยๆ
comment35-1:ส่วนมากจะโดนยัดเยียด ข้อมูลที่มาจากนอกพื้นที่ครับ
comment36:เรากำจัด NGO ออกจากไทยเถอะ ผมละเบื่อพวกถ่วงประเทศ
comment37:ชาวบ้านน่ะจริง ๆ ไม่รู้เรื่องด้วยหรอก เวลาประท้วงเชื่อผมเลยว่ามีคนไปพาเค้ามาทั้งนั้น ปัญหาแบบนี้ทางแก้คือรัฐต้องแข่งประชาสัมพันธ์ เข้าไปคุยกับชาวบ้านดำเนินการเรื่องคุยให้รู้เรื่องกับชาวบ้าน อย่าให้พวก NGO หัวหมอมาปั่นหัวชาวบ้านได้
comment38:ไม่ต้องสร้าง ไม่ต้องใช้ 55+

เห้ยๆ ใครต้านก็ตัดไฟมันดิว่ะ เขาไม่ต้าน อย่าตัดเขาน่ะ
จะอ้างเหตุผลอะไรก็เถอะ แต่บางที ก็เกินไปจริงๆน่ะ หรือจะเถียง
comment39:ง่ายๆ ใครคัดค้าน ลงชื่อแสดงความต้องการไม่ใช้ไฟฟ้าด้วย
แล้วก็ให้การไฟฟ้าไปตัดไฟ
คัดค้านแสดงว่าไมต้องการ
แล้วเราจะได้เห้นเสียงส่วนมากหรือเสียงส่วนน้อย
ตอนนี้ เราเหลือพลังงานทางเลือกไม่มากแล้ว
อย่าไปหวัง พลังงานลม และเเสงอาทิตย์เลย
พวกนั้น กรีน แต่ไม่พอใช้ครับ
comment40:รู้หรือไม่ ตอนนี้สัดส่วนผลิตไฟฟ้าของ กฟผ เหลือ แค่ 40 กว่า % ที่เหลือเป็นการนำเข้ากะของเอกชนทั้งหมด แล้ว พวกเอกชนโรงย่อยเช่น ชีวะมวล อะไรพวกนี้สามารถสร้างได้เลย ไม่ต้องทำการวิเคราะห์สภาพแวดล้อมต่างๆนาๆ จะโกงจะใช้มาตราฐานห่วยๆก็ได้ ไม่มีคนมาตรวจสอบ แต่ของรัฐกว่าจะสร้างได้งบการสร้างเป็นพันเป็นหมื่นล้าน มีหลายหน่วยงานตรวจสอบ แล้วพูดถึงความเสถียรนะครับ อย่างกรณี ไฟฟ้าดับภาคใต้ ผมเปรียบเป็นรถบรรทุกนะเข้าใจง่ายดี ไฟดับเท่ากับรถบรรทุกน้ำมันหมด คุณต้องไปหาน้ำมันมาเติมให้รถวิ่งได้ จะหาจากไหน โรงไฟฟ้าขนาดใหญ่=ปั๊มใหญ่ โรงไฟฟ้าชีวมวล=ปั๊มหลอด ถ้าไม่มีปั๊มใหญ่คุณต้องหาปั๊มหลอดกี่ปั๊มถึงจะสามารถเติมน้ำมันรถได้เต็ม กรณีเดียวกัน ถ้าไฟดับเป็นวงกว้าง ผมเชื่อว่าทุกคนเวลาไฟดับเปิดไฟกันหมดเปิดไว้ก่อนจะติดจะดับไม่รู้เท่ากับเป็นการเพิ่มภาระโหลดให้ระบบ ถ้าเทียบกะรถที่ยกตัวอย่างเท่ากับติดเครื่องเปิดแอร์ไว้ทั้งๆที่รู้ว่าน้ำมันจะหมด ด้วยประการฉะนี้ ถ้าบอกว่าทางออกคือ สร้างโรงไฟฟ้าชีวมวลย่อยๆ 20 โรง เท่ากับโรงใหญ่ 1 โรง มันแทบทดแทนกันไม่ได้ครับ
comment41:อีกอย่างพลังงานทางเลือกไม่ใช่คำตอบครับ ไม่มีความเสถียร ไฟดับตอน ตี1 แล้วมี Solar cell ทำอะไรได้ อีกอย่าง แสงกับลมเป็นพลังงานสะอาดจริง แต่ตัวที่เก็บพลังงานพวกนี้อย่างแบตเตอรี่ล่ะครับ ถ้าคุณใช้แบตที่สามารถเก็บพลังงานได้ยาวๆ เอาเป็น 12 ชม ละกัน ให้แบตลูกละ 2.4 V ต้องใช้ถึง 91 ลูกในการต่ออนุกรมกันให้ได้แรงดันไฟบ้าน 220v แล้วอายุการใช้งานแบตเตอรี่มีอยู่แล้วครับ ถ้าหมดอายุถือว่าเป็นขยะมลพิษ ให้ทำอย่างไรกะพวกนี้ดี
comment42:login เข้ามากด + เลยครับงานนี้
comment43:ngo  เขาบอกว่าให้สร้างไฟฟ้า  เขาบอกว่าไม่ให้ใช้ถ่านหิน เพราะเขาว่ากันว่า กลัวเป็นมลพิษเหมือนแม่เมาะ  แต่ที่แม่เมาะสร้างมาแล้วเกือบสามสิบปี  เท๕โนโลยี่ก็ยังไม่ดีเหมือนทุกวัน  แต่ กฟผ พอได้รับรู้ถึงปัญหาก็ได้แก้ไขกันเรื่อยมา  ที่สำคัญถ่านหินที่แม่เมาะคุณภาพสู้ที่จะนำมาใช้ที่กระบี่ไม่ได้
แล้วเขาบอกอีกต่อว่า เส้นทางที่จะลำเลียงถ่านหินเขามาเดี๋ยวเรือคว่ำ เกิดอุบัติเหตุ  ถ่านหินตกไปในน้ำจะส่งผลเสียต่อสิ่งแวดล้อม  เฮ๊ย  นี่สร้างโรงไฟฟ้านะเว๊ย เขาต้องมีการศึกษาออกแบบเสียค่าใช้จ่ายมากมาย  มีการพูดคุยกับคนในพื้นที่ตลอด ต้องการให้เป็นอย่างไร  แบบนี้ได้ไหม  ถ่านก้อนเดียวก็คงไม่ได้เห็นเพราะเขาใช้ลำเลียงระบบปิด  แล้วทีขยะ  น้ำมันที่รั่วไหลออกมาสร้างมลพิษ ทำไมไม่ตามไปประท้วงมันหล่ะ  กล้าหล่ะดิ  รับรองจะได้อดอาหารตลอดชีวิต  เพราะกินไม่ได้นอกจากใครจะกรวดน้ำไปให้
comment44:บอกว่ามีพลังงานไฟฟ้าสำรองเยอะแล้วเกือบ 15% ทำไมต้องสร้างเพิ่ม ถามกลับว่าตอนขับรถเวลาเติมน้ำมัน น้ำมันรถหมดถึงเติม หรือเติมก่อนที่จะหมด โรงไฟฟ้าของจริงไม่ใช่ Sim city สร้างเป็นปีๆครับ
comment44-1:ฮ่าๆ ถูกใจ
comment45:พลังงานแสงอาทิตย์ พลังงานงานลม ถ้าพึ่งพาได้จิง ทำไมเกาะล้านต้องลากสายไฟมาจากพัทยาล่ะ ทำไมไม่ใช้พลังงานทดแทนต่อไป

ก่อนหน้านี้ไฟที่เกาะล้านติดๆดับๆ แอร์ยิ่งยากเลย ราคาก็แพง หน่วยละ 25 บาทได้ พอไฟจากการไฟฟ้าเข้ามา เลิกใช้กันหมด ทั้งลม ทั้งแสงอาทิตย์
เหลือไว้ถ่ายรูปลงเฟสอย่างเดียวค่ะกังหันลมสวยๆ

อย่างเกาะหลีเป๊ะก็ใช้ไฟหน่วยละ 25-30 บาทนะคะ นายทุนไม่เท่าไหร่ ปั่นไฟใช้ในรีสอร์ทเองได้สบายๆ บังกะโลชาวบ้านมีปลั๊กรให้รูเดียวค่ะ


ข้อมูลเต็มๆ เข้าไปอ่านในเพจเองนะคะ
comment46:เคยรุไหม โรงงานข้างๆบ้านคุณบางที่ก็ปั่นไฟใช้เองนะ ตามบ้านนอกเพียบเลย โรงน้ำตาล โรงน้ำมันปาม โรงกระดาษ โรงงานเผาแกลบ.   มีเกือบทุกจังหวัด.   พอขึ้นชื่อว่า  กฟผ หน่อยก็ประท่วงทันที. ช่วยประท่วงพวกบุกรุกป่าจับปลาช่วงปิดอ่าวหน่อยนะ.      บ้านผมมีโรงงาน2โรง ห่างจากบ้าน5กม 1โรงไม่มีผลกระทบ เรื่องอากาศ แต่มีเรื่องน้ำเพราะสร้างเขื่อนกั้น.      ผมอยากรู้ๆว่าโรคที่เป็นแล้วเอามาอ้างเนียเพราะโรงไฟฟ้าหรือป่าวหรืออะไรอะไรก็โทษโรงไฟฟ้า. เพราะแถวบ้านผมก็ไม่ได้มีอะไรเปลี่บนแปลง
comment46-1:กฟผ เป็นหน่วยงานใหญ่  ตีดัง  สร้างชื้อได้  เอาไปต่อรองกับกลุ่มนายทุนได้  ลองไปโวยกลุ่มอื่นที่เป็นของผู้มีอิทธฺพลดิ    ดังเหมือนกันครับ  ไม่ระเบิดก็ปืน
comment47:เคยได้ยินว่าปัญหาจริงๆไม่ใช่ว่ากลัวมลภาวะอะไรนะครับ
แต่เป็นชาวบ้านไม่มั่นใจว่าจะได้รับ benefit ชดเชยต่างๆที่นายทุนสัญญาไว้รึเปล่า 
พอสร้างความมั่นใจไม่ได้ชาวบ้านเลยไม่ยอม
comment48:โรงไฟฟ้าเอกชนขึ้นกันพรึ่บพรั่บเต็มประเทศไทย
มีใครไปประท้วงบ้างมั้ย?
comment48-1:ไม่กล้าหร๊อก
comment49:เค้ามาค้าน แล้วมาบอกให้ใช้พลังงานสะอาด เค้าคงไม่รู้ว่า พลังงานสะอาดมันให้พลังงานน้อยแค่ไหน

ถ้ามันพอจริง เค้าคงสร้างไปเยอะแล้ว
comment50:โรงไฟฟ้าที่เหมาะกับคนไทยคงเป็นแบบนี้ละมั้งครับ
comment50-1:ต้องใส่ยูนิตเข้าไปด้วยครับ จะได้พลังงานที่สูงขึ้น
comment50-2:ใส่คนพวกที่คัดค้านแต่อยากใช้ยังไงล่ะครับ
comment51:NGO พวกนี้ เงินหนา เงินส่วนใหญ่จะให้กับ ประเทศด้อยพัฒนา กู้ไปทำ ประโยชน์ แล้วเก็บดอกเบี้ยในอัตราที่ถูกมาก

ประเทศเราสมัยก่อนก็ รับเงินพวกนี้มาพัฒนาประเทศ

ตอนนี้ เงินพวกนี้ เอาไปลงทุนทำเขื่อน ทำไฟฟ้าในลาวมาขายไทย

ถ้าให้ไทยเพิ่ม โรงไฟฟ้าเอง โอกาสจะได้ดอกเบี้ย เงินต้น คืนก็ช้าลง 
 เพราะฉะนั้น โรงไฟฟ้าประเภทไหน ก็ประท้วงดะไปหมด
comment52:จริงๆแล้วที่มาของพวก NGO นี่มาจากคนที่ค่อนข้างจะมีอำนาจในพื้นที่นั้นๆ แล้วคนเหล่านี้ก็ส่งต่อทายาทอสูร (เป่าหู) ให้หน่วยงานต่างๆ โดยเฉพาะโรงเรียนนี่ตัวดีเลย ผมอยู่สมุทรสงครามก็เคยมีข่าวว่าจะสร้างโรงไฟฟ้าถ่านหินเหมือนกัน แต่ก็มีกลุ่มคนมาต่อต้าน ลากญาติโกโหติกาไปประท้วงตอนที่ภาครัฐมาปรับความเข้าใจ ซึ่งตอนนั้นไม่ค่อยรู้เรื่องอะไร แต่เหมือนว่าเขาจะสร้างแถวๆดอนหอยหลอด ซึ่งในความรู้สึกคือมันจะเสียพื้นที่ที่อุดมสมบูรณ์ไป ถ้าเอาไปสร้างที่จุดอื่นที่ไม่ใช่ตรงนั้นก็น่าจะเห็นด้วยกัน แต่ภาพจำของถ่านหินคือมลพิษ ดู SimCity เอาก็ได้

จริงๆแล้วผมสนับสนุนให้สร้างความมั่นคงทางพลังงานด้วยโรงไฟฟ้าครับ นิวเคลียร์ยิ่งดี
comment53:ต่อต้านกันแล้วก็ออกมาประท้วง ไฟฟ้าไม่มี โน่นนี่นั่น แล้วก็ออกมาพูดอยากให้ที่นั่นที่นี่พัฒนา มีโน่นมีนี่ มันจะมีได้ยังไง พอจะทำอะไรก็ประท้วง
comment54:ผมว่าหลายๆโครงการ ต้องมีการทำประชามติครับ ไม่งั้นเราไม่รู้ว่าจริงๆ คนค้าน มีมากน้อยแค่ไหน นี่เป็นข้อดีของประชาธิปไต หากชนะกันแค่ 1 เสียง ก็คือว่าชนะ ค้านมั่วกันแบบนี้ก็ไม่ต้องทำอะไรกันพอดี เอาคนในพื้นที่และที่มีส่วนเกี่ยวข้องมาทำประชามติกันไปเลย ผมว่าคนเห็นด้วยก็มีเยอะนะครับ แต่เวลามีคนค้านมันเป็นข่าวมากกว่าแค่นั้นเอง 

คำว่าประชาธิปไตยเป็นสิ่งที่ดีและควรหวงแหน การรักษาประโยชน์ส่วนรวมก็สำคัญ คนกลุ่มน้อยไม่ใช่ไม่สำคัญ แต่สังคมยังไงก็ต้องยึดเสียงส่วนใหญ่เป็นหลักไม่งั้น คงอยู่กันแบบนี้แหละครับทำอะไรก็ทำไม่ได้
comment54-1:ประชามติยากมากค่ะ เพราะ ผู้ใหย่บ้าน ข้าราชการท้องถิ่นพวกนี้ไม่มีปากเสียงจริงๆๆ 
ช้าวบ้านค้านได้ที่ไหน 

ชนบทท้องถิ่นเรายังไม่เข้มแข็งขนาดนั้นค่ะ ระบบอุปถัมป์ยังเยอะอยู่มากก
comment55:ตามคุณ ความคิดเห็นที่ 2 ครับ
comment56:ไฟฟ้าไม่ได้เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติเหรอครับ


/ผมไม่ได้กล่าว
comment57:ผมมีคำถามนะครับ ประเทศไทยเราใช้ไฟฟ้าหมดไปกับอะไร? ภาคอุตสาหกรรม หรือ ภาคครัวเรือน

ห้างสรรพสินค้าในกรุงเทพฯ 3 ห้างใช้ไฟฟ้าเทียบเท่ากับเขื่อน 1 เขื่อน
www.energythai.com/2011/departmentstore/

แล้วมันยุติธรรมหรือครับ ที่ชาวบ้านต้องมาแบกรับความเสี่ยง แทนเพื่อความสบายของคนรวยในภาคอุตสาหกรรม

ศาลพิพากษาคดีโรงไฟฟ้าแม่เมาะ สั่งอพยพชาวบ้านพ้นรัศมี 5 กม.
hilight.kapook.com/view/115689

ผมไม่ได้คิดจะขวางความเจริญของชาติหรอกนะครับ แต่ถ้าโรงไฟฟ้ามาขึ้นใกล้บ้านใครก็ไม่มีใครเอาทั้งนั้นแหละครับ ผมเห็นด้วยกับโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ครับ แต่ขอให้ไปทำที่เกาะห่างไกลผู้คน แล้วลากสายไฟลงใต้ทะเล เหมือนท่อก๊าซ ปตท.ได้ไหมครับ
comment57-1:มาดู info graphic เกี่ยวกับคดีแม่เมาะกัน
อ่านอย่างละเอียดๆ อ่านให้ดี จะเห็นข้อเท็จจริงที่ว่าปัจจุบันคุณภาพสิ่งแวดล้อมโรงไฟฟ้าแม่เมาะมันไม่เหมือนที่คิดกันแล้ว
ถ้าไม่เชื่อต้องไปดูด้วยตาตัวเองค่ะ
ทุกเดือน พย. จะมีจัดเทศกาลดอกบัวตองแม่เมาะ ไปสัมผัสของจริงกันได้

http://www.thaiclimatejustice.org/media/view/119




http://www.thanonline.com/index.php?option=com_content&view=article&id=283945:----4--thailand-coal-awards-2015&catid=176:2009-06-25-09-26-02&Itemid=524#.VbMr0_mqqko
ดีหรือไม่ดี รฟ แม่เมาะก็ได้รางวัลจากการประกวด Thailand Coal Awards  ในประเภทเหมืองถ่านหิน โรงไฟฟ้าถ่านหินเกือบทุกปี




Credit รูปจากเพจค่ะ
comment57-2:รอบๆกรุงเทพก็มีโรงไฟฟ้าครับตั้งหลายโรง.   แล้วถ้าไม่มีห้างไม่มีภาค อุตสาหกรรม ประเทศจะเอาเงินที่ไหนมาพัฒนามาสร้างงาน. หรือให้ทำนากันหมดคับ ผมอยู่ต่างจังหวัดเพื่อนผม90%ก็ทำงานในตัวจังหวัดในกรุงเทพทั้งนั้น
comment57-3:คดี แม่เมาะมันตั้งกะปี 41 แล้ว ปัจจุบันเค้าปรับปรุงกันถึงไหนต่อไหนแล้ว ที่ฟ้องมาล่าสุด ศาลมีคำพิพากษาว่ายังไงคุณได้หาอ่านบ้างมั้ย ว่าศาลเค้ายกฟ้องเพราะมันไม่มีหลักฐาน ว่าปัจจุบัน กฟผ แม่เมาะ ก่อให้เกิดมลพิษต่อสิ่งแวดล้อมและสิ่งมีชีวิตรอบโรงไฟฟ้า
comment57-4:อะไรก็เพื่อกรุงเทพอะไรก็เพื่อเมืองใหญ่???

ลองหาข้อมูลการจัดเก็บภาษีดูนะครับ ภาษีส่วนใหญ่ของประเทศมาจากที่ไหน ส่งเข้าคลังไปเท่าไหร่แล้วได้กลับคืนมาพัฒนาเมืองใหญ่เท่าไหร่ลองหาข้อมูลดูนะครับ

แล้วที่บอกว่าเพื่อเมืองใหญ่ สัดส่วนของคนพื้นที่จริงๆกับกับคนต่างพื้นที่ที่เข้ามาทำงานมีสัดส่วนเป็นยังไง รายได้ย้อนกลับไปไหนลองหาข้อมูลดูนะครับ

เรื่องนี้เป็นเรื่องผลประโยชน์ของประเทศและเป็นเรื่องความมั่นคงของพลังงานไฟฟ้าของทางใต้เองด้วยครับ 

อย่าแบ่งแยกเลยว่าเป็นเรื่องผลประโยชน์คนเมืองที่คนท้องถิ่นต้องเสียสละให้คนเมือง แต่ทุกภาคส่วนก็ได้เสียสละร่วมกันทั้งหมด แต่ในรูปแบบที่แตกต่าง ออกไป
comment57-5:หมู่บ้านเรา ตั้งอยู่ข้างโรงไฟฟ้าจากชีวภาพ ตอนนี้ฝุ่นเยอะมากๆๆ ทุกวัน กวาดที่เป้นกอง

ไหนว่าศึกษาผลกระทบแล้ว แจ้งอุตสาหกรรมจังหวัดไม่ช่วยอะไร สวล จังหวัด ก็เหมือนเดิม แจ้งกรมควบคุมก็เท่านั้น

ให้ทำไงอีก ต้องดมฝุ่น มลพิษไปตลอดชาติเลยเหรอ เด็กที่เกิดมาให้ทำไงให้มันดมจนเป้นโรคปอดทั้งหมู่บ้านเลยใช่ไหม

ในกระทู้นี้ใครอยากได้บ้าน ช่วยไปซื้อบ้านต่อได้ไหม ฝุ่นเยอะมากกก กวาดทั้งวันก็ไม่หมด เป็นกอง ทั้งสีดำ สีขาว

ใครสนใจอยากได้บ้าน ที่ติดโรงไฟฟ้าช่วยมาซื้อต่อด้วย ตอนนี้ขายให้ใครก็ไม่มีใครเอา ใครจะมาอยู่

นั่งดูโรงงานนไฟฟ้าปล่อยควันดำทั้งวัน ทั้งคืนไม่รู้อะไรจะตกลงมาใส่มั่ง

ไอ้พวกที่สนับสนุน ช่วยมาอยู่หมู่บ้านเราสักสองสามวัน ให้อยู่บ้านเราฟรีๆๆเลยก้ได้ สักเดือนนึง
comment58:เอาอะไรมากที่บ้านผม (สมุทรปราการ ) AIS จะมาตั้งเสาส่งสัญญาณ เพราะสัญญาณแถวนั้นไม่ค่อยดี ยังโดนต่อต้านเลย ด้วยเหตุผลที่ว่า อยู่ใกล้ ๆ จะทำให้คนแก่ตายได้...........ไม่รู้คิดได้ไงนะ พวกหัวหงอกหัวดำลงมติไม่ให้ตั้งด้วยสาเหตุฉะนี้เลย....
comment58-1:บอกคนที่คัดค้านด้วยนะครับว่า ที่บ้านอย่าติดWiFi เพราะสัญญาณWiFiมันทำไห้คนเป็นหมัน ถ้าเค้าถามว่าใครบอกก็ไห้บอกว่า "เค้าบอกมา"
comment58-2:บ้านผมก็ประท่วง บอกว่าจะทำให้ฟ้าผ่า.  แต่แกนนำที่ประท่วงไม่ได้ตั้งเสาที่ดินตัวเองเลยประท้วง
comment58-3:ม.อ. หาดใหญ่ ก็ประท้วงเสาสัญญาณ 3G   แทนที่จะได้ใช้เน็ตเร็วๆ
เดี๋ยวนี้ผู้ใช้เน็ตตามบ้าน  ซื้อเสาขยายสัญญาณ wifi แรงๆใช้กันเองในบ้าน    ไม่เห็นมีใครเป็นอะไรเลย
comment59:ผมว่า พวกที่คัดค้านคงติดภาพกับเหตุการณ์โรงไฟฟ้าแม่เมาะครับ ถึงหลายๆคนจะบอกว่ามีเทคโนโลยีที่ดีกว่าในการกำจัดมลพิษที่ดีขึ้น แต่ก็อย่างว่าประชาชนไม่สามารถตรวจสอบได้ อีกทั้งเมื่อเกิดเรื่องร้องเรียนเป็นคดีความขึ้นมา การทำงานในกระบวนการยุติธรรมของรัฐมันเป็นไปอย่างล่าช้ามากๆ หากชาวบ้านชาวช่องธรรมดาร้องไปเรื่องก็เงียบหาย ผมว่าหลายๆคนก็อยากไห้มีโรงไฟฟ้าแต่ทางรัฐคงต้องพัฒนาในเรื่องนี้ไห้มากๆครับ ไม่งั้นคนก็ยังคัดค้านกันต่อไปเพราะเรียกร้องอะไรไม่ได้เลย ขนาดแม่เมาะก็ผ่านมาหลายสิบปีแล้วป่านี้ยังขึ้นศาลกันอยู่เลยมั่งครับ
comment59-1:เดินเข้าไปขอดูข้อมูลเลยค่ะ พรบ.ข้อมูลข่าวสาร มีไว้ใช่ว่า....

ปล.แม่เมาะ...ผู้เสียหายจริงๆ จบไปนานแล้วนะคะ
comment59-2:หมู่บ้านเรา ตั้งอยู่ข้างโรงไฟฟ้าจากชีวภาพ ตอนนี้ฝุ่นเยอะมากๆๆ ทุกวัน กวาดที่เป้นกอง

ไหนว่าศึกษาผลกระทบแล้ว แจ้งอุตสาหกรรมจังหวัดไม่ช่วยอะไร สวล จังหวัด ก็เหมือนเดิม แจ้งกรมควบคุมก็เท่านั้น

ให้ทำไงอีก ต้องดมฝุ่น มลพิษไปตลอดชาติเลยเหรอ เด็กที่เกิดมาให้ทำไงให้มันดมจนเป้นโรคปอดทั้งหมู่บ้านเลยใช่ไหม

ในกระทู้นี้ใครอยากได้บ้าน ช่วยไปซื้อบ้านต่อได้ไหม ฝุ่นเยอะมากกก กวาดทั้งวันก็ไม่หมด เป็นกอง ทั้งสีดำ สีขาว

ใครสนใจอยากได้บ้าน ที่ติดโรงไฟฟ้าช่วยมาซื้อต่อด้วย ตอนนี้ขายให้ใครก็ไม่มีใครเอา ใครจะมาอยู่

นั่งดูโรงงานนไฟฟ้าปล่อยควันดำทั้งวัน ทั้งคืนไม่รู้อะไรจะตกลงมาใส่มั่ง

ไอ้พวกที่สนับสนุน ช่วยมาอยู่หมู่บ้านเราสักสองสามวัน ให้อยู่บ้านเราฟรีๆๆเลยก้ได้ สักเดือนนึง
comment60:จะสร้างที่ต้นทุนถูกไม่เอา.. ถ้าจะขึ้นค่าไฟตามต้นทุนก็ไม่เอานะครับ

เครือข่ายภาคปชช. ร้องนายกฯ ค้านขึ้นค่าไฟฟ้า
http://www.thairath.co.th/content/367475
comment61:ถ้าจะทำก็ต้องอธิบาย (เข้าใจว่าอธิบายหลาย ๆ รอบแล้ว)
ว่ามีอะไรตอบแทนชาวบ้านไปบ้าง ใช้ไฟฟ้าฟรี มีกองทุนหมู่บ้าน โรงพยาบาลเพิ่ม เงินคืนจากหน่วยไฟฟ้า สวัสดิการ 
กฟผ. ก็ไม่ใช่แต่จะเอาของถูกจนไม่นึกถึงการตอบแทนประชาชนที่เสียสละ 
ลองทำซักโครงการ ....เช่น หมู่บ้านภายในรัศมี 50 กม. ใช้ไฟฟ้าฟรี กี่หน่วยก็ว่าไป (อันนี้ผมยกตัวอย่างเฉย ๆ )
ได้เงินเข้ากองทุนหมู่บ้าน กี่%ของกำลังไฟฟ้าที่ผลิตได้ 
สร้างโรงพยาบาลไว้รองรับชาวบ้าน 
สวนสาธารณะ สถานที่ท่องเที่ยว Landmark  ให้เจริญแบบกลมกลืน 
การคมนาคมที่สะดวก 
การจัดการมลพิษที่ดี
มีการจ้างคนในท้องถิ่นทำงานในโรงไฟฟ้า ไม่ว่าจะเป็น วิศวะกร ช่าง ฝ่ายปฎิบัติการ แม่บ้าน รปภ. คนขับรถ ฯลฯ 

เอาให้เป็นตัวอย่างว่าถ้าโรงไฟฟ้าไปที่ไหน ชาวบ้าน ท้องถิ่นมีแต่ได้กับได้....
วิธีนี้เป็นการอุดปากชาวบ้านวิธีนึง
comment61-1:ีมักองทุนพัฒนาคุณภาพชีวิตคับปีละ300ล้าน.
comment61-2:ทุกวันนี้เด็กแม่เมาะเรียนฟรี มีตังค์ใช้ ผู้นำชุมชนมีทุนให้เรียน ป. ตรี ป.โท ฟรีๆ (ซึ่งก็ไม่มีใครสนใจจะเรียน) มีทุนสำหรับพระภิกษุสงฆ์และสามเณรในการเรียนระดับอุดมศึกษา มีเงินสนับสนุนโครงการส่งเสริมอาชีพ และอื่นๆอีกเยอะแยะ ทั้งหมดทั้งมวลรวมเป็นเงินทั้งสิ้น ปีละ 300 ล้าน กับอำเภอแค่ 1 อำเภอ คุณว่าเยอะมั้ยครับ ?
comment61-3:มีการตอบแทนชุมชนรอบโรงไฟฟ้าไม่น้อยนะคะ
อันนี้เฉพาะปี 2557 อย่างเดียว เงินตรงนี้ที่ให้ไปกรรมการกองทุนบริหารเองนะคะ เหมือนตรงนี้ กฟผ. จะไม่เกี่ยวจ่ายอย่างเดียว
เงินจำนวนนีไม่รวมที่ กฟผ. จ่ายให้สมาคมพัฒนาแม่เมาะอีก แล้วก็มีเงินให้เปล่าอีกรายปี เงินจำนวนนี้ กฟผ. จ่ายให้จนกว่าจะเลิกผลิตไฟที่แม่เมาะ

http://thainews.prd.go.th/centerweb/news/NewsDetail?NT01_NewsID=WNSOC5711020010004

โดยในการสรุปผลการดำเนินงาน นายพร้อมพงษ์ วงศ์มณีนิล กรรมการและเลขานุการกองทุนพัฒนาไฟฟ้าโรงไฟฟ้าแม่เมาะ ได้นำเสนอสรุปข้อมูลโครงการในภาพรวมด้านต่างๆ ทั้ง 11 ด้าน ที่ได้มีการอนุมัติดำเนินการแล้วในปี 2557 ที่ผ่านมา 

รวมโครงการที่ได้รับอนุมัติดำเนินการทั้งหมด จำนวน 723 โครงการ วงเงินสนับสนุน 225,243,885 บาท คิดเป็นร้อยละ 90.45 ของงบประมาณที่ได้รับการสนับสนุนทั้งหมดจากกองทุนฯ (249 กว่าล้านบาท)

โดยทั้ง 723 โครงการ มีกลุ่มเป้าหมายที่ได้รับอนุมัตินำโครงการไปดำเนินการในพื้นที่ชุมชนต่างๆ แยกเป็นกลุ่มโครงการที่กลุ่มบุคคลในพื้นที่ประกาศ 5 ตำบล ดำเนินการรวม 619 โครงการ งบประมาณ 114,857,340 บาท, 

โครงการที่หน่วยงานภาครัฐบริหารจัดการ 48 โครงการ งบประมาณ 22,741,500 บาท, 

โครงการที่คณะกรรมการพัฒนาชุมชนในพื้นที่รอบโรงไฟฟ้าบริหารจัดการ 40 โครงการ งบประมาณ 65,514,545 บาท

เป็นโครงการที่ชุมชนนอกพื้นที่ประกาศดำเนินการ จำนวน 16 โครงการ งบประมาณ 22,130,500 บาท


สมาคมพัฒนาคุณภาพชีวิตราษฎรอำเภอแม่เมาะ จัดตั้งเมื่อปี 2543 โดยได้รับการสนับสนุนงบประมาณจาก กฟผ. ปีแรกจำนวนเงิน 50 ล้านบาทและปีต่อๆไปปีละ 30 ล้านบาท จนกว่าโรงไฟฟ้าแม่เมาะจะหยุดเดินเครื่อง ซึ่งกองทุนนี้บริหารโดยราษฎรในพื้นที่อำเภอแม่เมาะ
http://maemoh.egat.com/index_maemoh/index.php?page=416


http://region3.prd.go.th/ct/news/viewnews.php?ID=150611180638
comment61-4:กองทุนพัฒนาแม่เมามันเกิดหลังจาก แม่เมาะมีปัญหาครับ 
โรงพยาบาลก็เพิ่มเริม่ตั้งหลังมีปัญหา 
สนามกล๊อฟก็สร้างเพื่อเอาใจนาย นายช่าง
comment62:ทำประชามติไปเลย ใครคัดค้าน เอายอดบิลค่าไฟแล้วสั่งให้ลดการใช้งานลงจากบิลเก่าให้ได้50%

เหตุผลก็บอกไปเลยแหล่งพลังงานเราไม่เพียงพอและคุณก็ไม่สนับสนุนแหล่งพลังงานอื่น คุณก็ต้องใช้แหล่งที่มีอยู่อย่างประหยัด

รับรองNGOหายไปเยอะ
comment63:ควรจะสร้างนานแล้วครับ ไฟเราไม่พอ
comment64:มีการตอบแทนชุมชนรอบโรงไฟฟ้าไม่น้อยนะคะ
อันนี้เฉพาะปี 2557 อย่างเดียว เงินตรงนี้ที่ให้ไปกรรมการกองทุนบริหารเองนะคะ เหมือนตรงนี้ กฟผ. จะไม่เกี่ยวจ่ายอย่างเดียว
เงินจำนวนนีไม่รวมที่ กฟผ. จ่ายให้สมาคม pda อีก แล้วก็มีเงินให้เปล่าอีกรายปี เงินจำนวนนี้ กฟผ. จ่ายให้จนกว่าจะเลิกผลิตไฟที่แม่เมาะ

http://thainews.prd.go.th/centerweb/news/NewsDetail?NT01_NewsID=WNSOC5711020010004

โดยในการสรุปผลการดำเนินงาน นายพร้อมพงษ์ วงศ์มณีนิล กรรมการและเลขานุการกองทุนพัฒนาไฟฟ้าโรงไฟฟ้าแม่เมาะ ได้นำเสนอสรุปข้อมูลโครงการในภาพรวมด้านต่างๆ ทั้ง 11 ด้าน ที่ได้มีการอนุมัติดำเนินการแล้วในปี 2557 ที่ผ่านมา 

รวมโครงการที่ได้รับอนุมัติดำเนินการทั้งหมด จำนวน 723 โครงการ วงเงินสนับสนุน 225,243,885 บาท คิดเป็นร้อยละ 90.45 ของงบประมาณที่ได้รับการสนับสนุนทั้งหมดจากกองทุนฯ (249 กว่าล้านบาท)

โดยทั้ง 723 โครงการ มีกลุ่มเป้าหมายที่ได้รับอนุมัตินำโครงการไปดำเนินการในพื้นที่ชุมชนต่างๆ แยกเป็นกลุ่มโครงการที่กลุ่มบุคคลในพื้นที่ประกาศ 5 ตำบล ดำเนินการรวม 619 โครงการ งบประมาณ 114,857,340 บาท, 

โครงการที่หน่วยงานภาครัฐบริหารจัดการ 48 โครงการ งบประมาณ 22,741,500 บาท, 

โครงการที่คณะกรรมการพัฒนาชุมชนในพื้นที่รอบโรงไฟฟ้าบริหารจัดการ 40 โครงการ งบประมาณ 65,514,545 บาท

เป็นโครงการที่ชุมชนนอกพื้นที่ประกาศดำเนินการ จำนวน 16 โครงการ งบประมาณ 22,130,500 บาท


สมาคมพัฒนาคุณภาพชีวิตราษฎรอำเภอแม่เมาะ จัดตั้งเมื่อปี 2543 โดยได้รับการสนับสนุนงบประมาณจาก กฟผ. ปีแรกจำนวนเงิน 50 ล้านบาทและปีต่อๆไปปีละ 30 ล้านบาท จนกว่าโรงไฟฟ้าแม่เมาะจะหยุดเดินเครื่อง ซึ่งกองทุนนี้บริหารโดยราษฎรในพื้นที่อำเภอแม่เมาะ
http://maemoh.egat.com/index_maemoh/index.php?page=416


http://region3.prd.go.th/ct/news/viewnews.php?ID=150611180638
comment64-1:กองทุนพัฒนาแม่เมามันเกิดหลังจาก แม่เมาะมีปัญหาครับ 

โรงพยาบาลก็เพิ่มเริม่ตั้งหลังมีปัญหา 
สนามกล๊อฟก็สร้างเพื่อเอาใจนาย นายช่าง
comment64-2:อ๊าวปัญหามีไว้ให้แก้นี่ครับ   ทำไรมั่งที่ไม่มีปัญหา
comment65:รอไฟดับก่อนค่อยรู้สึก
comment66:อย่ากลัวลาว กลัวเวียดนาม กลัวพม่าจะแซงหน้าเลยค่ะ  กลัวพี่จีนดีกว่า 
ยุทธศาสตร์ขยายออก 2 ข้าง ซ้าย:พม่า ขวา:ลาว-กัมพูชา-เวียดนาม น่ากลัวกว่าเห็นๆ
ตอนนี้ ทุนจีนบุกยึด(หุ้น)โรงไฟฟ้าในประเทศเหล่านี้เยอะมาก แล้วก็ขายเทคโนโลยีแบบจีนๆ ไปด้วย
ไทยเคยหมายมั่นจะเป็น Hub ด้านพลังงานของอาเซียน เพราะสรุปเอาดื้อๆว่าช้านอยู่ตรงกลาง ผ่านช้านใกล้สุด

เคยคิด Scenario นี้ ไหมคะ : พม่า-พรมแดนจีน-พรมแดนจีน-ลาว-กัมพูชา-เวียดนาม-ลงทะเล = ?
-ไม่ผ่านไทย ก็ไปได้
-ไม่ต้องเดินสายเพิ่ม(มาก) เพราะสร้าง+ขายเข้าเน็ตเวิร์กจีนอยู่แล้ว 
-ค่า Connection ถูกกว่า (แค่ช่วงรับ-ออก)  
-บีบให้ไม่ขายไฟให้ไทยก็ได้ 

แล้วความมั่นคงทางพลังงานไทยอยู่ไหนหนอ
comment67:กำลังพัฒนา แปลว่า ยังไม่พัฒนาครับ
comment68:เรื่องโรงไฟฟ้านี่ ( รวมถึงโครงการอุตสาหกรรมขนาดใหญ่ ) ต้นเหตุส่วนนึงก็ต้องโทษบรรดา "เจ้าคนนายคน" รุ่นเก่าๆ ที่ทำเสียด้วยครับ

สมัยก่อน นึกอยากสร้างอะไรก็สร้าง ไล่ ปชช. ออกนอกพื้นที่อย่างเดียว เวนคืนก็ให้ค่าชดเชยต่ำกว่าที่ควรจะเป็น แถมพอสร้างแล้วดันปล่อยมลพิษออกสู่ชุมชนรอบๆ อีก

หาข่าวเก่าๆ ได้ครับ เขื่อนเอย โรงไฟฟ้าเอย นิคมอุตสาหกรรมเอย ก่อผลกระทบให้ชุมชนรอบๆ ทั้งนั้น

ถามว่าทำให้มันสะอาด ทำให้มันตรงไปตรงมาได้ไหม? ในทางทฤษฎี ทางเทคนิคทำได้ แต่ในทางปฏิบัติก็รู้ๆ กันครับ 3 ขา "นายทุน-ข้าราชการ-นักการเมือง" คนพวกนี้จ้องแต่จะทุจริตเพื่อหาส่วนต่าง กอบโกยผลประโยชน์บนคราบน้ำตาคนเล็กคนน้อยที่ไร้ปากไร้เสียง ลดต้นทุนเพื่อเอาตรงนั้นเข้ากระเป๋าตัวเอง

คนสมัยก่อนสู้กันมาเยอะครับ ถูกจับ ถูกอุ้มฆ่าก็มี นานๆ เข้าเลยสวิงไปอีกขั้วแบบสุดโต่งเลย คือ "เกลียดกลัวอุตสาหกรรม" มองว่าอุตสาหกรรมเป็นตัวอันตราย ทำลายชีวิตชุมชนท้องถิ่น เชื่อ NGO มากกว่าทางการ 

ก็เลยเป็นที่มาของการค้านดะแบบทุกวันนี้แหละครับ เพราะภาพลักษณ์ของชนชั้นนำทั้ง 3 ขาในบ้านเรา มันแย่ไปแล้วในสายตาประชาชน
comment69:ผมอยู่กระบี่ ผมอยากให้มีโรงไฟฟ้าครับ
เพราะการจัดการของโรงไฟฟ้าเกียวกับส่งแวดล้อมผมเชื่อว่าดีอยู่แล้ว
แต่ทำไมโรงงานปาล์ม ปล่อยควันดำปี๋ออกมาไม่มีใครทำอะไรกันบ้าง
เพื่อนผมทำงานอยู่โรงไฟฟ้า บ้านอยู่ใกล้โรงไฟฟ้าก็ยังไม่ลุกขึ้นมาคัดค้านเลย
ไอ้พวก NGO ไม่หน้าให้มันใช้ไฟ
comment70:ใครเห็นว่ามันสะอาด มีใกล้บ้านแล้วดี ร่วมกันลงชื่อขอให้เขามาสร้างแถวบ้านเลยครับ บ้านพวกท่านจะได้เจริญเพิ่มขึ้น

แต่ผมขอไม่รับความเสี่ยงอันนั้น เป็นการตัดสินใจภายใต้สิทธ์ทึ่ควรมี หากตะทำให้แถวบ้านเจริญช้าก็ยินดีแลก
comment70-1:จะเจริญได้ไหมครับ  ถ้าไม่มีไฟ
comment70-2:โรงไฟฟ้ากระบี่ เค้าสร้างให้คนภาคใต้ใช้นะ 

ที่กระบี่มีโรงไฟฟ้ามา 30 ปีแล้ว  ที่สร้างใหม่ก็สร้างทดแทนโรงเก่าที่มันหมดอายุ รู้มั๊ย

ไม่ได้ส่งไป กทม.หรือที่อื่นๆตามที่เข้าใจผิดกัน 

เน้นนักว่าอยากจะพัฒนาให้เป็นแหล่งท่องเที่ยว

เชื่อจริงๆเหรอว่าถ้าไฟติด2วันดับ1วัน  คิดว่านักท่องเที่ยวทนได้และเข้าใจการพัฒนารูปแบบช้าๆของคุณ
comment70-3:ไอ้พวกที่ใช้ไฟฟ้าเปิดคอม เข้าเนตมาโพสกระทู้ ทำไมไม่ส่งจดหมายมาโพสกระทู้แทนครับ เห็นแล้วมันย้อนแย้งจริงๆ
ไม่ชอบคงามเจริญก็แนะนำให้ปิดคอม เลิกใช้สมาร์ตโฟน เป็นอันดับแรกก่อน ถ้าขับรถอยู่ก็เปลี่ยนเป็นปั่นจักรยานแทนซะ งดการใช้พลังงาน

ตรายใดที่ยังนั่งตากแอร์ เปิดคอมเล่นเนต โพสกระทู้แบบนี้ แปลว่าจริงๆตัวคุณก็ไม่ได้ปฏิเสธความเจริญ แค่ชอบถ่วงความเจริญเท่านั้นละ
comment71:เรื่องของเรื่องคือ...มันมีคนอยู่ 2 กลุ่ม คือ...

กลุ่มค้าน
กลุ่มสนับสนุน

ทั้งสองกลุ่ม  มีผลประโยชน์ ทั้งคู่ 

เป็นไปได้หรือไม่  ที่ควรจะเปิดเวทีสาธารณะ  ให้หัวหอกทั้งสองฝ่าย
นำข้อมูลที่เชื่อถือได้ มาแสดงให้ชาวบ้านเห็นกันจะจะ  ให้ทั่วถึงกัน

ดีกว่าฟังจากสื่อ คนละที

แล้วก็มาเถียงกัน  ออกความเห็นต่างๆนานา 
ตามประสาความชอบ ความชัง...!!
comment72:เรื่องไฟฟ้านี่รับรองผ่านฉลุยครับ ถ้า

  วันๆนึ่ง มีการเปิดปิดไฟฟ้าเป็นเวลา เช่นเปิดเช้า เปิดเย็น ช่วงอื่นปิด!!!

  และก็มีไฟฟ้าดับทั้งประเทศเป็นส่วนๆ ซักครั้งละ 2-3 วัน รับรองครับว่าไม่มีใครมาค้านเรื่องโรงไฟฟ้าแน่นอน

  ประชาชนจะรู้มั้ยว่าไฟฟ้า การจะได้มาต้องมีการผลิตด้วยวิธีต่างๆ ไม่ใช่อยู่ๆมันก็ลอยมาจากอากาศ ปีๆนึงเราต้องการใช้ไฟฟ้า

  เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ โรงไฟฟ้าก็ต้องเพิ่มขึ้นตามการใช้ไฟฟ้าที่เพิ่ม และโรงไฟฟ้าก็ต้องมีหลายๆประเภท เพื่อความมั่นคงทางพลังงาน

  จะพึ่งไฟฟ้าจากพลังงานอย่างใดอย่างนึ่งเพียงอย่างเดียวไม่ได้ เช่นถ้าใช้ก๊าซอย่างเดียว วันนึงพม่าเค้าก็ต้องใช้ไฟฟ้าเพิ่ม

  แล้วเค้าจะต้องเก็บก๊าซไว้ใช้เอง แล้วเราจะใช้อะไรมาผลิตไฟฟ้า ใช้พลังงานแสงอาทิตย์ เราบอกว่าเรามีแดดมาก แล้วถ้าหน้าฝน

  หล่ะแดดมีน้อย ตอนฝนตก เราหยุดใช้ไฟฟ้ากันได้หรือเปล่า โรงไฟฟ้าถ่านหิน เมื่อก่อนต้องยอมรับกันว่าสร้างมลพิษมาก ทั้งฝุ่นควัน

  และก๊าซซัลเฟอร์ฯ แต่เดี่ยวนี้พัฒนาไปไกล ปล่อยมลพิษน้อย ไอ้ที่ประท้วงๆกันอยู่นี้ไม่เคยได้รู้เลยหรือครับว่า เดี๋ยวนี้เค้าพัฒนาแล้ว

  รู้สึกเพลียจริงๆเลยครับ
comment73:ที่ออกมาค้านกันทุกเรื่อง ก็อย่างที่ความเห็นบน ๆ บอกล่ะครับ 

มีพวกเสียผลประโยชน์ อาจจะเป็นพวกที่แอบใช้พื้นที่ พวกคนไทยเอง หรือพวกนายทุนต่างชาติ

จ้างแกนนำ พวกมีพาวเวอร์ มีความรู้ มีชื่อเสียง ที่ยอมขายเสียงแลกเงิน ให้เงินเยอะ เพื่อปลุกระดมชาวบ้าน หาเหตุที่จะมีผลกระทบเสีย ๆ ด้านลบ ใส่เข้าหู เข้าสมอง จนชาวบ้านคล้อยตาม แล้วออกมาเรียกร้องคัดค้านเดินขบวน

จริง ๆ มันก็มีมานานแล้วนะครับ เรื่องพวก NGO หน้าเงิน รับเงินนายทุนทั้งไทยและเทศ เพื่อปลุกปั่น ปลุกระดมชาวบ้าน ซึ่งตรงนี้ หากเราเอาประสบการณ์ตรงนี้มาสอน ก่อนจะทำโครงการใหญ่ ๆ อะไรที่จะกระทบชาวบ้าน ควรจะมีการให้ข้อมูล ทั้ง ลบ บวก กับชาวบ้านให้เพียงพอเสียก่อน ข้อดี ข้อเสีย แล้วชั่งน้ำหนักให้เลย รวมทั้งหาทางออกให้ชาวบ้านระแวกที่จะได้รับผลกระทบจากโครงการ 

แล้วหาแนวทางจัดการพวกทรยศ ขายชาติ ทำเพื่อเงินเพียงหยิบมือ เพื่อปากท้องตัวเองอิ่ม แต่ประเทศชาติจะพังยับอย่างไรกุไม่สน

จะโทษชาวบ้านที่ไร้ข้อมูลแต่อย่างเดียวก็คงไม่ถูกนักล่ะครับ ต้องกำจัดวงจรอุบาทถ์ให้หมดไปซะก่อน ซึ่งผู้ที่ทำโครงการหรือผู้ใหญ่ระดับบริหารจังหวัดหรือประเทศต้องคิดให้ได้มากกว่าพวกเราชาวคีย์บอร์ดพันทิปนะครับ

เอาใจช่วยกับโครงการดี ๆ เพื่อชาติครับ
comment74:สังเกตุมั้ยครับ...
โครงการทั้งหลายทั้งปวงที่ผ่านๆมา จะต้องมีคน 2 ฝ่าย เสมอ

แล้วก็ถกเถียงกัน  ก่อม็อบกัน แล้วก็ขยายวงออกไปเรื่อยๆ
จนในที่สุดคน 2 ฝ่าย ก็ตีกัน

รัฐบาลก็ปราบมั่ง  ปล่อยมั่ง

มันเป็นอย่างนี้มา หลายยุค หลายสมัยเหลือเกิน

นี่แหละประชาธิปไตย ที่ทุกคนอยากมี  อยากเลือกตั้ง

ขนาดรัฐบาลที่ขีดจำกัดแบบรัฐบาลปัจจุบัน
ยังไม่ลดราวาศอกกันเลย

ผมว่าถ้ารัฐบาลจะปฏิรูปอย่างจริงจัง  ทำไมไม่จัดเวทีสาธารณะ
ให้คนสองกลุ่ม  มาถกกัน ถึงข้อดีข้อเสีย  ตามเหตผล และข้อมูลที่ต่างฝ่ายต่างมีอยู่

เปิดทีวีซักช่องหนึ่ง ถ่ายทอดทั้งวันทั้งคืนไปเลย
พวกที่อยากดูละเม็งละคร ไม่ต้องเข้ามาไปหาดูกันตามใจชอบ

พวกที่สนใจในเหตุการบ้านเมือง  ก็นั่งดูกันไป

รัฐบาลทำไมไม่ทำ

ปล่อยให้สื่อแยงฝั่งโน้นที ฝั่งนี้ที
แล้วก็บอกว่าฝ่ายโน้นว่าดี...ฝ่ายนี้ไม่ดี

แล้วก็เอาข่าวสองฝ่ายมายำเล่น  ขายข่าวไปวันๆ  ยิ่งชาวบ้านเถียงกัน  ตีกันมากเท่าไหร่สื่อชอบ
เพราะทุกวันนี้บรรดาสื่อทั้งหลาย  ค่อนข้างเหงามือ  ไม่มีอะไรน่าตื่นเต้นเอามาขาย

มีแต่เรื่องหมากกัดกัน  คนข่มขืนหมูหมากาไก่  ว่ากันไปเรื่อยเปื่อย
เลยต้องหาทางเสี้ยม ให้คนตีกัน ทะเลาะกัน

รัฐบาลทำซิครับ  เปิดเวทีให้เค้าเถียงกัน  ให้ชาวบ้านฟัง ดู ข้อเท็จจริงของแต่ละฝ่าย
ชาวบ้านจะได้รู้จริง  เห็นจริง  และเชื่อได้จริงๆซะที...!!
comment74-1:อย่าโทษประชาธิปไตย มันคนละเรื่องกัน มันอยู่ที่คุณภาพคนกับการทำงานของผู้มีอำนาจ
comment74-2:จะจบได้ยังไงในเมื่อฝ่ายนึงใช้ Facts ทางวิทยาศาสตร์+ วิศวกรรม อีกฝ่ายใช้ Emotional ในการตัดสินใจ ไม่ต้องอะไรเอาแค่ โรงไฟฟ้าราชบุรีนี่บางกระทู้ยังบ่นเลยว่าตั้งแต่มี โรงไฟฟ้าราชบุรีมา ฝุ่นเต็มไปหมด เกาะเสื้อผ้าที่ตากไว้ แต่เอ่อ ไม่รู้เจ้าตัวลืมไปรึเปล่าว่า ที่ราชบุรีเค้าใช้ก๊าซซซ - -*
comment75:ผู้มีอำนาจก็ควรตัดสินใจ..ว่าจะสร้างหรือไม่บนพื้นฐานของผลประโยชน์ของประเทศเป็นหลัก

ไฟฟ้าไม่ได้เกิดขึ้นเอง ต้องเสียเชื้อเพลิงจากทรัพยากรธรรมชาติไปเพื่อให้ได้ไฟฟ้ามา

ประชาชนใช้พลังงานไฟฟ้าเพิ่มขึ้นทุกวัน 
ภาคใต้มีโรงไฟฟ้าแต่ผลิตพลังงานไม่พอใช้ต้องเอามาจากภาคกลางและซื้อมาเลเซีย..จะให้ทำไงครับ

เฮ้อ....
comment76:ภาคใหนไฟไม่พอใช้ก็ตัดออจากระบบไปเลย ให้ไปใช้เทียนไขใช้ฟืน
ค้านกันดีนัก ไอ้โน่นก็ไม่เอาไอ้นี่ก็ไม่ได้ ทีเวลาเอกชนมันทำอะไรที่กระทบสิ่งแวดล้อมพวกมึนเอาหน้าไปมุด
ตูดหมาที่ไหนกันครัช NGO ทั้งหลาย 

พอเป็นโครงการของรัฐนี่ไม่ได้แจ้นกันออกมาเป็นขบวน  ขยะประเทศขัดขวาวความเจริญจริมๆ
comment77:ชุมชนไหนค้านก็ไม่ต้องให้ใชัไฟดีไหมคะ ให้ชุมชนหาไฟใช้เอง
comment78:เอาที่พี่สบายใจเลยครับ ปั่นไฟโดยจักรยานอยู่บ้านละกันครับ
comment79:โรงไฟฟ้าพลังก๊าซ โดนต้าน!

โรงไฟฟ้าพลังถ่านหิน โดนต้าน!

โรงไฟฟ้าพลังนิวเคลียร์โดนต้าน!

โรงไฟฟ้าพลังลม โดนต้าน!

โรงไฟฟ้าพลังแสงอาทิตย์ โดนต้าน!
.
.
.
.

แนะนำ กฟผ ลองหันมาสร้าง โรงไฟฟ้าพลังจิตครับ พลังงานสะอาด ไม่โดนต้านแน่นวล
comment80:อ้าวววววววววว อุบลบ้านเราก็ค้านโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เหรอ เห็นข่าวตอนแรกอุตสาห์ดีใจว่าจะมาสร้าง 
แล้วข่าวก็เงียบๆไป นึกว่าอยู่ในขั้นตอนการลงพื้นที่ นึกว่าจะได้สร้างแล้วเชียว เสียดายจัง
comment81:ลมกับแสงอาทิตย์ไม่น่าต่อต้านเลยนะ ลมนี้สะอาดมาก นาเกลือก็ใช้นิ ส่วนพลังงานแสงอาทิตย์ขอเสียคือกระบวนการผลิตมันไม่คุ้มแต่มันไม่เกี่ยวกับท้องถิ่นิ ค้านเพื่อ
comment82:ถามจริง  คุณอยากให้โรงไฟฟ้า มาตั้งข้างๆ  บ้านคุณไหม  ยิ่งนิวเคลียร์ กับ ถ่านหิน

แต่ถ้าเป็น โซล่า ผมยอมให้ตั้งบนหลังคาบ้านผมเลย
comment82-1:โซล่าหลังคาบ้านโครงสร้างเป็นยังไงครับ รับน้ำหนักไหวรึปล่าว สร้างก่อนปี 52-53 รึปล่าว
ไม่ใช่นึกจะติดติดได้เลยนะครับ ถ้าหลังคารับน้ำหนักไม่ได้ถล่มลงมาทับตายอีก

เรื่องพวกนี้มันมีรายละเอียดเยอะ เช่นทิศทางของหลังคาที่จะรับแดด
ก่อนจะติดต้องเอาแปลนหลังคามาดูโครงสร้าง การรับนน./ตรม. ชนิดกระเบื้อง ขนาดพื้นที่ที่สามารถวางแผงโซล่า ฯลฯ
ต้องถามวิศวะกรก่อนติดเค้าจะมาประเมินให้ ถ้าไม่ได้หรือไม่แน่ใจ มีตังเขาไม่ติดให้คุณนะครับ

คนหลายคนคิดว่ามันง่ายๆ ผมเองมีประสบการณ์คิดจะติด พอเรียกมาคุยลงรายเอียดถึงได้รู้ว่าดีเทลเยอะมาก
comment82-2:ยอมให้สร้างแล้วต้องยอมจ่ายค่าไฟแพงๆด้วยนะครับ
comment82-3:ถ้าบ้านผมไฟไม่พอใช้ผมให้ตั้งครับ  ดีกว่าให้ไฟดับไม่พอใช้
comment82-4:แผงโซล่าบนหลังคา ไม่ใช่บ้านไหนอยากติดก็มาติดได้นะคู๊ณ 

แค่ใบไม้หล่นใส่ใบสองใบก็เดี้ยงแล้ว
comment83:หมู่บ้านเรา ตั้งอยู่ข้างโรงไฟฟ้าจากชีวภาพ (เอกชน ทำมาจากชานอ้อย ไหนว่าสะอาด) ตอนนี้ฝุ่นเยอะมากๆๆ ทุกวัน กวาดที่เป้นกอง

ไหนว่าศึกษาผลกระทบแล้ว แจ้งอุตสาหกรรมจังหวัดไม่ช่วยอะไร สวล จังหวัด ก็เหมือนเดิม แจ้งกรมควบคุมก็เท่านั้น

ให้ทำไงอีก ต้องดมฝุ่น มลพิษไปตลอดชาติเลยเหรอ เด็กที่เกิดมาให้ทำไงให้มันดมจนเป็นโรคปอดทั้งหมู่บ้านเลยใช่ไหม

ในกระทู้นี้ใครอยากได้บ้าน ช่วยไปซื้อบ้านต่อได้ไหม ฝุ่นเยอะมากกก กวาดทั้งวันก็ไม่หมด เป็นกอง ทั้งสีดำ สีขาว

ใครสนใจอยากได้บ้าน ที่ติดโรงไฟฟ้าช่วยมาซื้อต่อด้วย ตอนนี้ขายให้ใครก็ไม่มีใครเอา ใครจะมาอยู่

นั่งดูโรงงานนไฟฟ้าปล่อยควันดำทั้งวัน ทั้งคืนไม่รู้อะไรจะตกลงมาใส่มั่ง

ไอ้พวกที่สนับสนุน ช่วยมาอยู่หมู่บ้านเราสักสองสามวัน ให้อยู่บ้านเราฟรีๆๆเลยก้ได้ สักเดือนนึง
comment83-1:แล้วไม่ไปประท้วงหล่ะ บอกในนี้ไปเลยก็ได้ โรงไฟฟ้า ไหน เค้าก็รับฟังกันอยู่


เพิ่มเติม มีรูปประกอบก็ดีนะ
comment84:ถูกใจตรงนี้

"ที่นายทุนทำรีสอทกลาง ป่า กลางทะเล ไม่มีใครมาค้าน บุกรุกป่าของนายทุน "
พวกนายทุนบุกรุกใช้ทรัพยากรของชาติ สูบเลือดสูบเนื้อประเทศชาติมันน่าเจ็บใจนัก ไม่เห็นจะเรียกร้องอะไรกันบ้าง
comment85:ตอบผิด
comment86:
comment87:เลิกฝันถึงพลังงานทางเลือก

ลม น้ำ แสงอาทิตย์ ทั้งแพงและได้กระแสไฟฟ้าน้อย
comment88:ขอบคุณค่ะ
comment89:คหสต
อีกกระทู้บอกวัตถุดิบมาจากอินโดแล้ว ทำไมต้องกระบี่ ทำไมไม่กระจายความเจริญไปจังหวัดที่ยังต้องการการพัฒนา 
นราธิวาส โครงสร้างพื้นฐานดี ถนนนรา สุไหงโก-ลก ใหญ่โต รถวิ่งสบายๆ เส้นนรา ยะลา ปัตตานี กำลังขยาย วิ่งสบายๆไปถึงหาดใหญ่
สนามบินก็มีเป็นสองสายการบิน มีเครื่องลงทุกวัน ติดทะเลอ่าวไทย

ทำไมต้องนราธิวาส ประชดเหรอ
ต้องบอกว่าบ้านผมเอง

แต่การลงทุนอาจเพิ่มในการต่อส่วนขยาย

เมื่อสร้างแล้วผู้บริหารอาจหงุดหงิด  วิวแหล่งท่องเที่ยว ไม่งามแบบเมืองท่องเที่ยว เหมือนไม่ได้เป็นเจ้าของรีสอทหรูหรา มาตรวจงานแล้วจะเที่ยวต่อก็อาจไม่สบายเหมือนเมืองท่องเที่ยวดังๆ  แต่ถ้าการไฟฟ้าฯมาตั้งแล้ว และตั้งใจสนับสนุนการท่องเที่ยวก็จะดีมาก ยังมีแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติอีกมากในนราธิวาสที่ต้องการการสนับสนุน

ขยันหาที่ตั้งกันจริงบนแหล่งที่เขามีรายได้เป็นกอบเป็นกำเข้าประเทศ  พอจังหวัดเล็กๆไกลๆ ไม่ยอมลงทุน เอาเท้าย่างเข้าไปหน่อยเดียว เพียงคนเดียวบอกว่าไม่เอานะ ก็รีบชักเท้าออก ไม่มีตื้อต่อ เพราะใจมันไม่อยากได้ที่ไกลๆ อยู่ห่างความสบาย สวยงาม

โรงไฟฟ้าถ่านหิน ทำไมต้องสร้างที่กระบี่
http://www.thairath.co.th/content/514388
comment90:ผมว่าถ้าไม่มีไฟฟ้าใช้ก็ดีนะ
เพราะ NGO จะเล่นเฟสและโซเชี่ยลอื่นๆไม่ได้ ก็จะหลอกใครไม่ได้
เมื่อไม่มีใครออกมาต่อต้าน ก็จะได้สร้างโรงไฟฟ้าได้ง่ายขึ้น
comment91:บอกเลยครับ กฟผ. จะสร้างได้สร้างไม่ได้ ไม่มีผลอะไรกับ องกรณ์ เลย สร้างไม่ได้ แม่เมาะหมดวาระ ต้องนำเข้าก๊าซ ต้องซื้อไฟเพื่อมจาก ตปท. เอาไปคิดในค่า ft ทั้งนั้น solar ทุกวันนี้ทั้งรัฐและ กฟผ ต้องแบกรับค่าไฟอยู่หน่วยละ 5-7 บาทผมจำไม่ได้แน่นอน รุแต่ทาง บ.ที่ทำ solar farm เขาขายให้หน่วยละ 10 กว่าบาท กฟผ ต้องมาขายให้ ปชช 2-3 บาท สร้างเลยครับ solar ถางป่า 2000 ไร่ได้ไม่ถึง 100 MW อีก 10 ปีขยะเคมีจากแผง Solar ก็ปล่อยทิ้งๆไว้งั้นแหละ
comment92:เหตุคือพลังงานจะไม่เพียงพอที่ใช้ นับวันมีแต่จะใช้พลังงานมากขึ้น แต่กำลังผลิตกลับเท่าเดิม มันจะพอได้ยังไง
มีทางเลือกให้หลายๆ ทางควรคิดให้ดีก่อนเอาแต่วันพรุ่งนี้วันมะรืน ต่อไปถ้าไฟฟ้าไม่พอใช้คุณจะไปโทษใครไม่ได้
ผลกระทบหนะมีแน่ แต่ต้องหาทางที่มีผลน้อยที่สุดที่สามารถรับได้ ถึงวันที่มันไม่มีใช้จริงๆ ก็ควรปรึกษากันให้ดีก่อนตัดสินใจ
เค้าสร้างโรงไฟฟ้าก็ไม่ได้เพื่อใคร แต่ให้คุณนั่นแหละ ก็ไม่ได้ไปไหนกันซักที TH
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ความคิดเห็นส่วนตัว โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ อย่างน้อยก็สามารถเลือกพื้นที่ห่างไกลชุมชนได้ ถึงมีข้อแม้ต้องใกล้แหล่งน้ำ เพื่อใช้ในระบบหล่อเย็น )
comment93:เศร้า! เหยื่อซัลเฟอร์ฯ โรงไฟฟ้าแม่เมาะดับเพิ่มเป็น 14 รายแล้ว
17 ธันวาคม พศ 2557


ลำปาง - ผู้เฒ่าวัย 78 ปี ผู้ป่วยที่ได้รับสารพิษจากโรงไฟฟ้าแม่เมาะ เสียชีวิตเป็นรายที่ 14 ส่วนที่เหลือยังรอการเยียวยาจาก กฟผ.แม่เมาะ รายละ 2.4 แสนบาท หลัง กฟผ.ยังใช้สิทธิอุทธรณ์คำสั่งศาลปกครองเชียงใหม่
comment93-1:แปลกดีครับ พนง อยู่หน้าเตาเผา อยู่ในเหมือง เช้ายันเย็น ยัน เกษีนณ ไม่มีอาการ ไม่ได้เป็นอะไร
comment94:ถึงเวลาชาว pantip แล้วที่จะลุกขึ้นมาต่อต้านพวก ngo พวกถ่วงความเจริญของประเทศไทย
comment95:ใครว่ามีแต่คนค้านโรงไฟฟ้า !! คนสนับสนุนให้สร้างโรงไฟฟ้าก็มีนะ

http://www.balanceenergythai.com/%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%9F%E0%B9%89%E0%B8%B2/
comment96:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment97:ไอ้พวกที่ใช้ไฟฟ้าเปิดคอม เข้าเนตมาโพสกระทู้ต่อต้านโรงไฟฟ้า ทำไมไม่ส่งจดหมายมาโพสกระทู้แทนครับ เห็นแล้วมันย้อนแย้งจริงๆ
ไม่ชอบความเจริญก็แนะนำให้ปิดคอม เลิกใช้สมาร์ตโฟน เป็นอันดับแรกก่อน ถ้าขับรถอยู่ก็เปลี่ยนเป็นปั่นจักรยานแทนซะ งดการใช้พลังงาน

ตรายใดที่ยังนั่งตากแอร์ เปิดคอมเล่นเนต เข้ามาโพสกระทู้แบบนี้ แปลว่าจริงๆตัวคุณก็ไม่ได้ปฏิเสธความเจริญ แค่ชอบถ่วงความเจริญเท่านั้นละ
comment98:ข้อมูลมันมีหลายด้าน ทั้งร้าย ทั้งดี ในฝ่ายค้าน และ สนับสนุน 

อย่าเห่าเลยครับ ลงพื้นที่ไปเรียนรู้ดีกว่า แล้วจะโพสอะไรได้สนุกกว่านี้ ที่บอกงี้ เพราะที่อ่านๆมา ข้อมูลมือ 2 เอามันส์
comment99:ขัดผลประโยชน์กันหรือเปล่า ค้านทุกเรื่อง
