title:เมื่อผมจอดรถมอไซที่ห้าง Lotus แล้วโดนตำรวจแนบใบสั่ง...
comment:เรื่องมันเกิดขึ้นเมื่อตะกี้สดๆร้อนๆเลยครับ    

เนื่องจากที่บ้านอยากจะไปหาซื้อของมาทำกับข้าวกันสักหน่อย เลยขับมอไซไป 2 คัน พ่อแม่คันนึง ผมอีกคันนึง  ขับไปด้วยความสุขใจ  

พอถึง Lotus  ก็หันเห็นจุดนึงที่รถมอไซจอดเยอะๆ   อยากกระนั้นเลย  จอดซิครัช  รออะไร  แล้วก็เดินเข้าไป Shopping กันอย่างสบายใจ 

แต่พอออกมาเท่านั้นแหละ  ก็สังเกตุเห็น กระดาษสีขาวๆใบเล็กๆ  คิดตอนแรก  เอาแล้วไง  โฆษณาอะไรอีกนิ  มาเสียบไว้ที่คอรถ  

เปิดขึ้นมาเท่านั้นแหละ    

ชิหายแล้ว !!!!!!!

 เล่มที่  1805.   เลขที่.16   ตำรสจภูธรภาค ๑


เห้ย  ไรวะ  จอดรถตรงนี้  ทำไมโดนใบสั่งวะ     ขึ้นเลยๆๆ  ของขึ้น  ตะโกนว่า เ-ี้ย ตัวเบ่อเร่อเลย ดังสนั่นลานจอดรถ !!!

ในใจก็คิดว่า ห่า   แล้วโดนเท่าไหร่วะ   ก้มหน้ามองกระดาษที่อยนู่ในมือแบบสั่นหงิกๆอยู่ 


อ้าว ไม่มีบอกว่า ว่าเท่าไหร่ ????  เอิ่มมมม จะให้ไปตกลงที่โรงพักเหรออออ ??? 

อ่านต่อนะครัช โดนข้อหาอะไร !!!!    แม่เจ้า   ขึ้นเลยๆ ของขึ้น   โดนข้อหา  ไม่ได้ล๊อคโซ่/สเตอร์รถ     ป๊าดดดด ดังแน่ๆ กุจะฟ้อง Social  เอาให้อายยยย

อยากกระนั้นเลย ต้องอ่านให้ละเอียด      พออ่านจบเสร็จ   ......   เงียบกริ๊บ !!!

มันคือใบสั่งเตือนภัย จากพี่ตำรวจ   ประมาณว่า ไอตรงเนี่ย  มันมีขโมยเยอะ รถมันหายบ่อย  ห้ามจอด ให้ไปจอดที่เขามีไว้ให้จอด !!!

ผมนี่บางอ่อเลย  ตำรวจเขาคงดูแลพื้นที่นี้แล้วเห็นรถผมจอดอยู่ เลยมาเขียนเตือนซะหน่อย ด้วยฟามหวังดี  !!!

ยังไงก็แสดงให้เห็นว่า ที่ตำรวจไทย ไม่ได้มีใจ ไว้เขียนใบสั่งซะอย่างเดียว   หน้าที่เขาก็ยังมีมาคอยดูแลในจุดที่คนอย่างเราๆมองข้ามความปลอดภัยไปด้วย 

ขอบคุณมากๆครัช   ฮ่ะๆๆๆ

มันก็เป็นเรื่องดีๆที่ผมไม่เคยเจอ  คนอื่นอาจจะเคยมาแล้วเน๊อะ เลยมาแชร์เรื่องดีๆ ที่มีในสังคมกันครับ

รูปก็ตามนี้เลยครัช
comment1:ป้าดดดดดดดดดดดด..... ทำงานแบบนี้น่าชื่นชมครับ
comment1-1:ใบเตือนพิมพ์ตั้งแต่ท่านยังเป็นพล.ต.ต.อยู่เลย
comment2:ใช่ครับ  น่าชื่นชมๆ  ไม่คิดว่าจะมีแบบนี้ด้วยในบริเวณพื้นที่ห้างที่ปกติ ห้างจะเป็นคนรับผิดชอบ
comment3:กลัวคนอ่านปีละไม่ถึง 7 บรรทัน เข้ามาด่าจริงๆ
comment3-1:รีบไปอ่ายเลยคร้าบบบบบบบ
comment3-2:เห็นด้วย
comment4:เสียวๆอยู่ ฮ่าๆ  แต่มันเป็นเรื่องดีๆ  คนชอบดราม่า เลยต้องให้คนเข้ามาอ่านเยอะๆ เขาจะได้รู้ว่า ตำรวจดีๆก็มีอยู่น้าา
comment5:เคยเจอใบแบบนี้เหมือนกันครับ (จอดทิ้งไว้ที่ BTS ตลาดพลู)
comment6:หัวกระทู้เรียกแขก
นิยมกันจริงช่วงนี้
comment6-1:แหม่  ก็เห็นด่าแต่ตำรวจกัน  ก็เลยต้องให้เข้ามาอ่านความน่ารักกันไงครับ งิ
comment6-2:สมัยนี้ก็ต้องแบบนี้แหละ ทุกวงการ 55+  กระทู้เป็นร้อยเป็นพัน จั่วหัวไม่น่าสนใจใครจะคลิกเข้ามาอ่านจริงมั้ย
comment6-3:ผมว่า ok ว่าเว็บข่าวที่พาดหัวชวนสืบเยอะเลยฮะ อิอิ
comment7:น่ารักจริงๆ
ถ้าโพสเฟสคงมีคนด่าพรึบ
ไม่ได้อ่านกัน
comment7-1:ตอนแรกว่าจะโพสเฟส  แต่คิดแล้ว คงไม่ได้การ ฮ่าๆ
comment8:โลตัสบางกรวยก็มี
ตอนเอาใบไปแปะมีคนด่าตำรวจด้วย
comment8-1:ฮ่าๆๆๆ คงอารมณ์เดียวกับผมตอนเห็นตอนแรกเลยไง จอดอยู่ยังโดน   ขึ้นเลย เห็นแล้วขึ้น
comment9:บิ๊กแจ๊ด ยังอยู่อีกเหรอ !
comment9-1:คงเป็นที่พิมพ์เอาไว้ล็อตเก่ามั้งครับ
comment9-2:ผมอ่านตอนแรกก็คิดเหมือนกันครับ ฮ่าๆ น่าจะเป็นเล่มเก่าอย่างว่านั่นแหละ
comment10:คดีพลิก ซะงั้น
comment10-1:
comment11:ไม่ได้ล็อคโซ่-สเตอร์ รถ... ฟีโน่ นะครับท่านนน แต่เห็นแล้วรู้สึกว่าตำรวจน่ารักดีครับ ^^
comment11-1:ฮ่าๆๆ  ยังไงคุณตำรวจเขาก็หวังดีนั่นแหละ เน๊อะๆๆๆ
comment12:มีหลายท่านที่ง้างมาแต่ไกล อิอิ
comment12-1:เป็นผมก็ง้าง  ฮ่าๆๆ เตรียมสาวเลย
comment12-2:เกือบเงิบเลยผม 555
comment12-3:ผมง้างมาตั้งกะเสียบปลั๊กคอมแล้วเนี่ย 555+
comment13:น่าชื่นชมค่ะ
comment14:ดูเผินๆ มันก็เหมือนใบสั่งจริงๆน่ะ
comment15:ตั้งกระทู้ว่าชื่นชมตำรวจไทยก็จบครับ ตั้งแบบพาดหัวข่าว เรียกแขก ผมว่าจะเริ่มจะเยอะ

เป็นกระทู้ที่ดี แต่ผมว่าเลิกเหอะจั่วหัวแบบนี้ เริ่มเรื่องแบบนี้
comment15-1:เห็นด้วย     
เรื่องที่ดี   แต่นี่เริ่มจั่วหัวมาก็ไม่ดีซะแล้ว
comment15-2:คงกลัวคนไม่เข้ามาสนใจกระทู้ที่ตัวเองตั้ง
comment15-3:ใบเตือนคือใบเตือน ไม่ใช่ใบสั่ง
comment15-4:หื้อ  หัวใบ ที่ตำรวจเอามาเหน๊บ เขาเขียนว่า ใบสั่งเตือนภัย ครับผม 
เขาน่าจะเขียนถูกแล้ว ซึ่ง

อีกอย่างนึงผมว่า เขาจะตั้งหัวกระทู้แบบไหนมันก็เรื่องของเขาอีกแหละครับ
นี่มันที่ สาธารณะ  โตแล้วจะเขียนอะไรก็ได้ที่ตำรวจไม่จับ 5555+ แอดมินก็ไม่ลบ 5555+

เดือดร้อนใจหรอ  แจ้งลบซิ่ 5555+
comment15-5:เป็นอีกเสียงนึงครับ ไม่ชอบจริงๆ
comment15-6:จุดประสงต้องการให้พวกแอนตี้ตำรวจเข้ามาอ่านมั้งคะ
comment15-7:เห็นชื่อกระทู้แบบนี้แล้วเบื่อมาก
ทำเหมือนเหมือนพวกเว็บข่าว clickbait
เห็นในพันทิปทีแรกเราเลื่อนทิ้งเลย

มาอ่านอีกทีจากเพจแชร์มาในเฟซถึงกดมาอ่านแน่ะ
comment15-8:15-4

ใบสั่งที่คนไทยเข้าใจคือใบสั่งเจ้าพนักงานไม่ใช่ใบสั่งเตือนภัย ครับผม
เขามาแนะนำว่าให้เลิกจั่วหัวแบบนี้ถูกแล้ว ซึ่ง (จะซึ่งทำไมวะ)

อีกอย่างนึงผมว่า เขาจะแสดงความคิดเห็นแบบไหนมันก็เรื่องของเขาอีกเหมือนกัน
นี่มันที่ สาธารณะ  โตแล้วจะแสดงความเห็นอะไรก็ได้ที่ฉลาด ๆ ไม่โง่

ดิ้นแทน จขกท หรอ แจ้งลบเลย 5555+ (หัวเราะเพื่ออะไรวะ)
comment15-9:จั่วหัวแบบนี้ก็ไม่เรียกว่าโง่หรอกนะ
comment15-10:ถ้าตั้งชื่อกระทู้ดีๆแบบตรงๆ 

สงสัยกลัวคนไม่อ่าน ไม่ได้เป็นกระทู้แนะนำ
comment15-11:เห็นด้วย กับเม้นนี้
comment15-12:น่าเบื่อที่สุด อย่าอ้างเลยให้คนเข้ามาดูเรื่องดีๆ กลัวกระทู้ตัวเองไม่ได้รับความสนใจก็แมนๆกล้ารับหน่อย แล้วแท็กร้องทุกข์ทำไมไม่ทราบ

บางคนไม่ได้โมโหเพราะอ่านหนังสือไม่ถึง 7 บรรทัด
บางคนก็แค่รำคาญที่นึกว่ามีการแจ้งเตือนในสิ่งที่เป็นประโยชน์ แต่เข้ามาดันเจอเรื่องที่ไม่ได้เป็นประโยชน์แถมไม่ตรงกับหัวข้อ 
บางคนก็แค่หมั่นไส้พวกที่อยากดังแบบใช้วิธีสิ้นคิด
comment16:โส นะ หน้า
comment17:คิดซะว่าพี่เค้าเอาส่วนเเบ่งค่าปรับไปพิมพ์ใบเเจ้งเตือน
หายกันนะ
comment18:จขกท น่าจะเขียนชื่อเต็มของกระทู้ว่า "ใบสั่งเตือนภัย" นะ...

ไม่ใช่อะไรหรอกครับ หวังดี บางคนอาจจะไม่ได้อ่านหรืออ่านชื่อกระทู้แล้วก็คิดไปเอง คิดว่าเป็นใบสั่งของเจ้าพนักงานจราจรหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ แล้วเดี๋ยวก็จะโหวกเหวกโวยวาย นั่นแหละ
comment19:เกือบว่าเจ้าหน้าที่ซะแล้ว
จขกท ตั้งซะตกใจ

ชื่นชมเจ้าหน้าที่ครับ
comment20:ยินดีด้วยครับ คุณได้พบกับ 98% นั้นแล้ว
comment21:จขกท.บอกว่า   เรื่องมันเกิดขึ้นเมื่อตะกี้สดๆร้อนๆเลยครับ  แต่ทำไมใบสั่งพิมพ์ไว้นานเกิน  ตั้งแต่เป็น พล.ต.ต. จนย้ายไปกินยศ พล.ต.ท. ทั้งที่ กทม.และทางเหนือแล้ว  แม้จนกระทั่งไปถูกจับปืน  ใบสั่งยังใช้ไม่หมด  เก่าเก็บจริงๆ
comment22:เปลี่ยนหัวกระทู้เถอะค่ะ ว่าชื่นชมตำรวจเมื่อผมไปจอดรถที่โลตัดแล้วได้ใบสั่ง อะไรแบบนี้ก็ได้
comment23:ตำรวจ น่ารัก เลย
comment24:ขอให้ทางกรม ตำรวจมาศึกษาดูงานแบบนี้กันให้เยอะๆนะครับ   ทำงานแบบนี้ ผมดีใจที่เจ้าหน้าที่ยังดีบ้าง

ไม่ใช่อะไรๆก็ใบสั่งเอายอดตลอด   ...
comment24-1:เห็นด้วยครับ 
แบบนี้ซิถึงเรียกว่าทำเพื่อประชาชน ตักเตือนได้ก็ตักเตือนครับ ไม่ใช่ว่าเอะอะก็เขียนใบสั่งอย่างเดียว เป็นตัวอย่างที่ดีนะครับทำต่อไป ^_^
comment25:กระทู้ดักคนที่อ่านปีหนึ่งไม่ถึงเจ็ดบรรทัดหรือเปล่าเนี่ย.. อิอิ
comment26:เคยได้เหมือนกันค่ะ ตลาดนัดแถวบ้าน
comment27:ดีนะที่ยังไม่มีคำว่า ตะลึง! ซ็อค! ฮือฮา!! ขึ้นต้นหัวกระทู้ด้วย
comment28:เป็นพื้นที่ ที่น่าอิจฉาจริง ๆ นะครับ ห่วงใยทุกข์สุขประชาชน

พี้นที่ที่ผมต้องใช้ชีวิตอยู่ มีแต่ขับรถเข้ามาไถเงิน ค่าจัดเลี้ยง ค่าอบรม ฯลฯ
แต่เวลาเดือดร้อนก็เงียบหายตามระเบียบ

จนท.ดี น่าชื่นชมครับ

ปล. ขอใช้อีโม ทึ่งนะครับ เพราะเพิ่งเคยเห็น และรู้สึกทึ่งจริง ๆ ครับ
comment29:ดังแน่ ดังแน่ ยัดข้อหามั่ว ......... 



แหะๆๆๆๆ เล่นก่อน ดักพวก 7 บรรทัด
comment30:เมื่อผมได้อ่านกระทู้นี้ ผมจึงคอมเม้นท์บางอย่าง ที่ทำให้คุณต้องอึ้ง !!!
comment31:ใบสั่งยังไงครับ จั่วหัวคลิกเบตนี่ทำคนอ่านแค่หัวข้อด่าตำรวจแล้วเรียบร้อย ยิ่งคนไม่กดเข้ามาอ่านจะรู้สึกดีกับตำรวจได้ไงครับ

จะชมให้จริงใจหรือต้องการความสนใจ ทีหลังทำให้ชัดเจนครับ ถ้าอนากได้ความสนใจก็ไม่ต้องเปลี่ยนแนวครับ ตั้งพาดหัวล่อเป้าแบบนี้ไปเรื่อยๆครับ สมใจแน่นอน
comment32:เค้าดูแล..เป็นห่วงเป็นใย ประชาชนจริงๆ ทำไมแถวที่เราอยู่ ถึงไม่มีบ้างน๊า..
comment33:ผมก็เคยได้ใบแบบนี้ทีแรกก็อุทานด่าตำรวจก่อนเลยว่าใบสั่งเ-ี้ยไรเนี่ย

พออ่านดีๆถึงรู้ว่าอ๋อเค้ามาเตือนภัยเฉยๆ
comment34:ตั้งใจล๊อคอิน มาชื่นชมเลยครับ

ตำรวจแบบนี้ ผมอยากให้มีทั่วประเทศ 


ไม่ต้องอะไรมากครับ แค่ทำหน้าที่ ให้ดีที่สุด ก็แค่นั้น ..........


ปรบมือรัวๆ ให้แด่ ท่านตำรวจที่ปฏิบัติหน้าที่อย่างจริงจังครับ
comment35:ขอติครับ

บรรทัดที่ 7 ที่บอกว่า "เล่มที่  1805.   เลขที่.16" ในรูปมันเป็นเลขที่ 36 นี่ครับ

ผมติเฉยๆ
comment36:รออะไรล่ะครับ

ปรบมือรัวๆๆๆ
comment37:เรื่องดีคับ แต่เดี๋ยวนี้คนเรานิยมพาดหัวห้อแบบนักข่าวแล้วหรือนี่...(อันนี้ไม่ค่อยดี)
comment38:ง้างงงงง มาแต่ไกล
comment39:ผมอ่านเกิน 7 บรรทัด  แต่ขอตำหนิ จขกท. แล้วกัน เพราะหัวกระทู้คุณเขียนว่าโดนตำรวจแนบใบสั่ง ทั้งๆที่มันไม่ใช่ใบสั่ง  แสดงว่าเจตนาโพสดักเต็มที่

การจะชื่นชมคนทำดีเนี่ย  ชมกันดีๆไม่เป็นเหรอครับ
comment40:
comment41:การที่จะชื่นชมใครซักคน
ทำไม ต้องจั่วหัว ให้ดูตรงกันข้ามกับเนื้อหา
ถ้าคนที่ไม่ได้เปิดเข้ามาอ่าน
เค้าคงคิดว่าไปแล้วว่า ตำรวจคงทำอะไรให้ชาวบ้านด่าอีกแล้ว
ไอ้วิธีตั้งกระทู้ทำให้เกิดการเข้าใจคลาดเคลื่อนนี่ เลิกซะเถอะ
comment42:เมื่อผมอยากบอก เจ้าของกระทู้ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยินดีด้วยครับ
comment43:ขอชื่นชม การปฏิบัติหน้าที่ครับ

ผมชอบนะ ตรงหากมีการเตือนแบบนี้ 
โดยเฉพาะผู้ชายที่ยืนริมถนนคนเดียวในที่มืด/เปลี่ยว หากพบเห็นเตือนเลยครับ 
ผมกลัวจริงๆ แบบว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แบบว่าผมขับมอไซ ผ่านแล้วออกมาโบกให้จอดเพื่อขอดูใบขับขี่
comment44:ทำความดีต้องโหวตค่ะ ชื่นชม
comment45:"จอดที่ห้ามจอดหายบ่อยครั้ง..."

ผมว่าคงเป็นที่ที่ไม่ใช่สำหรับมอไซค์จอดโดยเฉพาะ แต่เพราะมันใกล้ทางเข้าห้างฯ ซึ่งเราสามารถพบเห็นการจอดลักษณะนี้ได้ที่ Lotus ทุกสาขา...
comment46:โหวตครับ น่าชื่นชมมาก อิจฉา จขกท ครับ
comment47:ผมนี่เหนี่ยวมาเต็มที่คำด่าเต็มหัว พออ่านเท่านั้นและ ไอ้สึด
comment48:ถ้ามีความตระหนักในเรื่องความปลอดภัย ก็ควรจะดูแลตนเองก่อน...
เชื่อว่าเรื่องดีๆ แบบนี้ไม่มีทุกที่แน่นอน...
comment49:เอ่อ  ผมนี่ง้างมาแต่ไกลเลย พออ่านจบนี่ลื่นล้มดังพลั่กเลย ToT
comment50:เห้ยยยยย ผมอ่านลายมือพี่ตำหนวดเขาออก (บางตัว)
comment51:ถ้าได้ใบสั่งเตือนภัย  ยืนริมถนนคนเดียวในที่มืด
ตอนรับใบสั่งคงรู้สึกแปลกๆ   หรือพี่ตำรวจเค้าจะมาเสียบไว้ที่จั๊กแร้ตอนเราเผลอกันน๊า

ความคิดดี ขอสนับสนุนที่ตำรวจมีแจกใบแบบนี้จ้า
comment52:หายบ่อยครั้ง

คุณตำรวจ คุณต้องหาทางทำงานเชิงรุกบ้างแล้ว มีหลายวิธีการในการจับโจร เช่น

รู้ว่าตรงนี้รถหายบ่อยๆ ก็ต้องล่อให้โจรขโมย ด้วยการติดGPS Tracking พอโจรลักรถไป ก็ตามไปจนถึงแหล่งซุกหรือชำแหละรถแบบเงียบๆดูก่อน พอมีจังหวะที่จะได้ตัวทั้งแก้งค์ก็ตะครุบตัวเลย
comment53:ยังงัยวานถึงผู้เกี่ยวข้องให้พี่ตำรวจช่วยเขียนให้พออ่านออกได้ใจความสักนิด ลายมือนี่เอิ่มเป็นเหมือนกันหมดเลย  55
comment54:ตกลง ความสำคัญ อยู่ที่ เนื้อเรื่อง หรือ หัวข้อครับ  อย่าอะไรมากมายเยอะเเยะ นักเลยครับ อ่านๆเอาดู ก็รู้เรื่องละ ซักเเต่ว่าไม่อ่านกัน ถึงไม่รุ้เรื่อง
comment55:Plus Mall บางใหญ่ใช่ไหมเนี่ย
ตรงข้างๆ ด้านนั้น หายบ่อยจริงๆ
ผมเคยไปจอด แต่อยู่ที่รถ ลูกสาวไปธนาคาร
เห็นสองคนผัวเมียมาจอด Fino แล้วก็เดินตามหลังเข้าไป 
จากนั้นไม่ถึงห้านาที สองผัวเมียเดินออกมา...... รถหาย
ตรงนั้น ชอบจอดกันครับ ใกล้ แต่เป็นจุดที่ไม่มีกล้อง
comment56:ในกระดาษใบนี้ชอบประโยค

"ขอได้โปรด ระมัดระวัง และใส่ใจ ในการดูแลทรัพย์สินของท่าน ให้เพิ่มมากยิ่งขึ้น"
comment57:ทำไมต้องเขียนแบบเรียกร้องความสนใจกันจัง  เอ้อออออ
comment58:เกือบด่า ตร. ไปแล้ว
comment59:ไหนใบสั่ง ระวังโดน พรบ นะครับ หลอกลวง
comment60:มีแต่คนบอกว่า ตำรวจไทยดีดีมีแค่2%  ไม่ดี98%
แต่ทำไมผมเจอแต่ตำรวจดีดีวะ  ไม่เคยเจอตำรวจไม่ดีเลย
comment60-1:เช่นกันค่ะ เจอแต่ดีๆ หรือเราโชคดี มีบุญ5555
comment60-2:คนมีกรรมแบบเดียวกันถึงจะโคจรมาเจอกันค่ะ คุณทำกรรมดีถึงเจอ ตร.ดีๆ
บางคนด่าตำรวจสารพัด แต่ก็ไม่เคยเล่าข้อเท็จจริงที่ตัวเองทำไว้ หุหุ
comment61:หัวกระทู้ดัก เกือบแล้ว ๆ
อ่านจบเท่านั้นหละ คุณตำรวจน่ารักอ่ะ
comment62:ตร.ดีต้องชื่นชม
comment63:บางกรวย ภูธรภาค1 

ดังแล้วน่ะ

ตำรวจ ทำดีก็ต้องชม จะได้ทำดีกันเยอะๆ
comment64:โหวตๆ
comment65:ยิ่งอ่าน ยิ่งขึ้นนนน ....ง้างงงงงงงงงงงงงงงงงงง

ซะ เหี่ยวววว เลย ... 555
comment66:ถามนิด แล้วทำไมไม่จอดที่เขาเตรียมไว้ให้จอด
ผมก็เบื่อจริงๆคนแบบคุณเนี่ย ชอบมาจอดตรงขอบทางเดิน

ทางห้างเขาก็ได้แต่ติดป้ายไว้ แต่ไม่ทำอะไรหรอก เพราะคุณก็คือลูกค้า

#อ้างอิงจากโลตัสแถวบ้านผมเอง
comment67:เวลาเจอหัวกระทู้แบบนี้ แล้วเข้ามาอ่าน เนื้อหาตรงกันข้าม มันรู้สึกเหมือนผมโดนหักหลังอะครับ
comment68:ผมเคยว่าไปแล้วไอ้จั่วหัวข้อกระทู้แบบนี้
แต่กระทู้นี้เค้าต้องการให้คนแอนตี้ตำรวจ
หรือมีอคติกัน จนท.ตร.ได้เข้ามาอ่านกัน
ผมว่าหัวกระทู้ที่ตั้งมันก็โอเคดีครับ

แต่ถ้าเป็นเรื่องของหาย อย่างเช่น 
เจอมือถือในแท็กซี่ แท๊ปเลดหล่นที่แท็กซี่แล้วมีคนเจอ
 ลืมโน้ตบุ๊คที่ร้านกาแฟแล้วเจอ

แล้วมีเจตนาดีจะมาตั้งกระทู้หาเจ้าของ
ผมฝากไว้อย่าง อย่าตั้งหัวกระทู้แบบนี้เลย
สุ่มเสี่ยงที่คนที่กำลังตามหามือถือจะหาคีย์เวิร์ด
ของหายไม่เจอ พาล จขกท.โดนยำอีกโทษฐานตั้งหัวกระทู้เรียกแขก
นี่เป็นกระทู้ที่เคยเกิดมาม่าครั้งยิ่งใหญมาแล้ว
http://pantip.com/topic/34077226/comment3
comment69:ประมาณว่า กรูเตือน มะรึง แล้วนะ
comment70:อันนี้น่าชื่นชมตำรวจเลยนะ

ดันๆๆ ทู้แนะนำ 555  --
comment71:ดูแล้ว จขกท. น่าจะใส่ไข่เรื่องตอนอ่านใบสั่งนะครับ ไม่น่าจะถึงขนาดนั้น
comment72:ถึงแม้ท่านจะไปดูงานที่ญี่ปุ่น  แต่ยังห่วงคนที่อยู่ทางนี้

ขอบคุณในความปราถนาดีของท่านจริงๆครับ 

(บรรทัดล่างสุด)
comment73:ได้รับแจ้งอย่างเป็นทางการ
comment74:ง้างงงงมาาาแล้ววววววว
comment75:นี่สิ ที่เขาเรียกว่าทำดีไม่เอาหน้า

ฮ่าๆๆ จะมีซักกี่คนละเนี่ย....
comment76:ดีๆๆๆครับ มีเตือนกัน
comment77:กุนี่ซัดเต็มข้อข้ามคานไปไกลเลย
comment78:เชื่อว่าก่อนอ่านกระทู้นี้ ตำรวจคงโดนจวกเละไปก่อนแล้ว ไม่ใช่น้อยๆ
comment79:เคยจอดรถยนต์ไว้ลานวัดระฆัง จอดไว้ตอนเย็น มาที่รถอีกที3-4ทุ่ม ตอนจอดมีหลายคัน แต่ตอนกลับเหลือคันเดียว มีมาเหน็บกระจกเหมือนกันครับ เตือนว่าจิดในที่เปลี่ยวและมืด ภายในรถอาจมีของมีค่า ตอนแรกตกใจ พออ่านจบนี่ถอนใจเบาๆ พร้อมกับรอยยิ้มเลยคับ
comment80:เบื่อหัวกระทู้แบบนี้ จะไม่เข้ามาอ่านเลย นี่ก็ไม่ได้อ่านน่ะ มือมาโดนเข้ากระทู้เฉยๆ
comment81:ชื่อกระทู้น่าโดนด่ามากนะ (จขกท)
comment82:ตะลึง!! เมื่อผมจอดรถ ในที่จอดรถของห้างแล้วโดนใบสั่ง อยากรู้โดนได้ไง คลิ๊ก...
comment83:ที่บ้าน ก็ได้เหมือนกัน
เขียนใส่ กล่องรับจดหมายหน้าบ้านเลย
comment84:ทำไมต้องตั้งกระทู้เรียกร้องความสนใจครับ
ตั้งหัวข้อดีๆก็ได้ ทำเป็นมั้ยครับ

ขอชื่นชมตำรวจครับที่เอาใจใส่ประชาชน
และจขกท ควรจะจอดรถเป็นที่เป็นทางนะครับ
comment85:รออะไรอยู่ล่ะ ชมคุณตำรวจซิครับท่าน
comment86:
comment87:คือทรงเอกสารพี่ก็เหมือนใบสั่งเกิ๊นนนนนนนน เอาแบบอื่นไม่ได้เหรอครับ ผมเห็นงี้ขึ้นก่อนเลย แล้วไปหน้าแตกที่โรงพัก ถถถถถถถถถถ
comment88:ผมนี่ง้างง มาแต่ไกลเลย ฮ่าๆๆ คดีพลิก กู๊ดจ๊อบครับ ตำรวจไทย น่าชื่นชม
comment89:ออกช่อง 7 ปะกี๊
comment90:ฟิโน่ โดนข้อหาไม่ล็อกโซ่/สเตอร์รถ
...มันไม่มีให้ล็อกอ่ะครับ
comment91:ถือเป็นเรื่องราวดีๆค่ะ  ทำงานดีควรได้รับการชื่นชม
comment92:
comment93:ป๊าดโครตสุดยอดเลยครับคุณตำรวจ
comment94:ด้วยความปรารถนาดี  จากบิ๊กแจ๊ด
