title:สงสัยมาก.......กระทู้อวยจีน ด่า USA ปันกระทู้กันมาก แท็กหลายห้องมั่วไปหมด
comment:ปันกระทู้กันมาก แท็กหลายห้องมั่วไปหมด เศรษฐกิจ การเมือง อาวุธ ปัญหาสังคม
กระทู้แบบนี้อยู่ดี ไม่ลบแท็ก ไม๋โดนย้ายแท็ก เชื่อกันก็เยอะ ตัวอย่างนี่ สมัครไอดีใหม่เอื่ยม


ก็ขอบอกซ้ำว่า ...คบไอ้กัน คบยุ่น ชาติไม่ล่มจม

ชาติไม่ซวยเท่า คบจีนแดงเป็นมหามิตร โดนตักตวงประโยชน์หมด (พอๆกับ บริษัท SeePee )
พม่าโดนมาแล้ว สื่อพม่าบ่นกันระงม จีนตักตวงแต่ไม่ตอบแทนสังคม (แต่มีตอบแทนค่าคอมมิชชั่น ให้นักการเมืองประเทศนั้นๆ)

แถมพวกไทยเชื้อสายจีน ไม่ทันโลก ไม่ได้ทำการค้า ก็ไปอวยชาติจีนอีก
ไม่ลืมหูลืมตา คิดว่าเชื้อสายเดียวกัน โดยไม่รู้ว่าเค้าไม่เห็นหัวคุณเลย

ปล. ผมก็ไทยเชื้อสายจีนนะ แต่ไม่อวยจีนมั่วๆ เพราะเราเป็นคนไทย
comment1:ด่าเป็นคนๆไป
อย่าเหมารวมครับ
comment1-1:ก็นี่แหละ ว่าเป็นคนๆ เหมารวมตรงไหน ??
comment1-2:ก็เหมา จีนแดง อยู่นะครับ
comment1-3:ผมก็คนไทยเชื้อสายจีน อย่าเหมารวมซีครับ ผมไม่เคยอวยประเทศจีนซะหน่อย แล้วก็ไม่เคยอวยอเมริกาด้วย แต่ใครล่ะโจมตีค่าเงินรูเบิล ใครล่ะทำให้ตลาดหุ้นจินล่มและปั่นป่วน ใครครับ
comment2:
comment3:อวยจีน อวยฝรั่ง...พอกันแหละ เอียงกันแทบจะล้มอยู่แล้ว
comment4:คงเข้าใจผิดครับ

ช่วงนี้มีกระแสผู้อพยพ ชาวมุสลิมเข้ายุโรป
(ตั้งแต่ปี2011 เยอรมันรับไปเยอะสุด5แสนคน อันดับสองรับไป2แสนกว่า)

เป็นผลพวงมาจากอเมริกา ต้องการจัดระเบียบโลกอาหรับ

แล้วจะให้คนวิจารณ์จีนมันก็ไม่ถูก
comment5:คนที่เกลียด เมกา   ก็เพราะโดน ปั่นหัวมาอีกที
จากสื่อของฝ่ายที่เขาชื่นชอบ จนหลงเชื่อโงหัวไม่ขึ้น

พอบอกเมกา ทำโน่นทำนี่   ก็เชื่อเลย  ไม่เคยไปค้นดูข้อมูลว่าจริงมั้ย

ส่งอาวุธให้มุสลิม หัวรุนแรง
สื่อมันไปรู้ไปเห็นมาจากไหนได้ล่ะ     มโนเอาเอง  แล้วก็มักมโนแบบให้ร้ายกัน    ไม่เคยมโนในทางสร้างสรร เร้ย
comment5-1:ส่งอาวุธให้กบฏFSAซีเรีย สู้รบกับรัฐบาลไงครับ

แต่จุดนี้ทำให้คนสับสนว่า อเมริกาส่งอาวุธให้ISISในซีเรีย
เพราะISISเข้าไปแจม ยิงถล่มรัฐบาลซีเรีย

กบฏFSAเลยแยกตัวออกมาให้ชัด
กองทัพยุโรปจึงค่อยส่งอาวุธให้FSAอีกครั้ง

แต่ก็นะ ภาพคาราวานรถtoyotaติดปืนกลของISIS
มันยังติดตาคนรับสื่อ
comment5-2:คห 5 คิดผิดคิดใหม่ได้นะครับ
comment5-3:จีนก็มีส่ง ลองหาคลิปดู พวกคลิปยิงรถถังกับ ฮ บางอันเป็นอาวุธของจีน
comment5-4:"พอบอกเมกา ทำโน่นทำนี่   ก็เชื่อเลย  ไม่เคยไปค้นดูข้อมูลว่าจริงมั้ย"

พูดว่าคนอื่นไม่ค้น แสดงว่าคุณค้น ..อยากรู้ว่าคุณค้นจากที่ไหนเหรอครับ แนะนำผมหน่อย..
comment5-5:มาตอบว่า เคยลองหาข้อมูลแล้วไม่มี 
( ซึ่งมันอาจมีแต่หาไม่เจอก็ได้) 
ประกอบกับ การคิดตรองดู ว่า ถ้าเมกา มันจะส่งอาวุธให้มุสลิมหัวรุนแรง   ซึ่งมันประนามว่าเป็นผู้ก่อการร้าย
เมกา คงต้องปิดลับมาก
ไม่ว่าสื่อไหน  ก็ไม่น่าจะไปล้วงข้อมูลมาได้

จึง น่าจะพอสรุปว่า  สื่อ  มโนเอาเอง
การมโนเอาเอง  ใช้คุยกันระหว่างเพื่อน หรือ ญาติพี่น้องได้
แต่ สื่อใช้วิธีมโน ( ข่าวอาจถูกหรือ ผิดก็ได้ )  มันผิด จรรยาบรรณ
ถ้าข่าวผิด  ก็ก่อให้เกิดความเสียหาย
comment5-6:เค้าไม่เอาเมกา ถูกแล้ว มันไม่ถูกจริตกัน เมกามันพวกลัทธิเลือกตั้ง
comment5-7:5-6 ชีวิตก็วนอยู่แต่คำว่าเลือกตั้ง ช่วยออกจากกะลาไปดูโลกภายนอกบ้าง ลิเบีย>อียิป>ซีเรีย

พังเพราะคำๆนี้
comment5-8:5.7 ชีวิตนี้ดูพอใจกับกะละที่เผด็จมอบให้เหลือเกินน่ะ
ดูเกาหลีเหนือ เทียบเกาหลีใต้บ้างครับ
ดูแล้ว 5.7จะชอบอยู่แบบเกาหลีเหลือเหลือเกินน่ะครับ
ไม่ย้ายไปอยู่ล่ะครับ
comment5-9:948ชอบข้อมูลคุณนะครับ ตอนนี้ในเฟส มั่วใหญ่แล้ว
comment6:แถมพวกไทยเชื้อสายจีน ไม่ทันโลก ไม่ได้ทำการค้า ก็ไปอวยชาติจีนอีก
ไม่ลืมหูลืมตา คิดว่าเชื้อสายเดียวกัน โดยไม่รู้ว่าเค้าไม่เห็นหัวคุณเลย
--------------------------------------

ตั้งสตินิดนึงนะ
comment6-1:ค่าปุ่มน่าสมเพชให้เมนต์นี้ไม่เจอ
comment6-2:คุณเกียนไม่คิดจะเปิดร้านซักทีล่ะครับ
ผมเห็นคุณโม้มาชาติแล้วน่ะครับ
คุณจะรู้ได้ไง ว่าความจริงมันเป็นอย่างไง
หึๆๆ
comment7:ผมก็เชื้อจีน  อากง จีนแท้ๆ

สำหรับผมถ้าทำธุรกิจ เวลาผมทำร่วมกับ  ญี่ปุ่น สบายใจสุดครับ 😛😛😛
comment8:คนเชื้อสายจีนในไทย เขาจะรักในความเป็นจีนในระดับประชาชน แต่ในระดับประเทศผมว่าเขาก็รักประเทศไทยนั่นแหละครับ
ก็คงมีคนเชื้อสายจีน ทั้งแบบ จขกท. และ แบบที่มองไม่อีกแบบ หากจะแยกว่าใครผิดถูก ก็ต้องดูที่ผลประโยชน์ของชาติเป็นหลัก
สหรัฐอย่างไรเราก็ได้ดุลการค้าจากเขา ผมเลยยังถือหางสหรัฐอยู่ ชักไม่ค่อยชอบจีนก็เรื่องขูดดอกเบี้ยรถไฟรางคู่ นี่เรื่องของผลประโยชน์ชาติน่ะ
comment9:1.พูดตรงๆครับ อเมริกาไม่ได้ทำให้เราเลือกตั้งเร็วขึ้นหรอก
แบบนี้ใครจะตำหนิอเมริกา ก็ช่างเถอะ
ปีต่อๆไป อเมริกาที่เราชื่นชม จะขายอาวุธให้ทหารเราอีกมูลค่ามหาศาล
เห็นไหมเค้ารักกันจะแย่
ดังนั้นกลับไปอ่านบรรทัดแรก

2.ใครๆก็ชื่นชมวงการบันเทิง เทคโนโลยี การศึกษา ฯลฯ ของอเมริกา
แต่เรื่องการเมืองระหว่างประเทศ 
เค้าแยกแยะกันครับ 
จึงวิจารณ์อเมริกาได้อย่างสบายใจ
comment10:การค้าเมกาดีกว่าครับ
แต่เรื่องทำประเทศอื่นวุ้นวายจะหลัลหูหลับตาเลียดากไม่ได้นะ

แยกไป
comment11:กระทู้อวยจีน ด่าจีน ก็มีเยอะแยะ เหมือนอย่างคุณนี่ไง 

คนอ่านก็มีวิจารณญาณ ว่าจริงไม่จริง อย่างไร 

ไม่เห็นด้วยก็ไปถกกับเขา โดยใช้เหตผล และข้อมูลซิครับ

จากที่คุณพิม // แท็กหลายห้องมั่วไปหมด//

และถามกระทู้นี้ tag อาวุธ ทำไม เกี่ยวไรกัน??


และ คบจีนไม่ดี 

ถาม
Top 10 หุ้นส่วนการค้าของพญามังกร ทายซิใครอันดับหนึ่ง?
http://www.manager.co.th/China/ViewNews.aspx?NewsID=9580000007599

คบทำไม ????

57 ชาติ ได้รับการรับรองเป็นสมาชิกก่อตั้งของธนาคาร AIIB ที่จีนเป็นหัวเรือใหญ่
http://www.manager.co.th/china/ViewNews.aspx?NewsID=9580000043765
"สำหรับประเทศที่ได้รับการรับรองเป็นสมาชิกผู้ก่อตั้ง เอไอไอบี ได้แก่ จีน อินเดีย มาเลเซีย อินโดนีเซีย สิงคโปร์ ซาอุดีอาระเบีย บรูไน เมียนมาร์ ฟิลิปปินส์ ปากีสถาน อังกฤษ ออสเตรเลีย บราซิล ฝรั่งเศส เยอรมนี และสเปน"

มาร่วมทำไม ???

คบใครก็ไม่ทำให้ชาติล่มจมหรอก นอกจากมีปชช และผู้นำ ห่วยๆ จะทำให้ล่มจมเอง


สหภาพยุโรป และ us ที่เป็นคู่ค้าอำดับ1-2 ของจีน นี่ล่มจมยัง ???



และ จาก//ปล. ผมก็ไทยเชื้อสายจีนนะ แต่ไม่อวยจีนมั่วๆ เพราะเราเป็นคนไทย///

แต่

//ก็ขอบอกซ้ำว่า ...คบไอ้กัน คบยุ่น ชาติไม่ล่มจม//

เอ่อไม่อวยจีน แต่อวย ญี่ปุ่น us ว่างั้น???
comment11-1:อิงข้อมูลจาก http://www.manager.co.th
ล้วนๆ ???
comment11-2:ผมว่าไม่ต้องอ้างจากสื่อที่คุณ-1 บอก
ตาไม่บอดหูไม่หนวกสมองไม่พิการก็น่าจะรู้นะครับ

เศรษฐกิจการเมืองไม่มีมิตรแท้และศัตรูถาวรครับ

ว่ากันด้วยผลประโยชน์ล้วนๆ
comment11-3:11-1
ถ้าคุณคิดว่าข้อมูลที่ลงมันผิด ทำไมไม่เอาที่ถูกมาโต้แย้งล่ะครับ
หรือทำได้ แค่เยาะ หรือถากถาง คนอื่นแล้วจากไป 

แบบนี้เชื่อถือได้ไหมครับ

https://en.wikipedia.org/wiki/China%E2%80%93European_Union_relations
comment12:ผมก็ไม่เข้าใจ ทุกวันนี้ขาดดุลจีนมหาศาล แต่ทำไมยังคงให้จีนทำนั้นทำนี่ให้ ราคาก็แพง แถมมีประโยชน์หลังการสร้างอีก ทั้ง ๆ ที่น่าจะเลือกของดี ๆ แบบญี่ปุ่น
comment13:ถ้าได้นายกฯ ที่เป็นที่เชื่อถือของต่างประเทศ ประเทศไทยคงไม่เป็นแบบนี้หรอก ที่สามารถเข้ากับประเทศอะไรก็ได้ ไม่ว่า จีน รัสเซีย อเมริกา หรือญี่ปุ่น ที่แบบ Win Win ทั้งสองฝ่าย (เมื่อประมาณสิบปีที่แล้ว) แต่คนไทย (บางพวก) หูเบาเอง ก็เลยทำเรื่องยุ่งๆ กันไว้

"กบเลือกนาย"
comment13-1:แม้วก็ติ่งจีน %5555
ตอนปูเป็นก็คบจีน แล้วจะเลือกแบบไหนนนนนน
comment13-2:ก็เพราะโดนยึดอำนาจไง 

แล้วพวกที่ยึดอำนาจก็อยู่ตรงข้ามกับทั้งทักษิณและยิ่งลักษณ์ด้วยนี่ 

งานนี้จะให้ทักษิณช่วยคุยช่วยเจรจางั้นคงฝันไป ก็ไปทำกับเขาไว้เยอะด้วย 

สู้อยู่เฉยๆ ดีกว่า สบายกว่า และสบายดีด้วย

ปล. และถ้ายังจำได้ ในช่วงก่อนจะมีเลือกตั้งปี 48 ที่ไทยมีเมกกะโปรเจกต์ แล้วเชิญชวนให้ประเทศต่างๆ เข้ามาเสนอความคิดหรือแผนอะไรต่อมิอะไร ซึ่งนั้นก็ทำให้ไทยเราได้เปรียบมากขึ้นด้วย (เลือกได้ว่าจะเอาอย่างไร จะบริหารจัดการอย่างไร) แต่ยุคนี้สมัยนี้ก็กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
comment13-3:ที่สำคัญคือต่อให้เสียหายแค่ไหนก็ไม่ยอมรับว่าตัวเองโง่ไง ก็ยังแถดันทุรังเชื่ออะไรผิดๆต่อไป
comment14:บ้าสงคราม ค้าอาวุธ เห็นแก่ผลประโยชน์ ขาดศีลธรรม 

เก่งเรื่องชั่ว แต่โง่เรื่องดีๆ

ทำบาปบ่อยจนชาชิน (อาสวะกิเลส) ไม่เคยชำระล้างจิตใจออกเสียบ้าง

ค้ายา ค้าอาวุธ เปิดบ่อน ตัดไม้ทำลายป่า เด็กสมัยนี้ทำกันตั้งแต่เยาว์วัย?

ค้ามนุษย์ ไม่ละอายต่อบาป ใครโกงได้ถือว่าเก่ง นับหน้าถือตา?

ไม่มีใครอบรมสั่งสอนใครได้อีก?

ไม่มีความอ่อนโยน ยิ่งโตยิ่งหยาบกระด้าง?

ผู้ใหญ่บางคนวันนี้... แทบนึกไม่ออกว่าเคยเป็นเด็กมาก่อน?

จิตใจหยาบกระด้าง...

อยากให้เกิดสงครามกลางเมือง?

เห็นต่างชาติดีกว่าคนไทยด้วยกัน?

เกลือเป็นหนอน เห็นขี้ดีกว่าไส้?


มีคนแบบนี้เยอะๆ สังคมจะอยู่กันอย่างไร?

หยุดก่อนจะสาย... ก่อนจะหลงทางไปกว่านี้?

เราปล่อย และละเลยกันมานานแค่ไหนแล้ว?

เริ่มต้นใหม่ สร้างสังคมให้น่าอยู่ดีกว่าครับ

...
comment15:อ่ะ อ่ะ อ่ะ คบไอ้กันชาติไม่ล่มจม จริงเหรอ

เป็นขี้ข้ามัน ชาติไม่ล่มจม แน่นอน แต่ขี้ข้านะ ก็เหมือนตอนมันเอาประเทศเป็นฐานทำสงครามเวียดนามที่มันแพ้

ที่แน่ๆ ไม่เห็นขอทานหนุนหลังโดยจีนในประเทศไทย เหมือนพวกตระกูล UN ต่างๆ UNHCR นี่ตัวดีเลย ให้เงินไปคือทำลายชาติดีๆ
comment15-1:วันเราไม่สนอเมริกา เมินยุโรป ผลคือ ยอดการส่งออกตก  แล้วตอนนี้เรากำลังคบจีน  ถามว่ายอดส่งออกเรากลับมาดีหรือยัง  ถามว่าเราจะส่งสินค้าอะไรไปแย่งตลาดจีนได้บ้าง  วันนี้จีนมากอบโกยผลประโยชน์จากไทย  แล้วเราล่ะได้กอบโกยผมประโยชน์จากจีนได้แค่ไหน
comment15-2:ส่งออกตกไม่เกี่ยวกับรัฐประหารเลยเศรษฐกิจมันตกทั่วโลกกำลังซื้อมันหดทั่วโลกมีประเทศใหนในโลกที่ตอนนี้
เศรษฐกิจดีพุ่ง ส่งออกโตเอาๆบ้างช่วยบอกทีเหอะ
comment15-3:อินโดนิเซีย 5.8 % มาเลเซีย 4.5 % ทำไมของเราติด -20 % ครับ
comment15-4:จากตามอ่านเรื่องสงครามเวียดนาม หนังสือหลายๆเล่มจากห้องสมุดของต่างประเทศเขียนมาในทิศทางเดียวกันนะคะว่าUSไม่ได้มาใช้ประเทศไทยเป็นฐานรบฟรีๆนะคะ 

CR.TCC Library
comment16:ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน
comment17:มันไม่มีประเทศไหนดีเลิศประเสริฐศรี หรือเลวชาติมหาชั่วที่สุดหรอกครับ
แต่ละประเทศก็ทำเพื่อผลประโยชน์ของตัวเองทั้งนั้นล่ะครับ ไม่ว่าจะไอ้กัน จีน หมี ยุ่น อียู ฯลฯ
แต่การที่เราจะอยู่ในสังคมโลกได้อย่างมั่นคงและรักษาผลประโยชน์ของประเทศไว้ได้
เราก็ต้อง balance ความสัมพันธ์ของแต่ละชาติให้ดีครับ ดูทางลม ดูกระแสโลก
ไม่ใช่เอาตัวเองไปแอบอิงผูกติดหรือต่อต้านประเทศใดประเทศหนึ่งอย่างไม่ลืมหูลืมตา
จีน ไอ้กัน หมี ยุ่น จะดีจะชั่วยังไงเราก็ต้องอยู่กับพวกนี้ คบกับพวกนี้ไปตลอดล่ะครับ หนีไปไหนไม่ได้อยู่แล้ว
comment17-1:I get it.
comment17-2:ถูกต้องเลย

อ้อๆ มีประเทศนึง ตอนแรกอยู่ฝ่ายผู้จะแพ้สงคราม
แต่พอสงครามประกาศยุติ 
ดันมาอยู่ฝ่ายผู้ชนะสงครามซะงั้น

แต่เห็นหรือไม่ผู้แพ้สงคราม เจริญๆทั้งนั้นก็มี
ผู้ชนะสงคราม ตอนนี้ค่าเงินยวบ
แล้วแต่ประเทศครับ 100 ประเทศ 100ควาคิด
comment18:พูดกันด้วยหลักเหตุผลดีก็ว่าดี ไม่ดีก็ว่าไม่ดี การเมืองระหว่างประเทศไม่มีใครเป็นพระเอกผู้ร้าย ส่วนตัวถึงจะเห็นว่าหลายคน
ในห้องอาวุธอวยจีนอวยรัสเซียกันมาก ก็เฉพาะบางเรื่องเท่านั้น อย่างรัสเซียตอนนี้ก็ต้องยอมรับว่าเทคโนโลยีอาวุธหลายอย่าง
เริ่มตามหลังจีนแล้ว ส่วนจีนเองแม้จะเร่งพัฒนาอาวุธหลายอย่างมากแต่ปัจจุบันแม้แต่ท่าน Hongse_c เองก็ยังเคยยอมรับตรงๆว่า
ถ้าชนกันตรงๆกับอเมริกายังไงจีนก็เเพ้ คห.ไหน โทรล ไร้สาระก็ข้ามๆไปบ้าง ไม่งั้นคงเล่นใน pantip ลำบากครับ ถ้าเก็บทุก คห
มาใส่ใจทั้งหมด
comment19:คบทุกชาติแต่รักษาผลประโยชน์ของชาติตัวเองดีสุดแล้ว
comment20:อวยจีนผมว่าธรรมดา

แต่มีไอ้พวกบ้ากลุ่มหนึ่ง อวยเกาหลีเหนือ 555
comment21:ผมไม่ชอบจีนเพราะ BAIDU นี่แหละ
comment21-1:บางคนถึงขั้นสาบส่งเลยทีเดียว
comment21-2:เพื่อนกับคนที่ทำงานมันยกมาให้ผมแก้ 2-3 ครั้งต่อสัปดาห์ เกลียดแม่_เข้ากระดูกดำเลยล่ะครับ
comment21-3:เข้าคอมที ไล่เช็คลบทั้งวัน เซ็งมาก
comment21-4:ช่างคอมรักไป่ตู้ครับ งานเข้า
comment21-5:55555 baidu ขวัญใจช่างคอม พอๆ กับฟอร์ดเฟียสต้า ขวัญใจรถยก
comment21-6:มันลามมาถึงโทรศัพท์มือถือด้วยครับ ไอ้ไป๋ตู่เนี้ย
comment22:โดนบึ่ม..ยังจะอวยอีกเดะโดนๆ
comment23:งงมาก ถ้าหมู่บ้านเรามีบ้านคนจีนกับคนเมกา แล้วเค้าไม่ถูกกัน ถ้าคนกลาง บ้านเล็ก ก็อยู่เฉยๆ ไม่เห็นจะต้องเข้าข้างใครเลย มีอะไรก็ไปมาหาสู่ ช่วยเหลือกันไป เรามีอะไรดีพอที่เค้าจะต้องแก่งแย่งหรือ ถึงเวลาคับขันจริงๆ เค้าก็ทอ้งเราแบบไม่ไยดีได้ทั้งสองประเทศนั่นแหละ

ถ้าต้องให้เลือกจริงๆ เมกาก็ดูมีภาษีดีกว่าเยอะ ทั้งเรื่องนิสัย (แม้จะแย่ถ้าเทียบกับคนอื่น แต่ก็น่าจะดีกว่าคนจีนนะ) ความแข็งแกร่งกองทัพ และอนาคตทางเศรษฐกิจ

จีนแค่คนรวยยุคใหม่ ยังไม่ผ่านร้อนหนาว คุณภาพประชากรโดยเฉลี่ยก็ยังสุ้เมกาไม่ได้ ระบบต่างๆ ภายในก็ยังไม่ดี ยังอีกไกลครับ ถ้าจะเทียบชั้นเมกา
comment23-1:ปี 40 ที่ไทยโดนโจมตีค่าเงินบาทจนล้มนั่นกองทุนเมกันนะแบบนี้ยังคบได้อีกเหรอ
IMF ที่บีบเราจนหน้าเขียวก็เมกันอีกนั่นแหละ สรุปเมกันนิสัยดี๊ดีคบได้
comment23-2:ไม่ได้บอกเลยครับว่าเมกาดี่ดี แค่บอกว่าถ้าให้เลือกคนจีนกับเมกา ผมว่าเมกาน่าจะดีกว่า

ตอนปี 40 เมกาโจมตีไทยจริงครับ แต่ถ้ากลับกัน ถ้าจีนอยู่ในฐานะเมกาบ้าง จะทำตัวแบบไหน
comment23-3:จากประสบการณ์ส่วนตัวผมชอบเพื่อนคนจีนมากกว่าเมกาครับ
จีนถึงไหนถึงกันใจกว่าเยอะ
comment24:เราว่าชุดความคิดมาจาก Tanong   
และ เสธน้ำเงิน   ่ร้อยทั้งร้อยคือ fanpage FC เหนียวแน่นยิ่งกว่าไก่ย่าง
ไปดูในเฟสแล้วฟินกันเว่อร์
comment24-1:พวกมันคือใคร ก็ไม่มีใครรู้  แต่โง่เชื่อกันจัง
comment24-2:เห็นเพจทการแบบนั้น แล้วก็รู้สึกว่าเกินไป

ไปยกเกาหลีเหนือว่าดีได้ยังไง เอาข้อมูลมาหลอกลวงชัดๆ ทำราวกับว่า อยากให้ไทยเป็นเหมือนเกาหลีเหนือยังงั้นแหละ
comment24-3:ผมก็เคยอ่านอยู่สักระยะตามแฟนเพจนั้น เค้าไม่อวยหรอก.. แทบจะเลียเลย

แต่ช่วงนี้ก็อ่านเอาไว้ประเทืองสมอง แต่อย่าไปบ้าตามเค้า
comment25:อเมริกาคงไม่ เอาเป็นเอาตายๆ กับประเทศอย่างเราหรอกครับ 
เขาแค่แอกชั่นเพื่อแสดงให้เห็นว่า  พี่เบิ้มไม่พอใจที่ยูทำแบบนี้นะ แต่ธุรกิจก็ดำเนินต่อไป
การเมืองก็กดดันพองาม   แต่การทูติ พันธมิตร มันก็ต้องลดระดับลงไป
comment26:ผมอวยอเมริกาครับ เพราะผมประทับใจนิสัยคนอเมริกามากกว่าคนจีนครับ
comment26-1:แล้วถ้าเป็น Asian american ยังจะชอบอยู่มั้ย?
comment26-2:Asian american  ส่วนใหญ่ นิสัยคล้ายฝรั่งครับ
comment26-3:ก็ขอตอบเหมือนเดิมครับว่าชอบ เพราะผมชอบนิสัยฝรั่ง มีระเบียบทำอะไรต้องเร็วและเนียบ
comment27:เอาง่ายๆให้เลือกระหว่างไปล้างจานที่อเมริกากับไปล้างจานที่จีน. จะเลือกที่ไหน
comment27-1:ไม่ล้างอ่ะไม่ใช่ขี้ข้าใครทั้งนั้น
comment27-2:ผมมีตัวเลือกทางธุรกิจ 2 ทาง อเมริกากับจีน

ผมเลือกไปลงทุนที่จีนครับ
comment28:ที่มีกระทู้จีนกับรัสเซียบ่อย คงต้องการให้มีการถ่วงดุลย์กับอเมริกาและยุโรป ไม่ใช่เอะอะ ก็กัปตันอเมริกา เวลาอเมริกากระแอมหน่อย วุ่นกันทุกภาคส่วน
comment29:ผมมองว่าคบกับ จีน (BRIC) สบายใจกว่า ผลประโยชน์มากกว่า
comment29-1:ใครสบายใจอ่ะครับ ทุกวันนี้ก็ดิ่งลงเรื่อย ๆ
คุณสบายใจเรื่องอะไรครับ
comment29-2:ใครดิ่งเมกาเหรอดิ่งจนขึ้นไม่เป็นแล้วมั๊ง
comment29-3:BRICs.......s รวม  south Africa ด้วย   จะได้ถ่วงอำนาจของเมกา  จะได้สมดุลย์    (ปักหมุดตรงนี้แหละ เก็บไว้อ่าน)
comment30:เอาการเมืองระหว่างประเทศมาเกี่ยวกับการเมืองในประเทศมากจนเกินพอดีมันจะวุ่นครับ
กรณีเขาพระวิหารยังไม่สำนึกกันอีกหรือ
comment31:ไทยยังจะเป็น ลูกน้อง สหรัฐ  ไปอีกนานนนนนน เลย


เพราะ อะไร นะเหรอ

เด็กทุนคิง ทุนอานันท์ ทุนธนาคารแห่งประเทศไทย ทุนโอลิมปิค ทุนกระทรวงวิทย์ ทุนกพ  ทุนปตท  ซึ่งถือเป็น คนหัวกะทิของประเทศ 
เลือกไปเรียนที่ สหรัฐกันเกือบทั้งหมด  

ไม่เคยเห็นใครเลือกไปเรียนจีน เลย (ยกเว้นทุน กพ บางทุนที่บังคับไปเรียนที่จีน)

นักเรียน นักศึกษา ที่เก่ง + บ้านรวย  จาก จุฬา มหิดล ธรรมศาสตร์ เกษตร  ISB Shewbury แฮร์โร   ถ้าไปเรียนต่างประเทศ  ก็มักจะไปสหรัฐ

คนไทยที่ไปเรียนต่างประเทศ ไม่ว่าจะไปทุนตัวเอง หรือได้ทุนอื่นๆ   เกินครึ่ง เลือก ไปเรียนสหรัฐ  ไปจีน+รัสเซีย ไม่ถึง 3%

พวกนี้ กลับมาเมืองไทย ก็เป็น คนที่มีอิทธิพล คนใหญ่ คนโต ทั้งในวงราชการ และ เอกชนทั้งนั้น  

คณะ รัฐมนตรีไทย ชุดปัจจุบัน  เรียนจบจาก สหรัฐ  13 คน จากทั้งหมด 33 คน  ปกติเยอะกว่านี้  ถ้าตัด รมต สายทหารออกไป 

ไม่มีแม้สักคนเดียว ที่จบจากเมืองจีนเลย  ขนาดเชื้อจีน กันเกือบทั้งคณะ เลยนะ

เมืองไทย  เคยมี รัฐมนตรี ที่เรียนจบ ได้ปริญญาจากจีนแผ่นดินใหญ่ มั่งรึเปล่า   เท่าที่ผมจำได้  ไม่มีเลยนะ
comment31-1:ต้องดูยาวๆเด็กรุ่นใหม่พ่อแม่ส่งไปเรียนจีนเยอะแล้วตลาดจีนมันใหญ่มีบทบาทเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
comment31-2:เช่นใคร ครับ

เด็กทุน รัฐบาลไทย  ไม่มีใครไปจีนเลย  (ยกเว้นทุนที่บังคับไปจีน ซึ่งมีไม่กี่คน)  

ทุนญี่ปุ่น แย่งกันจะเป็นจะตาย  มีแต่เด็กตัว ทอป ของ เตรียม มหิดล ที่ได้ไป 

ทุนกระทรวงวิทย์  ไม่มีไปเรียนจีนเลย  แม้แต่คนเดียว  เพราะ ไม่มีจีนอยู่ในตัวเลือก
comment32:ผมก็ ไม่เคยอ่าน  เสะน้ำเงินหรอก...   

ผมคิดเองหมดละ   ว่า จะต่อต้านภัยคุกคาม จากเมกาแบบไหน  

อเมริกาสมัยนี้  ไม่ใช้ พระเอกแบบสงครามโลกแล้วนิ    ทุกอย่าง
เป็นทุนนิยมแล้ว      เงินๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  และ ความมั่งคั่ง   ความร้ำรวยของประเทศ   

แม้ว่าจะต้องทำลายประเทศอื่นก็ตาม     ในยุคนิผมไม่   เอาอเมริกันละ    ไม่คบอย่างสนิทใจ หรอก


เราต้องถ่วงดุลให้ได้ทุกๆ ด้าน   แต่ตอนนี้ ก็ริอให้ อำนาจ ของรัสเซีย  จีน   ขึ้นมา ถ่วงอเมริกาให้ได้


-- อวยเมกา     ไม่ว่า   ต่างคนต่างอวย แต่บางคนถึงกับด่าชาติกำเนิดตัวเอง  ด่าประเทศตัวเอง แล้วประกาศว่า อยากไปอยู่เมกา

บอกว่าไทยพึ่งสร้างชาติ  มาแค่ไม่ถึง 100 ปี...   



ปล.   ชอบ MIg  29     เรือดำน้ำรัสเซีย                 แต่ที่แน่นอน คือ  เน้นการ์ตูนญี่ปุ่น







“”“”      ก็ หวังแค่ว่า  พวกผู้ใหญ่พวกนี้   จะทำให้ประเทศมั่นคงได้   

จะผลิตอาวุธเองได้      ไม่ต้องยืมจมูกต่างชาติหายใจ.       ไม่ต้องซื้อทุกอย่าง









ผลจาก การแทรกแซง ของเมกา          ไม่แน่ถ้ายังปล่อยไปเรื่อยๆ  อาจเป็นแบบนี้ก็ได้
comment32-1:ถ้ารัสเซียไม่หนุนรัฐบาลซีเรีย สงครามภายในที่รุนแรงก็จบเร็ว 
ไม่ยืดเยื้อหลายปีจนเสียหายยับเยินขนาดนี้หรอกครับ ถ้าจะเหลือก็แค่สงครามยิบย่อย 
เป็นผมคงโทษรัสเซีย
comment32-2:แล้วไม่โทษเมกาเหรอที่ไปยุให้เกิดสงครามในบ้านเขาคนเขาอยู่ดีๆอยู่แล้ว
comment32-3:ประชาชนเค้าไม่พออัลซาสตั้งแต่รุ่นพ่อแล้วคุณ ถามหน่อยถ้าไม่เริ่มใช้กำลัง ใช้กระสุนจริง ระเบิดจริงปราบปรามประชาชน
จะเกิดการลุกฮือขึ้นต่อต้านอย่างหนักของประชาชนมั้ย? เค้าประท้วงแบบสันติ ไปฆ่าเค้าน่ะ
สุดท้ายก็ควบคุมไม่ได้ ลุกลามกลายเป็นสงครามกลางเมือง นานาประเทศออกมาประณาม ประเทศขาดเสถียรภาพ
เคยโทษผู้นำบ้างมั้ย ทำไมโทษแต่อเมริกาครับ? รัสเซียก็หนุนฝั่งรัฐบาล ไหนจะผู้ก่อการร้ายที่เบนเข็มเข้ามาในซีเรียอีก
อเมริกันมันผิดหมดสินะ?
comment33:ไหน อาวุธร้ายแรงของอิรัก อยู่ไหน
แล้วตอนนี้ ซัดดัม ฮุสเซนอยู่ไหน
comment34:ใคร ละ..   ที่  ถีบหัวเราส่ง ตอนแพ้สงครามเวียดนาม    ยิงกันตอนบ้านร่มเกล้า  กระสุนปืนใหญ่หมด

ขอ อเมริกา    รัฐสภาเมกาบอกส่งให้ไม่ได้  ตัดการทหารกัน   

ไทยต้องไปงัดโกดังลูกปืนใหญ่ที่ สิงค์โปรฝากไว้มาใช้ก่อน   

หมดอีก......ที่นี้ละ ซวยละ  ไม่มีปืนใหญ่ยิง  จะเอาท่อนไม้มายิงแบบสงคราม 9 ทัพ  ก็ไม่ได้ด้วย

ก็เลยได้ลูกปืนใหญ่จากจีนนิละ....   มาใช้ จนหมดสงคราม



_______
ช่วงปี   2518

ใครละ ที่บอกอย่าคบจีน จีมเป็นคอมมิวนิสต์    แต่ เมกาไปจีนก่อนไทยเลย 

ไทยเลยไปบ้าง..    ได้น้ำมันเตาราคาถูกมาใช้   ช่วงไทยขาดน้ำมันพอดี


_______________


 ใครละ ที่พิมพ์แบงค์ ออกมาโดยไม่มีทองคำสำรอง   และพอตัวเองเกิดปัญหาซัพไพร์ม

ก็พิมพ์เงินมาไม่จำกัด    แต่พวกมันก็โกงกันต่ออีก  โยกเงินมา ที่เอาเซีย

เอามาเก็งกำไร พันธบัตร มาไล่ซื้อหุ้น   

แบงค์ชาติของใครก็ไม่รู้ก็ โง่จัง   ท่องเป็นอย่างเดียว   ค่าเงินแข็งเด่ยว มันก็อ่อนเอง..

วันนี้ไง  อ่อนจริงๆ  อ่อนเพราะผลจากเราไม่รับมือตอนแข็ง  ส่งออกและ sme ตายแล้ว  ต่อให้ บาทออ่นไป 40 

จะเอาดอลลาร์ที่ไหน  มาแลกเป็นบาทเพือ่ใช้จ่ายต่อในประเทศ..  

เพราะผลจาก  QE  มันทำให้เงินล้นโลก   และเศรษฐกิจตกต่ำ..


______

. ใครละ   ที่ส่งกองทัพบุกอีรุก  โดยไม่มีมติสหประชาชาติ  ทำให้อีรักเป็นนรกบนดิน


______


ใครละ  ที่ ส่งอาวุธให้ มุสลิม  ที่ต่อต้าน อัดซาด  ในซีเรีย  จนซีเรียกลางเป็นสงครามกลางเมือง

เด็กสาวหน้าใสๆ สวยๆ     กลายเป็นซากศพเต็มเมือง
comment34-1:อิรักเพิ่งจะเป็นนรกบนดินในช่วงอเมริกาบุกสินะครับ?

แล้วใครกันครับที่ช่วยให้เราไม่ต้องแพ้สงคราม ไม่ต้องแบ่งประเทศ ไม่ต้องจ่ายค่าปฏิกรรมสงคราม

ในหลายสิบปีมานี้การได้เป็นพันธมิตรกับอเมริกาไม่ส่งผลดีให้ไทยเลยใช่มั้ยครับ? ผมว่าเยอะนะ โดยเฉพาะเศรษฐกิจ นึกดีๆนะคุณ
comment35:ต้องคบทุกประเทศครับ ประเทศไหนแฟร์และให้ประโยชน์สูงสุด ก็ต้องให้ความสำคัญมากหน่อย ที่สำคัญคือคบแล้วต้องให้เกิดการถ่วงดุลทางอำนาจแล้วประเทศเราจะอยู่รอดปลอดภัย
comment36:เรื่องประสิทธิภาพกองทัพก็เรื่องนึง

เรื่องความเป็นไปเศรษฐกิจโลกก็เรื่องนึ่ง

จีน คิดอะไรไม่ออก
ดันนโยบาย แรงงานถูก ส่งออก

พอดีเราประเทศเล็ก ทรัพยากรน้อย

นวัตกรรมทางความคิด....ไม่มี

เปิดหน้าคบจีนอย่างเดียว เราขาดตลาดส่งออก
หรืออาจต้องแข่งขันกับมหามิตรด้วยซ้ำไป

จีนพยายามดันนักลงทุนจีน ไปลงทุนต่างประเทศ
แต่สำหรับเรา
โลกจะเป็นไปอย่างไร
เราต้องพึ่งส่งออก และ know how+ แรงงานราคาถูก
ไม่ได้คิดอะไรมาก แต่โจทย์มันพุ่งตรง..นะ
comment37:ไอ้ที่อวยชาติจีนคุณแน่ใจว่าจะไม่ใช่คนไทยแท้ แน่ๆใช่มะ
comment38:เดี๋ยวนะ..

กระทู้อวยฝรั่งก็มีไม่ใช่เรอะ?

แถมกระทู้ This is China!! นี่รัวกว่ากระทู้อวยจีน+ด่าเมกาอีก!

เป็นติ่งเมกา เลยทนเห็นเมกาโดนด่าไม่ได้ ว่างั้น!?
comment39:
comment40:มาจาก fb ทหารฏิรูปประเทศไทย แน่ๆๆๆๆ

อวยจีน เกาหลีเหนือ ด่าไอ้กัน
comment41:จากที่มีเพื่อนคนจีน และ คนอเมริกัน

เอาแบบตรง ๆ เลย เพื่อนคนจีน คบได้แต่อย่าสนิทมาก

ส่วนเพื่อนอเมริกา คบได้ ให้เกียรติเรา เวลาเราทำอะไรผิดพลาด ก็คอยแนะนำอย่างมีเหตุผล

ชอบเพื่อน USA มากกว่าครับ
comment42:นายสุภกิต เจียรวนนท์
สาขาบริหารธุรกิจ New York University ประเทศสหรัฐอเมริกา
นายณรงค์ เจียรวนนท์
วิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชา Business Administration New York University, USA     
นายศุภชัย เจียรวนนท์
สาขาบริหารธุรกิจ (การเงิน) Boston University  ประเทศสหรัฐอเมริกา

ทายาท CP เชื้อจีนแท้ๆ  แต่ไปเรียนที่สหรัฐ หมดเลย

นายฐาปน สิริวัฒนภักดี
ปริญญาตรีและ ปริญญาโท บริหารธุรกิจ Boston University 
นายปณต สิริวัฒนภักดี
ปริญญาตรี วิศวกรรม-ศาสตร์ Boston University

สายเบียร์ช้าง  ทายาทก็จบจากสหรัฐทั้งนั้น  

พวกนักธุรกิจ ธนาคาร ในเมืองไทย  เรียนจบจากสหรัฐกันเกินครึ่ง แน่นอน
comment42-1:ไม่เห็นมีใครมาแยงเลย 555
comment42-2:ผมเรียนปริญญาโทในไทยอยู่ ก็ใช้แต่ตำราฝรั่ง 
อาจารย์ที่มาสอนจบจากทางยุโรปเกือบทั้งหมด
comment43:แล้ว CP มันไม่ดียังไหงเหรอ ? มันทำอะไรผิดกฏหมาย ผิดกติกาอย่างไร
ทำไมไม่แจ้งจำรวจจับมันไปเลยหล่ะ

เท่าที่ผมดู CP มันก็ซื้อมาขายไป แปรรูป สินค้าบ้างนิดหน่อย
ที่เหลือก็การบริหารจัดการ ตามประสาคนค้าขายนั่นแหละ

ยังไม่รู้เลยว่าทำไมทุกวันนี้คนด่า CP กันซะยับ

รถเข็นขายผลไม้ ผมเห็นมันทำสัปะรดตก มันยังเอามาล้าง ฝานขายต่อเฉยเลย 
ไม่เห็นมีคนด่า ... จริงก็ไม่ต้องด่าแหละถูกแล้ว นิ่งๆ ... เงียบๆ ...
ถ้าไม่พอใจ ก็ไม่ต้องซื้อ ... ขายเฉพาะคนทีเงิน + อยากซื้อ = จบ

ส่วนจีน ดีกรีความมีมารยาท น้อยกว่าฝรั่งมังค่าเย้อะ กิน เรอ กิน เรอ เขี้ยวลากดิน ยอมรับในจุดนี้
comment44:ผลิตอาวุธเอง  ยืนบนขาตัวเองซักที ประเทศไทย   .......   ไทยแลนด์ สตรอง

______________________    

 อ่านกระทู้เก่าเอาความฮาความมัน

http://pantip.com/topic/32111971 


เลิกเล่นกันยัง usa  ตัดเศษเงิน 112 ล้าน  เทียบได้แค่จรวด 3 ลูก เมกามันพิมพ์เงินกงเต๊ก  มันมองแค่ผลประโยชน์

ของมันเท่านั้นละ เราซ้อมรบกับจีน รัสเซียก็ได้



ประโคมข่าวกันจัง  สหรัฐอเมริกา.เงิน...  112 ล้าน    ล้านบาทนะครับ   ก็ประมาณ  จรวดติด  เอฟ 16   สามลูก  
เงืนนี้ ที่บอกว่าให้  มันก็ แค่ จ่ายให้ บ.อาวุธในเมกา   นั้นละ  ไทยไม่ได้รับเป็นตัวเงินหรอก

ใน เมกา  บ.ผลิตมันอยู่ในตลาดหุ้นด้วย.  ก็แค่เพิ่มตัวเลขทางบัญชีให้ บริษัท ในประเทศตัวเอง ก็แค่นั้น
และ , มันก็ เป็น ระเบียบ ขั้นตอนทั่วไป ของ รัฐสภา อเมริกัน..   คองเกรส  ต้องมี  เอ็คชั่นบ้าง..

ว่าไทย มี ทหารปกครอง...

.....  แต่ เมกา มันไม่สนหรอก    มันสนว่า มันจะได้ผลประโยชน์มั้ยย   มันจะกอบโกย  อะไร  มั้งง..

มันชอบอ้างสิทธิ มนุษยชน..    ทหารอิสราเอล  ยิงเด็กกับพ่อ  ชาวปาเลสไตล   ที่หลบการสู้รบอยู่มุมตึก
ด้วย และตามด้วยระเบิด.   ภาพออกทั่วโลก
สหรัฐ  มันไม่เหน  อ้าปากว่าอะไรเลย  

ของมันเองก็เหมือนกัน    สงสัยว่า ใครเป็นพวก อัลกอห์อิดะ   ก็จับไปไว้ที่เรือนจำในอ่าว  กวนตานาโม..

ไม่เห็น  un   ว่าอะไรเลย  เงียบเหมือนมี สากยัดปากกันหมด


ถ้าเมกาไม่ซ้อมรบ  กับไทย  ก็ไม่เป็นไร..  ดีเหมือนกันให้มันมาแอบดูภูมิประเทศไทยเป็น สิบๆ  ปีละ
เราไปซ้อม  ให้รัสเซีย   จีนมาซ้อม..ก็ได้  
เอา  tu   95   เอาเรือดำน้ำ  ไต้ฝ่น     กิโล    มาให้เราซ้อมรบ ด้วยเลย  

จีนก็  เอาเรือ บรรทุกเครื่องบินเหลียวหนิง    มาอวดธง.    ก็ดีนะ  เด็กปอ 3  อย่างผมจะได้ ไปลองเยี่ยมชม

จากนั้น ก็ ตามมาด้วยรถไฟความเร็วคู่...  และกู้เงินจีน ในอัตราดอกเบี้ยต่ำ    จีนก็ได้ระบายดอลลาร์..

ดอลลาร์ ด้อยค่าลงทุกวัน   เราก็ พยามแปลงเป็นเงินสกุลอื่นด้วยเลย   จะไปถือ  ไปอม เยอะ ทำไม เงิน กงเต๊ก

... ผมช่วยคิดแทนแบงค์ชาติให้เลย  เพราะ  แบงค์ชาติก็ นั่งทับดอลลาร์   ให้หมดค่าไป วันๆ  

ไปไล่ซื้อทอง  ก็ไปซื้อ ติดดอย แล้วยัง ทำเท่ ประกาศว่าซื้อทองเพิ่ม..   นั้นละ  ไปรับของจาก โซรอสเลย

แต่ จริงๆ ผมก็อยากได้ รถไฟความเร็วสูงของ ญี่ปุ่นนะ.  เชื่อมั่นในระบบรถไฟของญี่ปุ่น.  

แต่ยังไงก็เถอะ ระบบจะดีแค่ไหน  มาเจอคนไทย ระบบที่ว่าปลอดภัยที่สุดของโลก.. ก็ เดี้ยง มาแล้ว

อย่างกรณี  เรารถไฟใต้ดิน  ดันอีกคัน  เพราะ มันไม่มีข้อห้ามในคู่มือ ...

......เรา  ..  ไม่ง้อ  เมกา  ก็ได้..

ไทยจริงๆ  แล้ว เป็น จุดยุทธศาสตร์  ที่สำคัญในภูมิภาคนี้   ถ้าเราไม่ป็นประชาธิปไตย  หรือ  หยุดชะงัก  มันก็
ส่งผลถึง ประเทศรอบๆ  ที่ ต้องเอาของผ่านไทยเหมือนกัน   นานาชาติ  จึงมัก   มาก่าวก่าย การเมืองของไทย จัง..

ว่าด้วยเรื่องผลประโยชน์  จะตัดงบ  ให้งบ... เมกา มันไม่สนหรอกว่า  จะประชาธิปไตย หรือ  เผด็จการ  

ขอให้มัน  สูบน้ำมัน  สูบทรัพยากร  ขายอาวุธสงครามได้เป็นพอ    อย่างสมัยก่อน  เมกา  ก็ ให้อาวุธฟรีๆ  ขายอาวุธราคาถูก  ให้  อิสราแอล  เพื่อ เอาไว่เป็นหมาเฝ้าพวกอาหรับ ใน ตะวันออกกลาง

พอต่อมา ก็  ให้อีรัค  ลุยกับ อิหร่าน เพื่อลดทอน อำนาจของอิหร่าน
อิยิปต์  ก็ เหมือนกัน   มันมีรถถัง  m  1 เกือบ พันคัน   เอฟ 16 เกือบ   2 50 ลำ   ประเทศเหล่านี้ ได้ซื้อไปในราคาถูกๆ

เพราะ สหรัฐต้องการผลประโยชน์แลกเปลียน..

ส่วนสิงค์โปร์   เมกา. ก็วางให้เป็นแหล่งถ่ายเทเงิน   ให้กับ เมกา  ลองไทยบอกจะขุดคอคอดกระสิ..
ร้องจ๊าก.. รีบวิ่งเอาเงินมาใส่ให้ ถึงทำเนียบเลย..  
ใครว่าสิงค์โปร  มีธรรมภิบาล  ปลอดคอรัปชั่น.   ใครเชื่อก็บ้าแล้ว

มันทำให้เรื่อง คอรัปชั่นเป็นเรื่องถูกกฎหมาย ..   มันให้โกงกันที่ประเทศอื่น  แล้วค่อยมาโอนเงินกันที่แผ่นดินมัน

แล้วบอกว่า มันเป็นศูนย์กลางทางการเงิน   

ถ้าธนาคารกรุงไทยที่มีสาขาในสิงค์โปร์  

แล้วเกิดมีการฟอกเงิน  ถ้า กรุงไทย สนง.ใหญ่   ที่เมืองไทย   ต้องการตรวจสอบ  
.กฎหมายสิงค์โปร์     มันห้ามนะ  เข้าตรวจไม่ได้

ดูมันสิ.. ธนาคารแม่ ยังขอตรวจสาขาตัวเองไม่ได้เลย



“”””  เมกามัน เห็นประโยชน์ของมันมาก่อนเสมอ   มันบุกอีรัค  รอบหลังสุด  โดนไม่มีมติสหประชาติ

โดยอ้างว่า  อีรัค  มีอาวุธนิวเคลียร์  นิมันหามา สิบปี ละ..  ไม่เจอ ซักลูก  แม้แต่เศษ ยังไม่เจอเลย

มันแค่ต้องการน้ำมันในอีรัค...    ทุกวันนี้  อีรัคก็ กลายเป็นนรกบนดิน  ยิ่งกว่าสมัย ซัดดัม ครองอำนาจอีก..



“”
แล้วที่เราขัดแย้งกันวันนี้  เพราะ ไม่ยอมรับว่ามีการโกง .การทุจริต  . และบริหารงานผิดพลาด
ไม่ยอมรับว่า ข้าวในโกดังมี ครบจริงหรือไม่   แล้วทำไม ไม่มีเงินจ่ายชาวนา

ทั้งที่ตอนแรก บอกว่า จะใช้แค่ ห้าแสนล้าน   แต่ ตอนนั้นบอกจะต้องกู้ อีกกว่า 1.2 แสนล้าน  มาจ่าย

เท่ากับว่า ขาดทุนไป 25 เปอร์เซน      25  จากเงิน  ห้าแสนล้าน  เลยนะ  
ต่างคน ต่างชี้อีกฝ่ายว่าโกง. แกโกง   งั้น ฉันโกงมั้ง      แก  ก็ สมัย ปรส.  8  แสนล้าน    และ   เสาโรงพัก
  
  สุดท้ายทางออก   ที่ไม่ควรนำมาใช้ ก็ ถูกนำมาจนได้....   ทหารมาเพื่อรักษาความมั่นคง ละ สงบสุข
แต่จะทำยังไงได้  ในเมื่อต่างฝ่ายก็ไม่ยอมรับอีกฝ่าย  มนุษย์โลก ยังเห็นอำนาจ  และเงินในกระเป๋าตัวเอง
มาก่อนประโยชน์ส่วนรวม  มากกว่ากว่าความมั่นคงของชาติ   ...
แล้วพอยิ่งจะมีการปะทะ  ของคนไทยด้วยกัน   เลือดของมนุษย์โลกที่ประเทศไทย  
ต้องมีคน  เจ็บ ตาย  สังเวยให้กับการห่วงอำนาจ และไม่ยอมรับกระบวนการตรวจสอบ

ก็ นั้น ละ.. คิดอะไรไม่ออก   ๆ   ก็บอกทหารเหมือนในเพลงเลย..


เพราะ ถ้ามี ชุมนุมต่อไป  เรื่อยๆ  แนวโน้มว่า  gdp ติดลบแน่ๆ      เพราะ ยังไม่มีการทำงบ ปี 58"

  ธุรกิจในประเทศเราเกิด ปัญหา..   แม้ว่าจะส่งออกได้   แต่ถ้าธุรกิจ ในประเทศตาย

คนตกงาน   ไม่มีการลงทุน  สังคมก็มีโจรผู้ร้ายมากขึ้น..  

แต่พอมีเจ้าภาพ ยังไง..  ก็มีคนจัดทำงบ ประมาณรายปี..58   แล้วก็ เป็นงบลงทุน  เข้าสู่ระบบเศรษฐกิจได้

..  แล้วช่วงนี้ก็ แก้  กันไป  ทีละอย่าง.


  
____________________________________________________________

....ถ้าตัดงบ  แล้วเราต้องมา  พึ่งตัวเอง.. เราก็จะได้ทำการ 
พัฒนาด้านวิทยาศาสตร์ และ  และอุตสาหกรรมของเราอย่างเป็นจริง  เป็นจังซักที..  ซื้ออาวุธใช้จนเป็นนิสัย

เราจะผลิตอาวุธใช้เอง   ตามนี้   ลดการพึ่งพา ต่างชาติ. 


กองทัพบก    จะ ดำเนินการ  ผลิต  รถถังแบบแผนใหม่   พรางตัวได้ด้วยการเปลี่ยนเป็น โปร่งแสง.   ตาคนมองไม่เห็น โดยผิวเคลือบที่ตัวรถ

จะเปลี่ยนสีได้ตาม ภูมิประเทศ ..
comment45:แต่...สิ่งที่ท้าทายระบอบประชาธิปไตยมากที่สุดก็คือ…
การปกปรองแบบจีน.... ที่ไม่ได้ใช้วิธีเลือกตั้ง ไม่ใช่ระบอบประชาธิปไตย 
แต่....ได้พัฒนาประเทศเจริญรุดหน้าอย่างรวดเร็ว

พรรคคอมมูนิสต์จีน....ที่ขับเคลื่อนพัฒนาประเทศโดยสภาประชาชน
คือ...ผู้ควบคุมการทำงานของรัฐบาล  โดยผ่านขบวนการคัดสรรค์จากผู้ที่มีความรู้ความสามารถ 
ขึ้นเป็นผู้นำนั้น ไม่อาศัยการเลือกตั้ง เปลี่ยนำทุกๆ ๑๐ ปี  
การคัดเลือกคนเก่ง ให้เลื่อนตำแหน่งโดยพิจารณาจากผลงานเป็นหลัก 
ผลปรากฏว่า ระบบของจีนทำให้ประเทศร่ำรวยอย่างรวดเร็ว

ในอดีต เมื่อเศรษฐกิจสหรัฐเคยโตมากที่สุดนั้น 
กว่าประชากรสหรัฐ จะมีฐานะร่ำรวยขึ้นกว่าเดิมเป็นสองเท่านั้น จะต้องใช้เวลาถึง ๓๐ ปี 
แต่ในช่วง ๓๐ ปีที่ผ่านมา ประชากรของจีนได้ร่ำรวยขึ้นกว่าเดิมเป็นสองเท่า ทุกๆ ๑๐ ปี
comment45-1:ไปประเทศอื่นให้ถือดอลลาร์ เยน ยูโรกับถือบาทไป เทียบกันเลยมั้ยครับว่าต่างชาติเขาจะรับเงินอะไร
ต่อให้เทียบกับหยวนจีนเหรินหมินปี้ ไปเขมร เวียด จนถึงมัลดีฟส์เขายังอยากได้ดอลลาร์มากกว่าเลย

พวกประเทศพัฒนาแล้ว อย่าง สหรัฐ ยุโรป ญี่ปุ่น ออสเตรเลีย มันรวยแล้ว เศรษฐกิจ โตช้า โตแค่ 2-3 % ก็เฮลั่นบ้านแล้ว

แต่จีน ยังไม่รวย  เท่าประเทศ พัฒนาแล้ว  ยังมีช่องให้โตได้อยู่

แต่ตอนนี้จีนก็เริ่ม เร่งเครื่องไม่ขึ้นแล้วนะครับ
comment45-2:สิ่งที่ทำให้จีนรวยอย่างรวดเร็วคือการล้มเลิกระบบคอมมูน แล้วหันมาใช้ทุนนิยม
comment45-3:ลูกพี่ห่านเลิกอวยเกาหลีเหนือแล้วหรอครับ ไหลตามไปเรื่อยนะเราน่ะ
comment45-4:จีนเป็นคอมมิวนิสต์แต่ก็มีการเลือกตั้งต้องมีการแข่งขันเพื่อเป็นตัวแทนพรรคในแต่ละท้องทีก็เป็นการคัดเลือกโดยคนในชุมชนแบบหนึ่ง
comment45-5:จีนนี่ ถ้าว่าตามหลักจริงๆไม่ใช่คอมมิวนิสต์แล้วครับ คอมมิวนิสต์ มันตรงข้ามกับ ทุนนิยม โดยสิ้นเชิง
จีนเริ่มมีเศรษฐกิจดีเพราะหันมาใช้ ทุนนิยม แต่ในส่วนการปกครองยังคงหวงแหนอำนาจไว้กับแค่คนกลุ่มใดกลุ่มนึงเท่านั้น

จีนไม่ได้โตเพราะคอมมิวนิสต์ แต่โตเพราะ ทุนนิยม
comment46:มันเป็นสงครามข่าวสารครับ พยายามเปลี่ยนทัศนคติเดิมของคนส่วนใหญ่ให้เป็นอีกอย่าง

ไม่ค่อยโดนย้ายแท็กเพราะมันดีต่อความมั่นคงของผู้ที่มีอำนาจนำในขณะนี้

แต่ไม่ว่าจะเป็นอย่างไร ความจริงที่หลีกเลี่ยงไม่ได้คือ ไม่มีประเทศไหนจะบ้าขนาดเห็นประโยชน์ของประเทศอื่น
ยิ่งกว่าประเทศตัวเองหรอกครับ ซึ่งเราก็ต้องใช้ความระมัดระวัง ประคองตัวกันไป
comment47:เราเองและเพื่อนหลายคนเป็นลูกจ้างบริษัทฝรั่ง เงินเดือนดีสุขสบายมาตลอด จนมีอิสรภาพทางการเงินตอน 40 กว่าได้ ก็เพราะเก็บเงินจากทำงานกันหลายคน
เพื่อนทำงานบริษัทจีนไม่กี่คน มันยังลำบากได้เงินเดือนน้อย บางคนเป็น md ยังไม่ค่อยพอใช้เลย 
ทำไมเวียดนามถึงเผาโรงงานจีน และรักนายจ้างไทย ลองคิดดู จีนเอาแต่ได้ แต่กอบโกยไง
comment48:
comment49:งี่เง่า
ไร้สาระ
comment50:ความเจริญของประเทศมันอยู่ที่ความสามารถความตั้งใจ ความจริงใจของฝ่ายที่มีอำนาจในการบริหารครับ และความรู้ความเข้าใจของประชาชน จะแบบประชาธิปไตย หรือคอมฯ กรีซก็ประชาธิปไตย ยังเจ๊งมาแล้ว  คอมมิวนิสต์ของรัสเซียก็ล่มสลายมาแล้ว
comment51:เจตนา จีนเอาเปรียบเห็นได้ชัดอยู่แล้วครับ

เพราะเราขอกู้  เพราะเส้นใหม่ กาญจนบุรีที่ต่อกับพม่าตรงทวาย กับ นิคมแม่สอดจังหวัดตากลงมาตอนล่าง 
จีนมันไม่สนใจ มันสนใจตรงหนองคาย เพราะมันสร้างต่อจากลาวเรียบร้อยแล้ว
comment52:ผู้ใหญ่หลายคนเกลียดอเมริกา แต่พยายามส่งลูกเรียนอเมริกา 
เกลียดอเมริกา แต่ถ้ามีโอกาสเลือกจะไปอยู่จีนหรืออเมริกา ผมว่าคุณน่าจะรู้คำตอบกัน
comment53:จริงๆมันอยู่ที่พื้นฐานของความจริงใจ เอาง่ายๆเรื่องใกล้ตัวที่ชอบยกมาเรื่องโทรศัพท์

ระหว่างแบรนด์ดังจาก US กับ จากจีนคนเลือกอะไร 

      จากเทคโนโลยี่ ไม่น่าใช่เพราะพอพอกันฃ
      จากรูปทรง ของจีนดูดีกว่า
      จากราคา ของจีนถูกกว่านิด
      จากความทน ของ US ก็พังบ่อยๆ

แล้วทำไมคนเลือกของ US ละ
comment53-1:มันก็ made in china หมดแหละครับที่เลือกแบรนด์เมกันเพราะค่านิยมแบรนด์หรูมันเป็นนามธรรม
เหมือน 911 กับ skyline ให้เลือกทำไมเลือก 911 ทั้งที่ skyline ถูกกว่าสมรรถนะไม่ด้อยกว่า
comment54:ผลประโยชน์ทั้งนั้นแหล่ะ อย่าไปมโนว่าเขาช่วยเพราะจิตใจดี เหตุผลเรื่องเชื้อสาย
ประเทศจีน ก้อเห็นคนไทยเป็นคนไทยอยู่วันยันค่ำแหล่ะ 
เค้าไม่ได้คิดว่าเป็นพี่น้องอะไรหรอกนอกจากหว่านคำหวาน
comment55:เท่าที่ดูมา ในแง่การเมืองไม่เห็นมีประเทศไหนดีมีศีลธรรมตลอดเวลาเลยอ่ะ 
ส่วนใหญ่ก็มองผลประโยชน์กันเป็นหลักล่ะ อย่างที่เขาว่าไม่มีมิตรแท้หรือศัตรูถาวร
comment56:ปลุกกระแสไปงั้น คนที่อวยจีน แต่ใช้ของแบรนด์อเมริกา+ญี่ปุ่น+เกาหลีใต้ ........... คล้ายๆ เกลียดปลาไหลกินน้ําแกง .......... ลองมองๆดูน่ะชีวิตประจำวันหนีไม่พ้นหรอก คอม มือถือ รถยนต์ สารพัดมากมาย
comment57:มันก็มีหมดน่ะแหละ กระทู้อวยฝรั่ง อวยจีน 

เรื่อง preference มันเป็นอะไรที่นานาจิตตัง

จะเก็บมาคิดมากทำไม มีเรื่องอื่นให้คิดเยอะแยะ
comment58:ที่ทึ่งกว่าอวยจีน คือ มีอวยเกาหลีเหนือ ......
comment59:จริงการ bias หรือรักชอบใครเป็นพิเศษมันก็ไม่ผิดนะ เพียงแต่ที่สำคัญคือ คนๆ นั้นต้องมีจิตใจที่เข้มแข็ง เป็นกลาง ยุติธรรม ตรงที่ต้องไม่เผลอไปไหลตาม bias ของตัวเอง กลายเป็นหน้ามืด เห็นอะไรของฝ่ายตัวเองก็ว่าถูกว่าดีไปหมด หรือฝ่ายตรงข้ามทำอะไรก็ผิดไปหมด


อย่างคุณ Hongse_c (ขออภัยที่พาดพิงแต่ไม่มีเจตนาไม่ดี) ไม่ว่าการกระทำหรือคำพูด (ที่เคยยอมรับ) ว่าชอบจีนและชอบ us น้อยกว่าจีน (ผมจำไม่ได้ว่าเคยถึงขั้นบอกว่าไม่ชอบสหรัฐฯเลยมั้ย?) ห้องหว้ากอเลยได้เห็นข้อมูลด้านบวกเรื่องอาวุธโธปกรณ์และเทคโนโลยีต่างๆ ด้านบวกจากประเทศ จีน จากท่านนี้มาก ก็เพราะเค้าชอบ

แต่ก็ยังมีบางจุดที่ยอมรับสหรัฐฯอยู่บ้าง ก็ยังดี


สิ่งคนเราต้องระวังคือ "คนฉลาด ไม่แปลว่าเป็นคนที่ถูกเสมอไป" ช่วงวิกฤติการเมืองที่ผ่านมาไม่ทราบว่าคนไทยได้เรียนรู้อะไรบ้างหรือปล่าว มีนักพูดนักวิจารณ์ ผู้ดำเนินรายการ สื่อ จำนวนไม่น้อยที่พยายามสร้างเครดิตตัวเองด้วยความรู้ที่ตัวเองมี

อัดความฉลาดลงไปเต็มๆ ให้ฝูงชนได้เห็น

คุณลองนึกภาพว่าคุณเจอใครสักคนนึงทำให้คุณทึ่งด้วยความรู้ของเค้า ซ้ำแล้ว ซ้ำเล่า ตอกย้ำว่า "คนๆ นี้ สุดยอด" ไม่สำคัญว่าองค์ความรู้ของเขาจะแขนงไหน หรือด้านใดด้านหนึ่ง หรือกระทั่งว่าถูกจริงมากน้อยแค่ไหนเพราะไม่มีใครมีความรู้พอไปพิสูจน์เค้าได้

ถึงจุดๆ หนึ่ง ถึงจุดที่ "ต้นทุนทางสังคม" ของคนๆ นั้นมากพอ

เค้าพูดอะไรออกมา คนก็เชื่อ คนก็ตามโดยอัตโนมัติ เพราะเค้าได้สร้างตัวตนในหัวของคนอื่นๆ ผ่านการแสดงความรู้มาตลอดแล้วว่า ฉันดี ฉันเก่ง ฉันมีความรู้

เจอเทพมาตอบ ก็ like โดยอัติโนมัติ ไม่ต้องคิดมาก

มันเหมือน A กับ B เถียงกัน ถ้าคุณไม่รู้ทั้งในเรื่องที่เค้าเถียงกัน แล้วก็ไม่รู้จัก background ของทั้งคู่ด้วย คุณก็คงทำอะไรไม่ได้นอกจากฟังเฉยๆ ตัดสินไม่ได้ว่าใครผิดถูก อาจต้องไปค้นคว้าเพิ่ม หรือรอคนอื่นมาเสริม

แต่ถ้า A กับ B นั้นไม่ใช่คนแปลกหน้า ถ้าคุณเคยเห็น A แสดงภูมิระดับสุดยอดสำหรับคุณมานักต่อนัก โดยคุณไม่ทราบหรอกว่าเค้า bias หรือรักชอบใคร ลำเอียงใคร หรือมีด้านมืดด้านอื่นหรือปล่าว ที่สุดแล้วพื้นฐานผ่านความเชื่อถือหรือ credit ที่มีต่อ A ก็ย่อมมากว่า B และคุณก็ย่อมคล้อยตาม A ได้อย่างง่ายดาย


ปัญหาคือ ทั้งคนที่ให้ความรู้คนอื่น ที่เริ่มมีตัวตน มีเครดิต มีต้นทุนทางสังคมสูง และ คนที่คล้อยตามด้วยความทึ่งของคนอื่นนั้น

ต้องมีความคิดและจิตใจที่แข็งแกร่งพอ จะแยกแยะได้ในแต่ละบริบทของการสนทนาหรือถกเถียงกัน ไม่เอามาปะปนกัน เช่นว่า นาย A เคยสารธยายความก้าวหน้าของประเทศจีนได้เป็นวันๆ ก็ไม่ได้หมายความว่าทุกเรื่องของเค้าพูดเกี่ยวกับ จีน และประเทศอื่นๆ จะถูกต้องไปหมดทุกหัวข้อ

ก็ต้องแยกแยะเป็นเรื่องๆ ไป

และคนที่รู้อยู่แก่ใจ ว่าตัวเองชอบใคร ไม่ชอบใคร bias ใคร รักจีน เกลียดสหรัฐฯ หรือรักสหรัฐฯ เกลียดจีน ก็ต้องมีจิตใจที่ยุติธรรมพอจะยอมรับในแต่ละเรื่องในละหัวข้อแยกๆ กันไป

ไม่ใช่ว่า ฉันรักจีนแล้ว สหรัฐฯทำอะไรก็เลวชั่วไปหมด ขุดหาแต่ด้านดีๆ สวยๆ ของจีนเอามาโชว์ ขุดหาแต่ด้านลบของสหรัฐฯเอามาดิสเครดิต

ในทางกลับกันก็เช่นกัน

และในทุกเรื่อง ทุกอย่าง เช่นการเมืองในปัจจุบัน ที่บ้ากันไปขนาดว่าอีกฝ่ายแค่หายใจก็คงผิด ฝ่ายตัวเองให้ฆ่าคนตายก็คงยังถูก เพราะลุ่มหลงจมลงไปกับอีโก้ของตัวเอง ก็ได้แต่หวังว่าจะไม่เป็นกันแบบนั้น


อย่างที่บอกนะครับ "ฉลาด" กับ "ถูกต้อง" มันคนละเรื่องกัน ก็แยกแยะกันไปเป็นข้อๆ

จริงๆ คนไทยก็น่าจะคุ้นดี ที่ผ่านมาก็ทะเลาะกันเรื่องผู้นำประเทศเก่งแต่ไม่ดี หรือดีแต่ไม่เก่ง หรือทั้งไม่เก่งและไม่ดี สารพัด

นึกภาพง่ายๆ ว่าถ้าเรื่องสุขภาพ เราก็คงต้องฟังหมอที่สุด แม้แต่นายกฯก็คงเชื่อถือเท่าหมอไม่ได้, เรื่องความมั่นคงก็คงต้องฟังตำรวจทหาร, เรื่องอาคารสิ่งปลูกสร้างก็คงต้องฟังวิศวกร ฯลฯ ต่างๆ เหล่านี้เป็นต้น


ดังนั้น ในแต่ละหัวข้อ ส่วนตัวผม ให้ฉลาดมาในอดีตแค่ไหน ผมก็ไม่สน ให้เป็นเทพแค่ไหนก็ไม่แคร์ (จริงๆ นิสัยคนไทยน่าจะเลิกนะ เพราะสาระสำคัญของเว็บบอร์ดคือการ "ไร้ตัวตน" ไม่มีเครดิตหรืออีโก้ ถกกันด้วยก้อนความคิดเพียวๆ) แต่เราต้องดูที่ตัวอักษร ที่เนื้อหาสาระของแต่ละกระทู้และความเห็นนั้นๆ เท่านั้น

ขึ้นชื่อว่าคน มันไม่มีเพอร์เฟ็คหรอกครับ

ไม่งั้นเกิดวันนึงถ้ามีใครสักคนที่ฉลาดๆ สร้างเครดิตไว้แล้วเยอะๆ เกิดพ่นอะไรมั่วๆ หรือทำตามอคติของตัวเอง แสดงคห.ตาม bias ของตัวเองเพียวๆ แล้วคนอ่านไม่รู้จักคิด คล้อยตามเพราะล็อคอินชื่อเทพ ไหลกันเป็นพรวน ก็คงจบสิ้นกัน



พูดแล้วมันนึกถึงการเมืองจริงๆ นะให้ตาย เห้อ ไปดีกว่า ขออภัยที่ออกนอกเรื่องไปไกลมาก
comment59-1:.

ให้นม  แทนกิฟ   ได้ป่าว...
comment60:ไม่มีมิตรแท้  แต่มีศัตรูถาวร
comment61:หาหลักฐานที่ จขกท ว่ามาโชว์หน่อย ผมจะแสดงหลักฐานแบบตรงข้ามกันให้ดู
http://search.pantip.com/ss?s=a&nms=1&sa=Smart+Search&q=+THIS+IS+CHINA
comment62:ที่เห้นอวยๆจีนกันไม่เห็นมันใช้weibo กันเลย ยังใช้facebook กันอยู่ดี อุดมการ ชข่างบางเบา
comment62-1:ใช้ เฟสบุ๊ค = ต้องยอมรับสหรัฐทำไรก็ไม่ผิดหรือป่าวล่ะครับ?
ใช้ เฟสบุ๊ค = สหรัฐถล่มอิรักแล้วหาอาวุธทำลายล้างสูงไม่เจอแล้วแขวนคอซัดดัมแล้วผมต้องเห็นด้วยหรือป่าวล่ะครับ?
comment62-2:ผมว่าเขาสับสนกับชีวิตแล้ว สินค้าเมกากับยุโรปผลิตในจีนเกือบหมดแล้วถ้าคิดแบบนั้นอย่าใช้สินค้าที่ผลิตในจีนเหมือนกันสิ
ที่ต่อต้านเมกาคือนโยบายของ รัฐอเมริกา ไม่ได้ต่อต้านคนอเมริกันสินค้าอเมริกันอะไรเลย ตั้งสติอย่าอินกับสื่อด้านเดียว
แล้วมีกันพูดถึงค่ายข่าวที่อวยจีนก็หมายถึง ASTV จริงๆแล้วผมเคยฟังแป๊ะลิ้มพูดเขาก็ต่อต้านนโยบายเปิดเสรีให้คนจีนเข้ามา
ค้าขายในไทยแบบไม่ควบคุมซึ่งทุกรัฐบาลไม่ว่า ปชป เพื่อไทย ไม่มีใครคุมตรงนี้เลยคลองถม ไปดูสิเจ้าของร้านเป็นจีนเพียบ
พูดไปจะกลายเป็นการเมืองไปซะแล้วแค่นี้ดีกว่า
comment62-3:62-2 ผมกำลังสงสัยว่า 
ผมคงจะทำอะไรก็ไม่ผิด สำหรับลูกค้าของผมอ่ะครับ   ใครเป็นลูกค้าบริษัทผม  ผมไปขโมยของคนอื่น  เขาก็ต้องยอมรับว่าผมถูกต้องเพราะเขาใช้ของผมอยู่    

อ้อ ลืมไป  ไม่จำเป็นว่า ต้องมีมาตราฐานเดียว   สองมาตราฐานคือปกติของคนหลายคนอ่ะ
comment63:จขกท.ก็พูดให้ครบสิครับ ลืมอะไรไปรึป่าว พวกที่ปลุกกระแสเกลียดจีน อวยไอ้กันนี่เพียบ แต่ทำไมไม่พูดถึงบ้างหล่ะครับ 

หยิบอะไรมาพูดเพียงอย่างเดียวพูดเป็นบางส่วนนี่ไม่ใช่นิสัยของผู้อภิปรายที่ดีนะครับ

รึคมีจุดประสงค์อะไรแอบแฝง ที่มาปลุกปั่นกระแสอะไรแบบอีกฝั่งหรือเปล่า
comment64:จะอวย ใคร ก็ตามใจนะ

แต่อย่า อวย เผด็จการ หรือ สิ่งที่ไม่ถูกต้อง เลยนะ

มันจะอ๊วก
comment65:ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเอง นะครับ
comment66:คนเกลียดเมกาก็เอาเรื่องโน้นเรื่องนี้มาปนกันมั่วอย่างโจมตีค่าเงินนี่..ถามหน่อยถ้ากลับกันไทยทำเมกาได้คิดว่าจะทำไหมครับ?? บ้าสงคราม ค้าอาวุธ ขาดศีลธรรม ... ทั้งหมดนี่จีนไม่เคยทำ?? ส่งอาวุธช่วยคอมมิวนิสก็เคย ขาดศีลธรรมยิ่งไม่ต้องพูดถึง ... คนเกลียดจีนก็ว่าตักตวงผลประโยชน์ หน้าเลือด ...ก็ต้องคิดด้วยว่าใครจะเห็นประเทศอื่นดีกว่าประเทศตัวเองถ้าไทยทำได้ทำไมจะไม่ทำจริงไหม   ..... แล้วมันก็เลือกคบไม่ได้มันก็ต้องอยู่กันไปอย่างนี้แหละมันไม่มีขาวไปเลยดำไปเลย ธรรมะ อธรรม หรอกครับมันสีเทา มหามิตรมหาเมิ๊ดอะไรขี้โม้ล้วนๆ
comment67:คราวก่อน มีคนออกมา ยุให้เกลียดแม้ว
คราวนี้ มีคนออกมา ยุให้เกลียดเมกา
คราวหน้า ใครจะเป็นรายต่อไป
comment68:บางคนก็เพิ่งตื่น เพิ่งมาสนใจ ลักทธิเกลียดอเมริกา อยู่พันทิพมาเกินสิบปีแล้วคุณ

คนพวกนี้ เค้าก็เหมือนคนทั่วๆไป ที่มีความอิจฉาริษยา ไม่ชอบคนที่เหนือกว่า คนเก่งกว่าคือคนไม่ดี เลว เอาเปรียบ และการหาอะไรมาด่าได้เค้าก็จะขุดจะหาจะโยงทุกรูปแบบ พาลหลงคิดไปว่า การได้ด่าได้เกลียดเค้า มันคือการทำให้ตัวเองดูฉลาด ดูไม่โง่

ผมมีเพื่อนเป็นคนแบบนี้มาตั้งแต่สมัยเรียนมหาลัยปีหนึ่ง นั่นก็ยี่สิบปีมาแล้วครับ

คนเหล่านี้คิดว่า การแสดงตนว่าเกลียดอเมริกา มันทำให้เค้าดูฉลาด ดูเหนือคนทั่วไป คนพวกนี้ดูหนังมากไป คิดว่าโลกนี้มีแค่ขาวกับดำ พอคิดได้แล้วว่า ก รู จาเกลียดอเมริกา ก็ใส่สีดำให้ ว่าอเมริกาคือผู้ร้ายในทุกๆเรื่อง


คนที่คิดเป็น อ่านเป็น ศึกษามามากพอ จะรู้ว่า การเมืองระหว่างประเทศบนโลกใบนี้ ไม่มีมิตร ไม่มีศัตรู ไม่มีพระเอก ไม่มีผู้ร้าย มีแต่ผลประโยชน์เป็นหลัก

คนที่อยู่ลัทธิเกลียดอเมริกา ก็จะคิดว่าอเมริกานั้นเจือ กไปทั่วโลก
ผมจะบอกให้ ว่าถ้าประเทศใดใหญ่เท่าอเมริกา ประเทศนั้นก็จะทำแบบเดียวกัน เพราะเรื่องเล็กๆในภูมิภาคหนึ่งๆ ถ้าปล่อยให้ลุกลามไปในทางที่ไม่ต้องการ จนกลายเป็นควบคุมไม่ได้ ภัยนั้นก็อาจมาถึงตัวได้ ถ้าคุณทำได้ คุณก็อยากที่จะตัดไฟเสียตั้งแต่ต้นลม


มันก็เหมือนคุณทำธุรกิจ ถ้าบริษัทคุณใหญ่มากๆเข้า มันก็หลีกเลี่ยงไม่ได้ ที่จะเบียดเบียน คู่แข่ง เบียดเบียนคนข้างๆ บริษัทคุณต้องยื่นจมูกไปยุ่งกับเค้าไปทั่ว ถ้ามันเกี่ยวกับผลประกอบการของคุณ (อย่ามาโลกอุดมคติว่าพอเพียง ไม่เข่นคู่แข่ง ฟังแล้วอยากอ้วก ไม่ใช่เพราะผมใจร้าย แต่ผมไม่ได้ไร้เดียงสาเหมือนพวกลัทธินี้ และอยู่ในแวดวงธุรกิจมานาน)

สิ่งดีๆของอเมริกา คือสปิริตความเป็นชาติของเค้า ซึ่งคนไทยอย่างเราๆควรมองเป็นแบบอย่าง อเมริกาไม่ต้องมีอะไรมายึดเหนี่ยวลมๆแล้งๆ แต่เค้าก็มีการเมืองที่แสนจะมีเสถียรภาพ พัฒนาไปข้างหน้าแบบไม่ต้องหยุดยั้ง ข้อเสียของเค้าเราก็ดูไว้จะได้ไม่ทำ วัฒนธรรมตัวใครตัวมันก็ไม่ต้องไปเลียนแบบ

คนที่อยู่ลัทธิเกลียดอเมริกา ไม่เคยรู้ หรือไม่ยอมรับรู้ ว่าถ้ารัสเซียหรือจีน หรือแม้แต่ตะวันออกกลาง ใหญ่ขึ้นมาเท่าอเมริกา   เราอาจจะไม่มีโอกาสได้มานั่งชิวอยู่แบบทุกวันนี้หรอกครับ

ขอโทษที่ผมเป็นพวก realism นะ ผมไม่ชอบใช้ชีวิตอยู่ในโลกอุดมคติ เพราะโลกแห่งความจริงนั้นไม่มีสีขาวหรือดำ มันมีแต่เทาๆทั้งนั้น
comment69:จีนมันจ้องจะเอาเปรียบทุกประเทศที่มันไปลงทุนอยู่แล้ว

โดยเฉพาะเรื่องรถไฟ จะตักตวงเอาทุกเม็ด เท่าที่เขาจะเอาไปได้

จีนไม่น่าคบอย่างที่คิด
comment70:ไม่อวยจีน ได้ยังไงละครับ ก็ต้นทุนต่างกัน อเมริกา พิมพ์แบงค์มาได้ฟรีๆอย่างที่ต้องการ
จะสุภาพบุรุษ แจกเงินเท่าไหร่ก็ได้ ก็เงินมันไม่มีต้นทุนเลย ด่าประเทศ นูนประเทศนี้
ถามสักคำ ผู้มีอำนาจของประเทศไทยเคยมีความจริงใจ ที่จะทำอะไรเพื่อคนไทยอย่างแท้จริงบ้างไหม
เห็นทำแต่เพื่อให้ตัวเองได้อำนาจและผลประโยชน์เท่านั้น กรณี จอมพล ป.พิบูลสงครามเป็นกรณีที่เห็น
ได้ชัดเจนเลย ในเรื่องหลายๆอย่างของความเป็นคนไทยและประเทศไทยเลย  สิ่งที่บอกว่าผู้มีอำนาจในประเทศมันห่วยและ
กระจอกมาก ก็คือ ประเทศของเรามีดีทุกอย่าง ทำไมพลเมืองของเราเป็นได้แค่ลูกจ้างเขา ผู้หญิงไทยต้องแต่งงานกับต่างชาติเพื่อ
เงินและผลประโยชน์ ทำไมจึงไม่สามารถยืนทนงได้ด้วยศักดิ์ศรีของตนเอง
comment70-1:เงินพิมพ์มาได้ฟรีๆไม่มีต้นทุน? 
ขำมากว่ายังมีคนเชื่อเรื่องไร้สาระ BS อย่างนี้ได้อีก 
ทุกอย่างมันก็มีต้นทุนอยู่แล้ว ไม่ว่าจะอะไร
comment70-2:ผลิต แบงค์ ก็ใช้เงินไม่น้อยนะ หุๆ 

ไม่ได้ลอยออกมาเอง
comment70-3:บางทีคนเราก็เลือกจะเชื่อในสิ่งที่อยากจะเชื่อจริงๆ อย่างทฤษฎีสมคบคิดพวกนี้มันไม่มูลก็พยายามจะเชื่อกัน อีกหน่อยคงเชื่อว่าประธานาธิบดีอเมริกาเป็นเอเลี่ยน
comment70-4:สงสัยเวลาชำระค่าน้ำมันดิบ คงต้องขนแบงค์ดอลลาห์ขึ้นเครื่องบินไปส่งประเทศผู้ขาย
แล้วก็ตรวจนับกันตรงนั้น ว่าครบจำนวนหรือเปล่ามั้ง และนี่เมื่อไหร่ธนาคารแห่งประเทศไทยจะเปิด
ให้ประชาชนเข้าไปเป็นสักขี พยานการตรวจนับเงิน ดอลลาห์สำรองล่ะครับ
 จะแสดงความเห็นอะไรก็ให้รู้ใกล้เคียงความจริงบ้าง โกหกกับเรื่องจริงมันต่างกัน
comment70-5:คือใช่แสดงความเห็นอะไรก็ให้รู้ใกล้เคียงความจริงบ้าง
การที่พูดว่า QE ไม่มีต้นทุนเนี่ยเป็นอะไรที่ BS มากๆ

ต้นทุนที่พูดถึงไม่ได้หมายถึงการพิมพ์เลยแม้แต่น้อย
ถ้าไม่เข้าใจว่าต้นทุนหมายถึงอะไร ก็หมายความว่าคุณไม่รู้ว่า QE คืออะไร
หรือที่บอกว่าพิมพ์แบ๊งค์เองคืออะไร เรื่องมันก็ง่ายๆแค่นี้
comment70-6:งง เกี่ยวอะไรกับต้องเอาแบงค์ดอลลาร์มานับ
comment70-7:อเมริกาเขามีทองตุนไว้เยอะที่สุดในโลกแล้วมั้งครับ
comment71:ไอ้เรื่องเมกาพิมพ์แบ๊งค์ได้ไม่จำกัดนี่เอามาพูดได้ตลอด
มันคงพิมพ์กันจนข้าวจานละล้านดอลล่าร์กระมัง 5555555
comment71-1:ถ้าไม่รู้อะไรไม่เข้าใจระบบเศรษฐกิจ  ก็อย่าแสดงความฉลาดน้อยออกมา
comment71-2:^
^
แหม พ่อคนฉลาดมาก
comment71-3:555+


โอเคครับ ผมพลาดไปเรื่อง QE
comment72:คนที่ปากบอกชอบจีน เกลียดเมกา ถ้าให้เลือกไปอยู่ มันก็ไปเมกากันทั้งนั้นแหละ
ที่พูดๆอวยอย่างนั้นอย่างนี้ ก็เพราะจะเอาชนะเรื่องการเมืองกันเท่านั้นแหละ
พวกปากบอกจีนดีอย่างโน่นอย่างนี้ จะมีสักกี่คนที่เคยอยู่จีนเกินหกเดือน ถ้าเข้าไปสัมผัสระบบต่างๆของจีน มีแต่จะเผ่นแน่บกลับมาไทยไม่ทัน
comment72-1:อยู่ได้ มีบ้านด้วย
comment72-2:72-1  จะให้เจ่ง ต้อง มีภรรยาด้วย จะเยี่ยมมักๆ
comment72-3:ึ72-2 จะให้เจ๋งต้องมีเมียน้อยเป็นสาวจีน
comment72-4:ชอบ คห นี้ 55
ผมไม่อยากกินไข่ปลอม ข้าวปลอม บันไดเลื่อนปิดฝาไม่สนิท
comment73:กระผมนิยมประเทศจีนเขามีโครงการณ์ต่างๆเช่น การสร้างทางรถไฟเชื่อมยุโรปเชื่อม เอเชีย-ยุโรป ซึ่งในอดีตไม่เคยมี เป็นผู้นำในการใช้พลังงานสะอาดโซล่าร์เซลและกังหันลม เป็นประทศที่หารายได้แบบสุจริต คือผลิตสินค้าแล้วก็ได้เงิน ไม่เหมือน อเมริกาเลย ทำ QE แบบไม่รับผิดชอบ
comment74:อเมริกาปัจจุบัน เขาก็ไม่ใช่ที่ให้ไปทำงานหาเงินนะ เขาก็รังเกียจคนต่างชาติเหมือนกันดูเม็กซิโกสิ อยู่ติดอเมริกาแล้วเจริญมั้ย แล้วทำรั้วไม่ให้เข้าด้วยhttps://en.wikipedia.org/wiki/Tijuana


ส่วนคนไหนอยากไปอยู่อเมริกาอยากเป็น Banana เป็น Chink เป็น Gook ก็ตามใจ
comment75:ชีวิตลำบากจัง แบนเมกา หนูต้องเลิกเล่นเฟสบุค เลิกใช้ไอโฟน
ไม่ชอบเกาหลี หนูต้องเลิกใช้สมาร์ทโฟนซัมซุง
แบนญี่ปุ่นนี่ คงต้องยกเครื่องใช้ไฟฟ้ากว่าครึ่งในบ้านไปทิ้งเลยละ
ถ้าแบนจีนนี่ หนูต้องเลิกใช้ตะเกียบด้วยเลยไหมคะ
comment76:เดี๋ยวนี้เขาไม่อวยจีนแล้ว  เขาอวยเกาหลีเหนือ ประเทศอุดมสมบูรณ์ สงบสุข ผู้นำเจ้มแจ็ง 5555  

พวกฝักใฝ่เจ๊ก บอก น่าอยู่จัง อยากไปอยู่จูงงงงงงงงงงงง

เวลาเกาหลีเหนือมีสงคราม จีนต้องไปช่วยแน่นอลลลลลลลลล เมกายังกลัว 5555555555
comment77:เคยเจอทัวร์จีนที่เกาะล้าน แทบอยากกระโดดทะเลหนี ไม่ไหวจริงๆ
comment78:ข้างใต้กระโหลกคนที่อวยจีนเนี้ยะ เพราะจีนเข้าข้างรัฐบาลทหาร หรืออย่างน้อยก็ไม่ขัดขวางรัฐบาลทหาร
และเกลียดอเมริกา เพราะเรียกร้องประชาธิปไตย จึงกระทบกระเทือนรัฐบาลทหาร 

เท่านั้นเอง ไม่มีเหตุอื่น 

ต่อให้จีนสร้างเขื่อนกั้นแม่น้ำโขงไม่ฟังเสียงคนใต้น้ำ 
ต่อให้จีนคุกคามเกาะในทะเลจีนใต้ คุกคามประเทศในภูมิภาค 
ต่อให้จีนเสนอเงื่อนไขรถไฟความเร็วสูงที่ด้อยกว่าคู่แข่งเพียงใด 
ต่อให้จีนเรียกร้องให้ไทยส่งศัตรูของจีนกลับไปเชือด

มันก็ยังคิดว่าจีนเป็นเพื่อนที่ดี เพราะจีนสนับสนุน(หรืออย่างน้อยก็ไม่รังเกียจ)...รัฐบาลทหาร
ไอ้เหตุผลอื่น ยกมาบังหน้าทั้งนั้น
comment78-1:บังเอิญ รังเกียจคณะรปห. และที่รังเกียจพอๆกัน พวกสนับสนุนรปห.
และก็ไม่ชอบ พวกที่จมกับอคติ เชื่ออะไรโดยไม่ไตร่ตรองก่อน มันน่าตลก


และเรา ลองมาดูใต้กระโหลก ของคนที่เกลียดจีนแบบไม่ลืมหู ลืมตา ขอยก เหตผลที่คุณอ้างมาซัก3ข้อ

1.จาก //ต่อให้จีนคุกคามเกาะในทะเลจีนใต้ คุกคามประเทศในภูมิภาค //

พิมมาแบบนี้คงเข้าใจไปเองว่า จีนรุกรานดินแดนคนอื่น ซึ่งตลกมากตรงที่ไม่ทราบเลยหรือ ว่าดินแดนนั้นจีนอ้างสิทธ
กรุณาอ่าน
http://pantip.com/topic/32059975
ข้อมูลคุณ digimontamer แน่นมาก
**อ่านแล้วยังจะคิดแบบนี้อีกไหมครับ???
**ถามจีนคุกคามยังไง ???

2.จาก //ต่อให้จีนเสนอเงื่อนไขรถไฟความเร็วสูงที่ด้อยกว่าคู่แข่งเพียงใด //

อันนี้งงมาก ตรรกะมีปัญหาหรือเปล่า
มันคือธุรกิจ ถ้าอีกฝ่ายไม่ถูกใจก็เจรจาให้ถูกใจ แต่ถ้าไม่ไหว ก็ปฎิเสธไปเลย จีนไม่ใช่เจ้าเดียวที่มีนี่ ง้อไม
และที่งง คุณยังยกเหตผล แบบนี้มาอ้าง 

ซึ่งงงมาก ยกมาเป็นเหตได้ไง

**และอย่ามาอ้างว่า ตอนนี้เป็น รัฐบาลทหาร จึงต้องคบแต่จีน อันนี้ตลก!!! เพราะซ้อมรบกับ us ก็ทำได้ ซื้ออาวุธจากฝรั่งก็ทำได้ แล้วทำไมต้องไปพี่งจีนเจ้าเดียว งง ที่ว่าฝรั่งไม่คบนี่เป็นไง ไม่คบแต่ซ้อมรบร่วม ไม่คบแต่ขายอาวุธ  งงไหม???
ตัวอย่าง อาวุธที่ซื้อ ที่พึ่งส่งมา
http://www.thaifighterclub.org/webboard/19525/UH-72A-Lakota--EC-725--EC-155-B1--Airbus-ACJ-320-%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%96%E0%B8%B6%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A7.html


3.จาก //ต่อให้จีนเรียกร้องให้ไทยส่งศัตรูของจีนกลับไปเชือด//
           
จีนส่งข้อมูลให้ไทยว่าพวกนี้มีความผิดที่จีน ไทยก็ต้องส่งกลับ
แล้วเป็นไง พอส่งกลับ ผู้ก่อการร้ายระเบิดเลย ก็แสดงว่า กลุ่มที่ถูกส่งกลับ เป็นพวกเดียวกับกลุ่มคนที่ระเบิด ก็คือ ผู้ก่อการร้าย
อ่าน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้‘กรมสารนิเทศ’ ออกเเถลง 6 เหตุผล เพราะอะไร ‘กต.ไทย’จึงส่ง‘อุยกูร์‘ กลับประเทศจีน เชื่อ จีนพร้อมดูเเล-เป็นธรรม

“กรมสารนิเทศ” ได้ออกคำเเถลง อธิบายเหตุผลที่กระทรวงการต่างประเทศ ส่งตัวอุยกูร์กลับประเทศจีนว่า

1. มีอุยกูร์หลบหนีเข้าไทยตั้งแต่ปี 2557 จำนวนรวมแล้วประมาณ 300 คน และจีนขอให้ไทยส่งตัวกลับมาโดยตลอด โดยอ้างว่าเป็นผู้เกี่ยวข้องกับการกระทำความผิดในประเทศ ที่ผ่านมารัฐบาลไทยได้ขอให้จีนส่งหลักฐานให้ ทั้งหลักฐานในการกระทำความผิดและพิสูจน์สัญชาติ

2. รัฐบาลไทยได้ดำเนินการเกี่ยวกับเรื่องนี้อย่างรอบคอบ โดยคำนึงถึงหลักมนุษยธรรมควบคู่ไปกับหลักสิทธิมนุษยชนเเละพันธกรณีระหว่างประเทศของไทย

3. รัฐบาลไทยพิจารณาแล้วพบว่า ในจำนวนอุยกูร์ที่มีในประเทศแบ่งได้เป็น 3 กลุ่ม กลุ่มแรก 172 คนไม่เกี่ยวข้องกับการกระทำผิดตามกฎหมาย คนกลุ่มนี้ต้องการเดินทางไปตุรกี และตุรกีเองก็แสดงความประสงค์จะรับ ในขณะเดียวกันรัฐบาลได้พบหลักฐานการกระทำความผิดและสัญชาติจากจีนนั้นมีจำนวน 109 คน ส่วนที่ยังคงเหลืออยู่ในไทยมีจำนวน 60 คน ที่ยังไม่มีหลักฐานการกระทำความผิดและรัฐบาลไทยยังอยู่ระหว่างการพิจารณาว่าจะดำเนินการอย่างไรกับพวกเขา

4. จากข้อเท็จจริงข้างต้น รัฐบาลไทยจึงได้ดำเนินการ ดังนี้
4.1 เมื่อวันที่ 29 มิถุนายน 2558 รัฐบาลไทยได้ตัดสินใจส่งชาวอุยกูร์จำนวน 172 คน ให้กับรัฐบาลตุรกี ซึ่งได้รับบุคคลเหล่านี้ไปตั้งถิ่นฐานในตุรกีเรียบร้อยเเล้ว
4.2 เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม 2558 รัฐบาลไทยได้ตัดสินใจส่งชาวอุยกูร์จำนวน 109 คน ซึ่งรัฐบาลจีนได้ส่งหลักฐานการกระทำความผิดเเละพิสูจน์สัญชาติให้กับฝ่ายไทยเเล้ว
4.3 ขณะนี้ยังมีชาวอุยกูร์ประมาณ 60 คน อยู่ในความดูเเลของรัฐบาลไทย ซึ่งยังไม่มีหลักฐานเกี่ยวข้องการกระทำความผิดกฎหมาย รัฐบาลไทยจะพิจารณาดำเนินการตามความเหมาะสมต่อไป

5. ตามที่หลายฝ่ายมีความห่วงกังวลว่าชาวอุยกูร์ที่ถูกส่งไปประเทศจีนอาจถูกลงโทษอย่างรุนเเรง จนถึงเเก่ชีวิตนั้น รัฐบาลจีนได้ให้คำรับรองกับทางการไทยว่า จะปฏิบัติกับอุยกูร์ที่รับตัวไปด้วยความเป็นธรรมและให้ความปลอดภัย ผู้ที่ไม่มีความผิดจะได้รับการดูแลให้กลับคืนสู่สังคม จะจัดหาที่ทำกินให้ด้วย นอกจากนี้รัฐบาลจีนยินดีให้ไทยจัดผู้แทนไปติดตามผลการปฏิบัติ

6. รัฐบาลจีนยินดีเชิญให้รัฐบาลไทยส่งผู้เเทนไปติดตามผลการปฏิบัติ โดยสภาความมั่นคงแห่งชาติเตรียมจะจัดตัวแทนจากหน่วยงานต่างๆรวมทั้งอาจจะมีผู้แทนจากองค์กรต่างประเทศเช่น ICRC หรือกาชาดสากล เดินทางตามคำเชิญของรัฐบาลจีนต่อไป


**ที่ขำคือ คุณจินตนาการว่า //ต่อให้จีนเรียกร้องให้ไทยส่งศัตรูของจีนกลับไปเชือด//

**รู้ดีด้วยน่ะว่าเขาจะเชือด จีนเป็นประเทศที่มีนิติรัฐ ถ้าคุณไม่มั่นใจ เดินทางไปจีน พาทนายไปว่าความให้พวกเขาก็ได้

จะไปวันไหนบอก เดี๋ยวให้ที่อยู่ ผู้ประสานงานให้ เอาไหมครับ 

และไปวันไหน ผมจะพาสื่อมวลชนจีน-ไทย ไปทำข่าวด้วย
comment78-2:ข้อมูลคุณ digimontamer แน่นมากอ่านแล้วยังจะคิดแบบนี้อีกไหมครับ??? ถามจีนคุกคามยังไง ???

พ่อคุณ คำว่า“แน่นมาก” นี่หมายถึงตัวหนังสือมันเยอะหรือเปล่าครับ บังเอิญว่าผมก็เคยอ่านและได้ความรู้เรื่องจีนจากท่านนี้เช่นกัน ทว่า ท่านผู้นี้ศึกษาเรื่องจีนมาอย่างเข้มข้นเป็นเอกทัตคะ ขณะเดียวกันก็นิยมจีนมากๆ ผมรู้สึกว่าขาดความเป็นกลางต่อคู่อริของจีน  

ผมไม่เถียงว่าสิ่งที่เขียนไม่ใช่ความจริง แต่หากแม้ความจริงมีแต่เพียงเท่านี้ ประเทศอื่นๆรายรอบจะเอาหน้าที่ไหนไปอ้างสิทธิได้ ในเมื่อความชอบธรรมเป็นของจีนเสียเต็มประดาขนาดนี้ ไม่รู้ว่าคนตรรกะดีๆอย่างคุณจะเคยคิดบ้างหรือไม่ หรือว่าคิดว่าประเทศอื่นมันหน้าด้านหน้าทนกันหมด ยกเว้นแต่จีนเป็นพระผู้ชอบธรรมแต่เพียงผู้เดียว

นี่แน่ะ ผมข้อข้อความของทางเวียดนามมาลองให้อ่านดูบ้าง นี่เลือกเอาตัวหนังสือเยอะๆมาให้เลยนะ คุณจะได้รู้สึกว่า “แน่นมาก” เหมือนกัน https://books.google.co.th/books?id=taOrjN83rLEC&pg=PA124&hl=th#v=onepage&q&f=false 

เอาหล่ะ ถามว่า"คุกคามภูมิภาคนี้ยังไงเหรอ" แหม ไม่อยากจะบรรยายให้เหนื่อยเลย เอารูปภาพแผนที่ที่จีนตีพิมพ์ไปดูเอาเอง แล้วใช้สมองอันชาญฉลาดของคุณไปคิดดูเอาเถิด ว่ามันคุกคามยังไง 



เออ... ลืมบอกไปว่า ไอ้เรื่องจะเคลมเกาะใดเป็นของตัวเนี้ยะนะ ไม่ใช่สักแต่จะอ้างว่า สมัยพระเจ้าเหาเคยเป็นของเรานะคุณ ไปแหกตาดูข้อตกลงเรื่องmaritimeของสหประชาชาติบ้างนะUnited Nations Convention on the Law of the Sea (UNCLOS)  รู้จักมั้ยครับ นี่ไงเตงเอาไปอ่านดูนะ https://en.wikipedia.org/wiki/United_Nations_Convention_on_the_Law_of_the_Sea 
ที่ชาวบ้านร้านตลาดเขาอ้างเกาะ"บางส่วน"ของสแปรตลี่ได้เนี้ยะ(ขณะที่จีนต้องการจะหุบเอาทั้งหมด) เพราะเขาถือว่าเกาะนี้เป็น Res nullius คือไม่มีคนอาศัย รกร้างว่างเปล่า ไม่เคยมีรัฐใดเข้ามาปกครอง (https://en.wikipedia.org/wiki/Res_nullius) ไอ้ที่อ้างว่าเคยเป็นของจีนนั้น จีนมโนไปเอง โดยบางมีบางทีฝรั่งเศส กับเวียดนาม ไปช่วยแต่งเติมฝันให้บ้าง (แต่บางครั้งก็เคลมกลับเหมือนกัน)  

เออนี่คุณ คุณรู้ใช่มั้ยว่าไอ้หมู่เกาะ spratly เนี้ยะ  อยู่ในทะเลจีนใต้ เป็นหมู่เกาะที่กระจายๆไม่ได้อยู่เป็นกลุ่มๆแน่นๆใกล้ชิดกัน ส่วนใหญ่ไม่มีน้ำจืดทำให้ส่วนใหญ่ไม่มีคนอาศัยอยู่ ว่าด้วยภูมิศาสตร์แล้ว หมู่เกาะเหล่านี้อยู่ค่อนไปใกล้หลายประเทศที่กำลังทะเลาะกันอยู่เน้ยะ แต่ไม่ได้ใกล้จีนเลย ทั้งที่แต่ละประเทศต่างอ้างหมู่เกาะกันเพียงบางส่วน (เฉพาะส่วนที่ใกล้ตนเอง) แต่พี่จีนกลับอ้างว่าเป็นของตัวเองทั้งหมด (แต่ตนเองอยู่ห่างไกลที่สุด) แล้วสนธิสัญญาที่ว่า คนนู้นคนนี้ยอมรับเนี้ยะ ก็เห็นมีแต่ฝรั่งเศสกับเวียดนามเท่านั้นที่เคยยอมรับ แต่ก็ยอมรับสลับกับไม่ยอมรับ ไม่ได้มีการยอมรับจากฝ่ายอื่น มิหนำซ้ำ อังกฤษต่างหากที่เป็นผู้อ้างสิทธิเป็นคนแรกอย่างเป็นทางการ (ไม่ใช่ไปอ้างย้อนหลังโดยไปขุดตำราประวัติศาสตร์มาอ้าง)โดยให้เป็นส่วนหนึ่งของอาณานิคมของตนในบอร์เนียว(ที่อังกฤษอ้างเป็นเพียงบางเกาะ ไม่ใช่ทั้งหมด) 

แล้วพี่จีนอ้าง ก็ไม่ได้อ้างเปล่านะ พี่แกเอาทหารเข้ามาคุมหมู่เกาะไว้ด้วย จีนเป็นประเทศแรกหลังสงครามโลก ที่ส่งกำลังทหารเข้ามายังเกาะหนึ่งในสแปรตลี่ แล้วจีนก็มีการจับกุมชาวประมง หรือชาวบ้าน (ซึ่งบางทีจีนก็อ้างว่าเป็นโจรสลัด) ที่เข้ามาป่วนเปี้ยนแถวๆนี้ 
****  อย่างเมื่อปี 2011 นี่เอง พี่จีนยิงเรือประมงจากเกาะปาลาวันของฟิลิปปินส์ ที่มาหาปลาในเขต jackson atoll ไอ้ชื่อนี้มันอยู่ตรงไหนรู้มั้ยครับ 

jackson atroll อยู่ตรงนี้ครับ ผมไปลากมาให้ดู แอ่น....แอ๊น ขอเชิญเปิดกะลาดูได้เลยคร้าบบบบบ 

แบบนี้ แถวบ้านพี่เรียกว่า "คุกคามภูมิภาค"ได้หรือยังครับพี่ แหม... ถ้ายังไม่ได้ น่าจะเสกให้คุณพี่ไปเป็นชาวประมงในเกาะปาลาวันสักเดือนนึงนะครับ
comment78-3:อันนี้งงมาก ตรรกะมีปัญหาหรือเปล่ามันคือธุรกิจ ถ้าอีกฝ่ายไม่ถูกใจก็เจรจาให้ถูกใจ แต่ถ้าไม่ไหว ก็ปฎิเสธไปเลย จีนไม่ใช่เจ้าเดียวที่มีนี่ ง้อไม

แหม คุณอย่าแกล้งทำเป็นงงเลย "มันเป็นธุรกิจ ไม่ถูกใจเราก็ปฏิเสธได้ ไม่ได้มีจีนเจ้าเดียว ง้อทำไม" เหรอครับ เป็นอย่างนั้นเหรอครับ 
ผมไม่ตอบแล้วกัน คุณพี่ลองไปอ่านบทความคอลัมนิสต์คนนี้ดูแล้วกัน ถ้าจะเถียงเขาก็เถียงได้เลย ผมเองก็อยากรู้เหมือนกันว่า "ง้อทำไม" ถถถถถถถ http://ifreethai.com/viewtopic.php?id=579

ผมอ่านคำให้สัมภาษณ์ของ พล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง รัฐมนตรีคมนาคม ที่กำลังไปถก โครงการรถไฟไทย–จีน ที่ เมืองเฉิงตู ประเทศจีน ตั้งแต่วันนี้ถึง 8 สิงหาคมแล้ว ก็รู้สึกทะแมงๆโครงการนี้ฝ่ายจีนเป็นผู้ริเริ่ม ขอสร้างผ่านไทยเพื่อขนสินค้าไปลงทะเลอ่าวไทย แต่ไม่รู้ พล.อ.อ.ประจิน ไปเจรจากันท่าไหน กลายเป็นว่าไทยกำลังตกเป็นเบี้ยล่างจีน แถมยังต้อง เอาเงินภาษีคนไทย 4 แสนกว่าล้านบาทไปสร้างให้จีนด้วย
ลองอ่านคำให้สัมภาษณ์ของ พล.อ.อ.ประจิน ที่ผมลอกมาจาก นสพ.กรุงเทพธุรกิจ ดูครับ อ่านแล้วรู้สึกอย่างไรบ้าง
“ขณะนี้ได้รับการยืนยันจาก คณะกรรมการฝ่ายจีน ว่าจะมีการประชุมระหว่างฝ่ายไทยและจีนที่ เมืองเฉิงตู สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 6–8 สิงหาคมนี้ โดยจะมีการหารือถึงความคืบหน้าการสำรวจและออกแบบของ โครงการรถไฟไทย–จีน ในการก่อสร้าง รถไฟทางคู่ขนาดมาตรฐาน 1.435 เมตร เส้นทาง กรุงเทพฯ–แก่งคอย มาบตาพุด–แก่งคอย แก่งคอย–นครราชสีมา–หนองคาย ระยะทาง 867 กิโลเมตร โดยฝ่ายไทยจะนำข้อมูลการวางระบบราง และการวางรูปแบบสถานีแต่ละแห่ง ไปชี้แจงกับคณะกรรมการทางทั้งสองฝ่าย
ส่วนรูปแบบ การร่วมลงทุน การกู้เงิน ขณะนี้มีความก้าวหน้าพอสมควร การประชุมที่เฉิงตู จะขอคำตอบความคืบหน้าวงเงินกู้ และอัตราดอกเบี้ยพิเศษที่ฝ่ายไทยขอไป ก่อนหน้านี้ ฝ่ายจีนเคยให้อัตราดอกเบี้ยพิเศษสำหรับรัฐบาล 2% ส่วนอัตราดอกเบี้ยลักษณะเชิงพาณิชย์ 4% อยากให้ต่ำกว่านี้”
ผมอยากเรียน พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ พล.อ.อ.ประจิน ว่า อัตราดอกเบี้ย 2–4% ระหว่างรัฐบาลต่อรัฐบาล มันก็เหมือนกับ “จีนคิดดอกเบี้ยนอกระบบกับไทย” เพราะเงิน 4 แสนล้านบาท กู้ในประเทศไทยถูกกว่าเยอะ ขนาดบริษัทนอกตลาดหลักทรัพย์ ออกหุ้นกู้ยังให้ดอกเบี้ยไม่ถึง 4% แต่จีนคิดกับรัฐบาลไทยโหดถึง 4% ยังแบกหน้าไปขอลดดอกเบี้ยเขาอีก คิดดอกเบี้ยอย่างนี้ต้องตัดหางปล่อยวัดแล้ว
ความจริง โครงการรถไฟไทย–จีน สายนี้ จีนต้องเป็นฝ่ายลงทุนทั้งหมด เพราะ ได้ประโยชน์เกือบ 100% ฝ่ายไทยเสียอีกที่ “เสียค่าโง่” ไปทำโครงการนี้ร่วมกับจีน เพราะในเส้นทาง หนองคาย–นครราชสีมา–แก่งคอย–มาบตาพุด–กรุงเทพฯ สายนี้ การรถไฟแห่งประเทศไทย ก็มี โครงการรถไฟทางคู่มาตรฐาน 1 เมตร ที่ได้รับการอนุมัติก่อสร้างจาก ครม.แล้ว ค่าก่อสร้างก็ถูกกว่าหลายเท่า ทำไมต้องเสียเงินอีก 400,000 ล้านบาทไปลงทุนรถไฟทางคู่ 1.435 เมตรให้กับรถไฟจีน ซึ่ง วิ่งคู่ขนานกับรถไฟทางคู่ 1 เมตรของไทย อีก
โครงการรถไฟไทย–จีน ไทยมีแต่เสียกับเสีย ผมยังมองไม่เห็นประโยชน์อะไรที่ไทยต้องเสียเงิน 4 แสนล้านบาทไปสร้างรถไฟให้จีน เพื่อให้จีนขนสินค้าผ่านดินแดนไทยไปลงทะเล โดยไทยไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย หรือได้ก็น้อยมากๆ
ถ้า รัฐบาลบิ๊กตู่ จะฉลาดกว่านี้สักนิด ยื่นเงื่อนไขกับจีนว่า ถ้าจีนต้องการขนสินค้ามาลงทะเลอ่าวไทย ก็ต้อง ให้จีนสร้างรถไฟทางคู่ 1.435 เมตรมาสิ้นสุดที่หนองคาย และจาก หนองคาย ไป กรุงเทพฯ แก่งคอย มาบตาพุด แหลมฉบัง จีนต้อง ใช้รถไฟราง 1 เมตรของไทยอย่างเดียว เพื่อ สร้างรายได้ให้การรถไฟ ที่ยังขาดทุนบักโกรกมีหนี้เป็นแสนล้าน โดยมีจุดเปลี่ยนถ่ายตู้สินค้าคอนเทนเนอร์ที่หนองคาย เพื่อสร้างรายได้เพิ่มให้กับหนองคาย
ถ้า รัฐบาลบิ๊กตู่ ทำอย่างนี้ ประเทศไทยจะมีรายได้เพิ่มขึ้นอีกมหาศาล การรถไฟไทยที่ขาดทุนก็มีรายได้เพิ่มขึ้น หนองคายก็มีรายได้เพิ่มขึ้น เพราะกลายเป็น จุดเปลี่ยนถ่ายสินค้ารถไฟไทย–จีน และไทยก็ไม่ต้อง “เสียค่าโง่” ไปลงทุนสร้างทางคู่ 1.435 เมตร ให้จีนถึง 400,000 ล้านบาท ไม่ต้องไปจ่ายดอกโหดให้จีน 2–4% ไทยมีแต่ได้กับได้
โครงการนี้ผมค้านเต็มที่ เพราะไทยเสียประโยชน์เห็นๆ เงินกู้ 4 แสนล้านบาท ก็เป็นเงินภาษีของผมและคนไทย 67 ล้านคน ไม่ใช่เงินของรัฐบาลที่จะเอาไปอวยใครๆฟรี
ที่สำคัญ รถไฟไทย–จีนสายนี้ คือ ยุทธศาสตร์ One Belt One Road ของจีน ในการ ขยายอิทธิพลในภูมิภาคนี้ และ ไทยกำลังตกเป็นเหยื่อจีน เสียทั้งตัว เสียทั้งเงิน แถมยังถูกมิตรเก่าอย่าง สหรัฐฯ ยุโรป ขย้ำเสียเต็มเขี้ยว เลิกเสียวันนี้ก็ยังไม่สายครับ.

*ผมอาจจะเรียกผิดๆถูกๆ สลับรถไฟรางคู่กับรถไฟความเร็วสูง คุณพรี่อย่าเคืองไปเลยเน๊าะ
comment78-4:นี่ยังมีเรื่องอุยกรูอีกนะ แต่ว่า เหนื่อยละ มานั่งอธิบายคนตรรกะฉลาดมากม๊ากกกกก อย่างคุณ มันเหนื่อย เพลีย
comment79:ถามง่ายๆ เมกา กับ จีน ถ้าให้ไปอยุ่ อยู่ที่ไหนอะ 555
comment80:พวกคลั่งไอ้กันเกินเหตุมาอีกแล้ว
comment81:เมกาเชิญไปอยู่เลย จะได้ลิ้มรสชาติ หลายคนบ่นเหงาๆๆๆๆๆ เป็นพลเมืองชั้นสาม   โดนดูถูกนะ ยกเว้นว่าเรียนจบที่นั่น
ถ้า......ขอไปอยู่ภูฏานดีกว่า    เรารักประเทศไทยจ้ะ


เรื่องของการจะมีไมตรีกับประเทศไหน  ไม่ได้เกี่ยวเล้ย กับการอยากเลือกไปอยู่ไหน

ตรรกะหนอตรรกะ

ป.ล.  หนังเมกาน่าดูดี             แต่ชีวิตจริง.......        ใครอยู่เบื้องหลัง ISIS   ใครทำให้ประเทศโน้นนี้มีแต่สงคราม  ต้องให้มีสงครามสิจะได้ขายอาวุธได้  เป็นมาแบบนี่กี่สิบปีแล้ว!
comment82:มันก็มาเฟียหมดแหละ แต่เลือกมาเฟียเมกา เพราะคิดว่าเหมาะกับกะลาตัวเองดี
comment83:ถ้าให้เลือกผมเลือกฝั่งอเมริกา เพราะยังไงก็ดูจริงใจกว่าจีน อย่างที่เห็นอเมริกาช่วยประเทศที่ประสบปัญหาทั่วโลก ไม่กลัวคำด่า ไม่ต้องกลัวคนอื่นหาว่าสร้างภาพ เพราะยังไงการช่วยนานาประเทศมันก็มีผลดีกับประเทศตนเอง คือได้มิตรประเทศ อย่างแผ่นดินไหวที่เนปาลที่เค้าไปช่วยคิดว่าเค้าได้อะไรตอบแทน น้ำมันเหรอ? หรือเพราะมนุษยธรรม ส่วนการเข้าไปตะวันออกกลางก็เพื่อลดการขยายตัวของภัยก่อการร้าย เค้ามีบทเรียนราคาแพงจากการปล่อยปะละเลยภัยก่อการร้ายคือเหตุการณ์ 9/11 และพลเมืองกับพรรคการเมืองชาติเค้ามีคนหลากหลายความคิดและเน้นมนุษยธรรมมากกว่าจีน ส่วนจีนไม่เห็นทำไรเท่าไหร่ ผลงานที่เด่นก็มีการตั้งธนาคาร AIIB อันนี้ยอมรับว่าดีจริง นอกนั้นก็เฉยๆ ประเทศตัวเองร่ำรวยที่สุดในโลก แต่ก็มีความเหลื่อมล้ำทางสังคมในประเทศมากที่สุดเช่นกัน มิหนำซ้ำยังจ้องตักตวงผลประโยชน์ด้านดินแดนอยู่ไม่เลิกรา ทั้งธิเบต ฮ่องกง ไต้หวัน ทะเลจีนใต้ ถ้าเห็นอาณาเขตที่จีนขีดไว้เป็นของตัวเองจะรู้ว่าน่าเกลียดแค่ไหน แถมตอนนี้จะสร้างเกาะเพื่อขยายอาณาเขตทางทะเลของตัวเอง บร๊ะเจ้าา และยังก้าวก่ายที่จะเข้าไปสร้างอะไรที่เป็นของตัวเองในประเทศอื่นโดยที่ประเทศนั้นไม่ได้รับผลประโยชน์อย่างที่ จขกท กล่าว จะว่าอวยอเมริกาก็ได้นะไม่ผิด แต่อวยด้วยความจริง จะว่าด่าจีนก็ได้นะไม่ผิด แต่ก็ด่าด้วยความจริงเช่นกัน ถ้าเค้าทำดีให้สมกับเป็นมหาอำนาจเบอร์ 1 ของโลกผมก็จะอวย แต่นี่มันไม่ใช่
comment84:
comment85:สำหรับผมเลือกสาวจีนนะครับ โดยเฉพาะนักศึกษาที่มาเรียนในไทย เสียอย่างเดียวตัวเหม็นเปรี้ยวไปนิ้ด
comment86:เลือกอเมริกาค่ะ เพราะไม่ว่าผู้นำของอเมริกาตอนนี้ตัดสินใจทำอะไร ด้วยเหตุผลอะไร ในอีก 50 ปีข้างหน้า ข้อมูลทั้งหมดจะถูกเปิดเผยตามกฎหมาย เพื่อประโยชน์ในการศึกษาประวัติศาสตร์ของคนรุ่นหลัง ทำให้อเมริกาต้องระวังในการดำเนินนโยบาย ไม่งั้นตระกูลจะโดนตำหนิไปถึงลูกถึงหลาน ในขณะที่จีนไม่มีกฎหมายนี้
comment87:ผมพูดงี้น่าจะเข้าใจน่ะ
อย่าทุบหม้อข้าวตัวเอง...



สหรัฐ อยู่ไกลจากเราไปตั้งครึ่งโลก ต้นทุนการขนส่งก็ไม่ใช่น้อยๆเลย แต่มีดุลการค้าเป็นลำดับ 3 ของประเทศ แล้วได้ดุลด้วย ลองเอาไปคิดดูแล้วกัน ถ้าเกิดเขาแบนเราบ้างอะไรจะเกิดขึ้น  ของจีนถ้าไม่ได้ CP เข้าไปตีตลาดนี่ เราเสียดุลหนักกว่านี้อีก
ไม่ว่าเขาจะเป็นชาติไหน หรือ ทำสงครามกัน สิ่งที่เราควรทำคือ ให้ความร่วมมือด้านการค้า ไม่ใช่ยุติความสัมพันธ์ทางการค้า อเมริกาเอง ก็เคยได้รับบทเรียนนี้มาแล้ว 
และผมขอยืนยันอีกเสียงเลยว่า  คบไอ้กัน คบพี่ยุ่น  ชาติไม่ล่มจมแน่นอนครับ โดยเฉพาะพี่ยุ่น ถึงเราจะเสียดุลเยอะมาก แต่สิ่งที่พี่ยุ่นตอบแทนเรา ไม่ใช่น้อยๆเลยทีเดียวครับ ทั้งเงินทุน ความรู้ และการพัฒนาประเทศ เมื่อเทียบกับสินค้าที่เราเสียดุลให้พี่ยุ่น นั้นคุมเสียจริงๆ
comment88:กรมการท่องเที่ยว กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เผยท่องเที่ยวไทย 5 เดือนแรกสุดบูม นักท่องเที่ยวแห่เที่ยวไทยกว่า 12.4 ล้านคน สร้างรายได้เกือบ 6 แสนล้านบาท โดยจีนครองแชมป์เที่ยวไทยมากสุด 3.2 ล้านคน 

 ส่วนนักท่องเที่ยวที่มีการใช้จ่ายและสร้างรายได้ให้ประเทศไทยมากที่สุดในช่วง 5 เดือนแรกของปีนี้ ได้แก่ นักท่องเที่ยวชาวจีน 156,839.54 ล้านบาท

http://www.tourism.go.th/home/details/11/83/24467
comment89:กระทู้อวยจีน อวย อเมริกาไม่เท่าไหร่ 

เจอบางคอมเม้น หรือที่บางเวปปั่นกระแสเกาหลีเหนือ  ว่าดี แบบนั้น แบบนี้  อันนี้ ผมล่ะงงที่สุด
comment90:ประเทศไหนๆเขาก็ทำเพื่อประโยชน์ของประเทศตัวเองเป็นหลักกันทั้งนั้น
เราประเทศไทยเวลาไปเจรจาก็อยากได้ประโยชน์มากที่สุดเท่าที่จะทำได้  แต่ประเทศเรามันเล็ก เศรษฐกิจก็เล็ก  อำนาจการต่อรองก็เลยสู้พวกประเทศใหญ่ๆไม่ได้

อเมริกาใช่ว่าจะดี
แต่บางเพจ ที่พยายามอวยรัสเซีย กับเกาหลีเหนือเนี่ย ผมว่าน่ากลัวมาก
คนที่รับข่าวสารจากเพจนั้น โปรดใช้วิจารณญาณให้ดีๆ   คิดให้รอบด้าน
อย่าเอาความเกลียดอเมริกามาเป็นอคติบังตา จนหลง จนอาจเข้ากับสุภาษิตหนีเสือปะจรเข้  
ผมกลัวว่าจรเข้ตัวนี้จะไม่ใช้จรเข้ธรรมดาๆด้วยสิ
comment91:ถ้าเป็นไปได้ก็ย้ายแท็ก "อาวุธยุทโธปกรณ์" ไปไกลๆหว้ากอหน่อยก็ดี เนื้อกระทู้มีแต่การเมืองระหว่างประเทศ ไม่เห็นมีอะไรความจะอยู่ในหว้ากอซักหยด
comment92:ติ่งอวยเกาหลีเหนือไม่มีหรอกครับ การยกเกาหลีเหนือขึ้นมาเปรียบเทียบกับเมืองไทย เขาจะยกมาในเชิงดูถูกประเทศไทยครับ แต่เขาคงจะยกมาบ่อยเลยหลอนว่ามีติ่งจริงๆ
ส่วนมหาอำนาจ อเมริกา จีน รัสเซีย ผมว่าเขาดีกับเมืองไทยนะ ที่ไม่ดีผมว่าเป็นส่วนบุคคลมากกว่า แต่ความเห็นด้านอาวุธผมเห็นว่าเป็นเรื่องคุยกันสนุกดี แล้วแต่คนชอบอย่าเคืองกันเรื่องนี้เลย
