title:โดนขโมยหมวกกันน็อคครับ
comment:ช่วยหน่อยนะครับ คือไอเด็ก2คนนี้มันขโมยหมวกกันน็อคผมไปครับ เหตุเกิดวันนี้ เวลา17.09น.คือเวลาที่มันขโมยไป ขโมยที่ห้างเอสพลานาดรัชดา ผมรู้ครับว่าน้อง2คนนี้เรียนโรงเรียนอะไร ดูจากตราโรงเรียนผมก็รู้แล้ว ไอน้องเสื้อดำเป็นคนขโมย ไอชุดนักเรียนเป็นคนขับ เอาเป็นว่า ผมแจ้งความไปแล้ว มีหลักฐานทั้งภาพนิ่ง ภาพเคลื่อนไหวครบหมด และ พรุ่งนี้ผมจะเข้าไปยื่นเรื่องต่อโรงเรียนของน้องทั้งสองคนนี้ ประมาณ 14.00น. ย้ำนะครับ ผมแจ้งความและลงบันทึกประจำวันไปแล้ว ถ้าไม่อยากให้เรื่องบานปลาย ติดต่อมานะครับ ขอบคุณพื้นที่นี้ด้วยครับ เพื่อนของน้องทั้ง2คนนี้ ติดต่อน้องให้หน่อยนะครับ

รูปมันชัดได้แค่นี้นะครับ เพราะกล้องของทางห้าง มันชัดได้แค่นี้หน่ะครับ
ขอบคุณครับ
comment1:มีหลักฐานครบ เอาเอกสารแจ้งความ ติดต่อแจ้งไปทางโรงเรียนเลยดีกว่าครับ
ให้ดำเนินการลงโทษโดยมีแค่โรงเรียน/ผู้ปกครอง แล้วก็จขกท. รับรู้เองกันดีกว่า
หรือจะมาพูดคุยกันที่ สน./ห้องฝ่ายปกครองก็ว่ากันไป
comment1-1:ผมกะจะทำอยู่ละครับ เพียงแต่ว่า อยากเอาให้หนักหน่อย
ตอนขโมยละขโมยง่ายจัง
ถ้าแบบ ออกมาพูดว่าผมขอโทษนะพี่ ผมว่าง่ายไป ผมไม่ยอมแค่นี้ครับ
comment2:ลักทรัพย์ เป็นคดีอาญา ถอนแจ้งความก็ไม่ได้ คุกเห็นๆ
comment2-1:เห็นพี่ตำรวจบอกว่า ถ้าขึ้นศาล ก็เป็นศาลเด็กครับ
comment2-2:ก็เปลี่ยนที่นอนใหม่จากนอนสบายๆ ที่บ้าน เป็นนอนบ้านมุทิตาไป
comment3:แหม่ น่าจะบอกชื่อ รร. ไปเลย เด๋วสังคมนั้นคงรุบตื้บมันเอง โทษฐานทำ รร. เสียชื่อเสียง

อย่าเอาแค่คำขอโทษ+น้ำตานะครับ มันไม่มีต้นทุน บอกให้ไปบริจาควัดแสนนึงแล้วค่อยถอนเรื่อง จะได้เข็ดหลาบ
comment3-1:บอกตรงนี้ละกันครับ เตรียม รัชดา
comment4:เป็นกำลังใจมห้ จขกท ค่ะ เด็กก็นะ แย่จริง
comment4-1:หมวกราคาไม่เท่าไหร่หรอกครับ แต่เสียความรู้สึก+ตัวเองโง่มากกว่าหน่ะครับ
comment5:เอาให้หมดอนาคตไปเลยครับ
comment5-1:ครับ
comment5-2:หมดอนาคตแรงไปครับ ให้เจอตำรวจหน่อย เดี๋ยวก็ขยาดแล้วครับ
comment6:รูปจากกล้อง ถ่ายหน้าไม่ชัดแบบนี้ ทางโรงเรียนจะสืบได้ไหมครับ
comment6-1:กล้องมันไม่ชัดอะครับ (ทางห้างมันชัดแค่นี้)  แต่น่าจะตามตัวได้ไม่ยากอะครับ
comment7:ของผมใบหมื่นกว่าเคยโดนตัดสายรัดที่ฟิวเจอร์ ผ่อนลมไปหลายเดือน
comment7-1:ผมใบละ5พัน ยังเสียดายเลยครับ T_T
comment7-2:หมวกยี่ห้ออะไรครับที่โดนขโมยไป  เป็นเราไม่กล้าทิ้งไว้กับรถครับยอมลงทุนถือหรือใส่เป้เข้าไปด้วยครับ
comment7-3:ถ้าใบนี้โดยขโมยไปร้องให้เลยครับ  และเอาเรื่องถึงที่สุดด้วย
comment7-4:ของผมใบละ 900 สภาพมือสองมันยังจะเอา T_T
comment8:จัดไปเลยครับ บอกน้องเค้าไปด้วยว่าหมวกน่ะซื้อมา ไม่ได้แถมมาในซองขนม
comment8-1:เดี๋ยวเอาคลิปมาให้ดูเลยครับ
comment9:เอาเรื่องให้เต็มที่ครับ

สำหรับผม อายุ 15-18 ไม่ใช่เยาวชนแล้วครับ
comment9-1:สำหรับผม เรียนมัธยม ก็เท่ากับโตแล้วครับ
น่าจะคิดได้แล้ว
comment10:ถึงน่าจะไม่ชัด แต่เชื่อว่าตามตัวไม่ยากครับ
ถ้าคนรู้จัก มองแบบไม่ชัดแบบนี้ ก็พอจะรู้ได้ว่าเป็นใคร
แถมสิ่งแวดล้อมรอบข้าง เช่น ตัวรถจักรยานยนต์ที่ใช้
comment10-1:ทางโรงเรียนเขาน่าจะดูออกนะครับ ผมว่า
comment11:ดีนะครับที่ จขกท. มีภาพหลักฐาน
ใบของผมนี่ หายในมหาลัยแท้ ๆ แต่จนท. บอกกล้องเสีย -*-
comment11-1:เพื่อนผมก็โดนครับ ในม.เหมือนกัน
comment12:อย่าลืมรายงานผลด้วยนะครับ
comment12-1:รับทราบครับ
comment13:แฟนผมก็โดนเด็กนักเรียนขโมยหมวกเหมือนกันครับ ที่เซนทรัลลาดพร้าว กล้องจับไว้ได้ ชุดนักเรียนแบบนี้เลย
comment13-1:ได้ดำเนินคดีอะไรไหมครับ?
comment13-2:แรกๆ เห็นตามเรื่องอยุ่นะครับ หลังๆ ทำไมเงียบไปไม่รู้ ผมก็ยุ่งๆ ไม่ค่อยได้ถาม
comment14:แนะนำให้เอาในเรื่องครับ ถ้าปล่อยไปง่ายๆ เด็กมันจะจำว่ารอด แถมเอาไปคุยโม้ต่อๆ จะกลายเป็นสังคมโจรไป ทำให้เด็กคนอื่นเห็นตัวอย่างของการขโมยจะจบแบบไหน ไม่ดัดนิสัยตอนนี้ต่อไป โตขึ้นอาจจะขโมยแล้วฆ่าก็เป็นได้
comment14-1:เอาอยู่แล้วครับ
comment14-2:เห็นด้วยกับ คหนี้ครับ เอาให้หลาบจำ จะได้ไม่ไปทำอีก
comment15:เห้อ อนาคตของชาติ
comment16:รายงานความคืบหน้าด้วยนะคะอยากทราบ
comment16-1:ได้ครับ เดี๋ยวถ่ายคลิปไว้ให้ด้วยครับ
comment17:รอความคืบหน้าด้วยคนครับ
comment17-1:ได้ครับ เดี๋ยวถ่ายคลิปไว้ให้ด้วยครับ
comment18:จัดเต็มครับ เป็นการให้บทเรียนเด็กด้วย.
comment18-1:เต็มแม็กซ์ครับ
comment19:เอาให้หนักเพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างแก่เด็กคนอื่น
comment19-1:ครับ
comment20:ผิดว่าไปตามผิดเลย ครับเด็กเปรส 

อย่ายอมให้ คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการทำใจอ่อนนะครับ
comment20-1:ไม่มีครับ จัดหนักครับ
ยิ่งเห็นคลิปตอนมันหยิบไป ยิ่งเจ็บใจครับ
comment21:ถ้าสังคมได้รับรู้แบบนี้อีกหน่อยจะขโมยคงต้องคิดแล้วคิดอีก (อาจจะไม่ทำต่อ...) เห็นด้วยว่าถ้ามีหลักฐานก็ควรเอามาลงสื่อเตือนสติ
comment21-1:พยายามลงให้มากที่สุดครับตอนนี้ แต่ไม่มีเพจไหนแชร์เท่าไหร่
comment22:เปิด
comment22-1:เปิดการ์ดกับดักครับ อิอิ
comment23:เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน ตอนอยู่หอ ก็จอดรถละเอาหมวกห้อยไว้ที่แฮนด์รถ นานๆจะใช้ที วันนั้นก็นึกครึ้มใจจะไปซื้อเหนียวไก่ข้างมอ ลงมาหาหมวกไม่เจอ แบบแค้นบอกเลย สาปมันไป อีกวันมาเจอหมวกแขวนอยู่ที่เดิม มีโพสอิทแปะอยู่ "ขอบคุณที่ให้ยืม" เราก็คิดในใจ ให้มันยืมเมื่อไหร่ว่ะ เลยขึ้นไปหยิบโพสอิทมาแปะทับ "เราให้เอาไปเถอะ สระผมด้วยขอร้อง" ละแขวนไว้กับราวกั้นรถ
comment23-1:มีการยืมด้วย 5555
comment24:อย่าใจอ่อนนะคะ แนะนำให้เอาเรื่องให้เต็มที่เลยค่ะ เอาให้เข็ดไปเลย
comment24-1:ครับ
comment25:จัดหนักเลยครับแบบนี่

จะได้เป็นบทเรียน
comment25-1:ครับ
comment26:เอาให้เข็ดครับ ไม่งั้นโตไป  อาจจะไม่ได้เอาแค่หมวกก็ได้..
comment26-1:ครับ
comment27:
comment28:อย่าว่างั้นงี้เลย หมวกผมใบแค่สามร้อย index แถมสีถลอกด้วย ยังหายเลย
comment28-1:300ก็ยังเอา เห้อออออ
comment29:จัดให้หนักครับโตไปก็ โจรอยุ่ดีๆๆๆๆเอาแบบให้เค้าสำนึกตอนนี้ดีกว่าครับ
comment29-1:รับทราบครับ
comment30:ถ้าอยากให้เด็กรับรู้อย่างไว้ควรจั่วหัวกระทู้ใหม่ครับ ว่า " ถึงเด็กโรงเรียน...ที่ขโมยหมวกกันน็อคที่ห้าง..... " แบบนี้แปปเดียวเจ้าตัวออกมาแน่นอนครับ
comment30-1:กลัวเด็กมันไม่เล่นพันทิปนี่แหละครับ
comment31:ทำดีแล้วค่ะ ยอมเสียเวลาเล็กน้อยกับการดัดนิสัย ขโมยของคนอื่นสงสัยทำจนเคยชิน โตขึ้นมาจะเป็นผู้ใหญ่แบบไหนเนี่ย
comment31-1:ม.ต้นยังขนาดนี้ โตไปแบบ...
comment31-2:โตไปไม่โกง ไงฮะ เลยโกงซะตอนนี้ XD
comment32:ช่วงนี้มันเป็นแฟชั่นหรือไง จังหวัดเราช่วงนี้ก็หายกันบ่อยมากๆ  กระจกมองข้างด้วย ส่วนมากจะหายที่บิ๊กซี โลตัส จอดรถไว้เข้าไปซื้อของ ออกมาหมวกหายบ้าง กระจกบ้าง บางทีหายทั้งคู่ ไม่รู้เอาไปทำอะไร หมวกแพงๆยังพอเข้าใจ แต่หมวก ร้อยกว่าบาทกระจกรถธรรมดาๆ ยังเอา
comment32-1:จริงครับ ร้อย สอง ร้อย มันยังเอา -_-
comment33:เด็กไทยโตไปไม่โกง
comment33-1:อันนี้ก็ไม่โกงนะ...









แค่ "ขี้ขโมย" เอง..
comment34:ติดตามครับ
comment34-1:ครับผม
comment35:อย่าปล่อยให้จบง่ายล่ะกัน ให้บทเรียนเด็กมันด้วยครับ....
comment35-1:หาตัวไม่เจอครับ ตอนนี้ 555
comment36:ไปดูกล้องวงจรปิดที่ โรงเรียนมาแล้วนะครับ
ไม่เจอครับ โรงเรียนที่ไปคือ กุนนทีรุทธาราม 
เหลือไป โรงเรียนเตรียมอุดมรัชดาอีกทีนึงครับ

มีคำถามครับ สมมุติว่า ผมจะไปขอดูกล้องวงจรปิดตามสี่แยกไฟแดง นี่จะได้ไหมครับ
แล้วต้องทำเรื่องอะไรบ้าง
คือ ผมคิดว่า เอาทะเบียนมอเตอร์ไซด์ ไปหา น่าจะง่ายกว่าหน่ะครับ 
ขอบคุณครับ
comment36-1:แจ้งความแล้วให้ ตร หรือถือใบร้องขอดูกล้องได้ครับ (กทม หรือกล้องจราจรหรือห้างร้าน)ถ้ากล้องมันไม่เสียนะครับ ลองถามถามร้อยเวรที่รับแจ้งดูครับ ถ้าหายในห้าง ให้ห้างเช็คตรงทางเข้าออกดูครับ ปกติเค้าน่าจะมีกล้องจ่อตรงทะเบียน
comment36-2:ไอกล้องทางออกของเอสพลานาดไม่มีหน่ะครับ มันเป็นแบบ รถจะเข้าจะออก ก็ทำได้เลย
comment36-3:อ่อ ครับ
comment36-4:ลองดูเส้นทางที่ผ่าน แล้วสังเกตุ ร้านค้าหรือบริษัทดูครับ เผื่อกล้อง cctv จับภาพได้

ผมเห็นรายการ ช่อง 3 ตรงจุดเกิดเหตุ หรืออะไรนี่แหละ เจ้าของบิ๊กไบค์ โดนขโมยหน้าบ้าน
แล้ว จข ไม่รอตำรวจติดตามเนื่องจากช้า เลยวิ่งตามเส้นที่คาดว่าโจรวิ่งผ่านและสังเกตุกล้อง cctv 
ว่ามีตรงไหนบ้าง ก็เข้าไปติดต่อขอดูภาพ บริษัท ,หน้าร้าน สุดท้ายก็ตามไปจนเจอที่เอารถขโมยไปจริง ๆ
comment37:ริเป็นโจรแต่เด็กเลย
comment37-1:เด็กมันกำลัง เห่อ...ครับ
comment38:เข้ามาขำชีวิตคนไทยครับ
ผู้เสียหายตามหาตัวขโมยเอง

เฮ้อออออ....
comment39:ไททัน 4 ผมซื้อมา 3 วัน โดนที่มอครับ
บะบาย พอซื้อใส่แบบปิดเต็มหน้าแล้วมันวิ่งดีมากๆ
ครั้งต่อไปเลยจัดเต็มใบ+แบกไปด้วย 
รอรายงานผลครับ ผมจะเข้ามาดูพรุ่งนี้เย้นๆ
comment40:ของผม INDEX เต็มใบ รุ่นเก่าๆ สภาพใช้งานหนัก
ผ้าข้างในเสื่อมสภาพแล้ว ภายนอกถลอกทั้งใบ
เอาไปวัดแห่งหนึ่งในเมืองพิษณุโลก เราก็คล้องสายไว้ใต้เบาะ
สรุปพอกลับมา หายครับ เหลือแต่สายที่มันตัดทิ้งไว้ให้ดูเล่น
นี่ในวัดนะเนี่ย เกรงใจพระบ้างก็ได้
comment41:อย่าประณีประนอม มันเป็นสันดาน เอาให้หนักครับ
comment42:เจอหน้าแล้วตบคว่ำก่อน ต้องจ่ายค่าปรับเท่าไหร่ครับ
comment43:เด็กสมัยนี้ไม่เกรงกลัวกฎหมายกันเลย อนาคตอาจทำเรื่องแย่กว่านี้ก็ได้ เป็นปัญหาให้สังคม
comment44:ลากคอมาให้ได้ครับ
comment45:เข้ามาติดตามผลครับ
comment46:งานนี้มีตบเกรียนของจริง...
comment47:แนะนำให้โพสในเฟสโรงเรียนเลยครับ
comment47-1:โพสเรียบร้อยแล้วครับ
comment48:เกาะกระทู้ด้วยคน
comment49:ใครพอจะมีกลุ่มเฟซบุค ของโรงเรียนกุนนที กับ เตรียมอุดมรัชดาบ้างครับ 
พาผมเข้ากลุ่มไปโพสชี้แจงหน่อยครับ ขอบคุณครับ
comment50:จัดให้หนัก..ไอ้พวกนี้.
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment51-1:โฮ่ เอามาโพส ขายกันเห็นๆ ใช่ รึเปล่า น้าา า า
comment52:นึกว่าจะตื่นหนีไปหมด  เจอตัวละ
comment53:ติดต่อขอล่อซื้อแล้วจัดหนักเลยครับ
comment53-1:ยังไม่ชัวร์หน่ะครับ ว่าใช่เจ้าตัวรึเปล่า เพราะจากในเฟซน้องเขาเรียนเทพศิริน ซึ่งมันไกลมากๆครับ
ที่จะขับมาถึงเอสพลานาดหน่ะครับ เลยจะดูหมวกให้ชัวร์ก่อน ละแอดเขาไป
comment54:ตามครับ จับได้เอาให้หนัก
comment54-1:ครับ ไม่มีอ่อนข้อ
comment55:ปักรอครับ
comment56:ติดตามครับ อยากเห็นบทสรุป

เห็นใจจขกท. ครับทำไมต้องตามเรื่องเอง มันใช่มั้ยยย !!!!
comment57:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment57-1:คนนี้เอาไปหรอครับ หรือหมวกรุ่นเดียวกัน

เข้าไปส่งเฟส ลบแล้ว แต่เหมือนเรียน กท. หรือ ทศ. นะ
comment57-2:จากการพูดคุยน่าจะชัวร์ครับ
เพื่อนผมถามว่าขายออกยัง
มันบอกยัง
ซักพักผ่านไป3นาที
มันบอกออกแล้ว
comment57-3:อ่าว แล้วที่บอกเป็นเด็ก เตรียมพัฒน์ รัชดา เอาไปล่ะครับ 

เดี๋ยวก็งานเข้าหรอก เป็นห่วง ครับ
comment58:จขกท ไปสมัครเป็นตำรวจไหมครับ 
ผมว่าเป็นได้เลยแบบนี้ ดูเป็นมืออาชีพมาก 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รึต้องให้หมวกของตำรวจหายเองครับ เค้าถึงจะตามจับแบบนี้
comment59:Update ครับ
วันนี้เข้าไปหาน้องคนในรูปมา ชื่อเฟส Beaky Onehundredtwenty-nine

ได้คุยกันที่สน.ลุมพิณี จากการตรวจสอบหมวกแล้ว
พบว่าไม่ใช่ของผมครับ

ผมต้องขอโทษที่กล่าวหาน้องคนนี้ด้วยครับ

ส่วนความคืบหน้า ผมว่าจะตามหาจากกล้อง กทม. ครับ
เพื่อตรวจสอบป้ายทะเบียนต่อไปครับ
comment60:มาติดตามความคืบหน้าค่ะ
comment61:สุดยอดครับ ให้กำลังใจ จขกท. ครับ
comment62:ตามต่อครับ     

ขอบคุณครับ
comment63:ตามต่อครับ เจอแล้วเอาให้หนัก
comment64:เด็กสมัยนี้
comment65:ตามๆๆ อยากรู้ว่าจะเจอไหม
comment66:"ผมรู้ครับว่าน้อง2คนนี้เรียนโรงเรียนอะไร ดูจากตราโรงเรียนผมก็รู้แล้ว"

ความคิดเห็นที่ 36  "ไปดูกล้องวงจรปิดที่ โรงเรียนมาแล้วนะครับไม่เจอครับ
โรงเรียนที่ไปคือ กุนนทีรุทธารามเหลือไป  โรงเรียนเตรียมอุดมรัชดาอีกทีนึงครับ"

2  ประโยคนี้ผมอ่านแล้วรูสึกงงๆ  ผมว่าถ้าไม่ทราบแน่ชัดว่าโรงเรียนอะไร
อย่าลงเพิ่งลงชื่อดีมั๊ยครับ  มันออกไปทางเสื่อมเสียเดี๋ยวจะมีความเห็น
อื่นๆ เกี่ยวกับโรงเรียนมันจะไม่ดีนะครับ
comment66-1:ใช่ ๆ รู้ว่าตรา รร. อะไรแล้ว ทำไมยังมาหว่านแหอีก 
ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว ย่านนั้น ยังมี รร.จันทร์หุ่น อีกที่ครับ

ผมบอกเป็นแนวให้ เด็ก ม. ปลาย ส่วนใหญ่ ในแต่ละระดับ รู้จักกันหมด ครับ

... จาก อดีตเด็ก กุนนที ฯ
comment66-2:อันนี้ต้องขอโทษด้วยครับ ที่พิมพ์ชื่อโรงเรียนลงมา
คือตั้งใจจะสื่อว่า อยากให้เพื่อนหรือน้อง2คนนี้มาเห็นหน่ะครับ
จริงๆก็มีจันทร์หุ่นด้วยนี่แหละครับ แต่ตอนนั้นตัดประเด็นไปเพราะ 2รร.นี้ อยู่ใกล้ที่เกิดเหตุสุดหน่ะครับ
comment67:ถ้ากล้องอยูในเขตพื้นที่ กทม แนะนำให้ดูว่าต้องการจะได้ภาพจากกล้องตัวไหนบ้าง ซึ่งที่ตัวกล้องจะเลขประจำตัวกล้องกำกับอยู่ให้จดไว้  ขอได้หลายกล้อง อ้ออย่าลืมประมาณช่วงเวลาและวันที่ด้วยนะครับ 
แล้วไป สน ขอให้ สน ออกใบขอดูภาพจากกล้องของ กทม เพราะ กทม ต้องการใบนี้เพื่อยืนยันว่าท่านเป็นผู้เสียหายจริง  

จากนั้นก็ไปที่ กทม1 เสาชิงช้า บอก รปภ ว่ามาขอภาพกล้องวงจรปิด แต่ภาพอาจจะไม่ได้ในวันนั้นทันทีนะครับ เจ้าหน้าที่จะนัดมารับภาพภายหลังเนื่องจากมีคนมาขอเยอะ อ้อ ต้องเตรียมแผ่น dvd 1แผ่น ไปให้เจ้าหน้าที่เพื่อเซฟไฟล์ให้ด้วยครับ
ผม ไม่ได้เป็น จนท กทม นะครับเพียงแต่เคยมีประสบการณ์ไปขอภาพมาก่อน
comment67-1:ครับ กะจะไปวันนี้ แต่ลืมไปว่าเป็นวันเสาร์
คงต้องรอวันธรรมดาหน่ะครับ แต่เป็นเวลาทำงานลำบากมากเลยครับ
ที่จะลางานไป
comment68:อย่าบอกใครนะว่าของผมใบละ 30,000 บาท จะจอดแวะทานข้าวยังต้องนั่งใกล้ๆ เลยครับ
comment69:รอครับ
comment70:ก็งงว่าทำไมเจอเร็วจัง ผิดตัวนี่เอง...
comment70-1:คือปกติ ส่วนใหญ่ คนที่ขโมยมา น้อยคนนักที่จะเอาไปใช้หน่ะครับ
ส่วนใหญ่จะเอามาลงขายนี่แหละ
ซึ่งครั้งเป็นความผิดผมเอง ที่มั่นใจเกินไป
comment71:ผมว่าคุณเอาให้ชัวร์ก่อนดีกว่าครับ มาออกตัวแบบนี้คุณจะเสียเอง ความคิดเห็นส่วนตัวนะถ้ามั่นใจในโรงเรียนแล้วหรือว่าตามเด็กได้แน่คงไม่แจ้งความครับเพราะ เด็กจะเสียอนาคตครับ
comment71-1:เด็กเสียก็เสียไปสิครับ
ทำไมตอนทำถึงไม่คิด
อย่าหาว่าผมใจร้ายเลยครับ
comment72:งั้นก็หมายความว่า ไม่รู้ว่าอยู่โรงเรียนอะไร ที่บอกไว้คือขู่เฉยๆ ป่านนี้คนร้ายยิ้มละมั้ง จขกท.ไม่น่าพลาดรีบหงายไพ่เลยเสียรูปคดีหมด
comment72-1:ต่อให้ยิ้มแล้วผมก็เฉยๆหน่ะครับ
เพราะแจ้งความไปแล้ว
คือถ้าผมสืบป้ายทะเบียนรถได้เมื่อไหร่
ก็ง่ายขึ้นหน่ะครับ
comment73:ตามให้ได้ครับ ให้น้องมันรู้จักหลาบจำ
comment74:ถ้าผิดตัว คุณก็ควรลบเฟซ น้องเขาออกจากความเห็น นะครับ  ทั้ง 51 57  59 

ขอให้ได้หมวกจริงคืนโดยเร็วครับ
comment74-1:ขอโทษทีครับ เพิ่งเข้าพันทิปมาอ่าน
ทางแอดมินลบให้แล้ว ไงก็ขอบคุณในความปราถนาดีนะครับ
comment75:รอติดตามต่อไป
comment76:ลบเฟสน้องที่คุณเข้าใจผิดออกเลยค่ะ

และลงแค่ว่าตามผิดตัวแล้วสืบหาต่อไป

... เราเคยสมัยที่วัยรุ่นเพื่อนในห้องเป็นขโมยแบบนี้ล่ะ
ผลคือจับได้ไล่ออกเลย ไม่กี่เดือนต่อมามันไปขโมยมอไซค์คนอื่น
ทีนี้ลงข่าวหนังสือพิมพ์จังหวัด ติดคุกทันที สมน้ำหน้ามัน
เพื่อนคนี้เคยแอบขโมยกระเป๋านักเรียนเราไปขายมือสองด้วย

คนมันชั่วนะ มันคิดอะไรดีๆไม่เป็นหรอก ขอให้จขกท.จับหัวขโมยได้และเล่นงานทางกฏหมายมันให้หนัก
comment76-1:ขอบคุณนะครับ
comment77:จขกท.  จัดการข้อมูลที่ตัวเองโพสผิดๆออกก่อนดีกว่ามั้ง
comment78:ลบข้อมูลผิดก่อนครับ โชว์หราเลยครับ พรบ คอมแรงนะครับ
comment78-1:ทางแอดมินลบให้แล้ว ขอบคุณในความปราถนาดีนะครับ
comment79:จัดให้หนักคะ     แต่ส่วนมากคนที่มีสันดานขี้ขโมยมักจะแก้ไม่หาย  พ้นโทษมาก็ทำแบบเดิม

กรณีนี้ยังเด็กเอาให้หลาบคะ
comment80:อย่าลืมแก้ไขโพสด้วยครับ
comment81:
comment82:ลบเฟสน้องทีไม่ใช่ออกเถอะคะ
comment83:ลองดูเส้นทางที่ผ่าน แล้วสังเกตุ ร้านค้าหรือบริษัทดูครับ เผื่อกล้อง cctv จับภาพได้

ผมเห็นรายการ ช่อง 3 ตรงจุดเกิดเหตุ หรืออะไรนี่แหละ เจ้าของบิ๊กไบค์ โดนขโมยหน้าบ้าน
แล้ว จข ไม่รอตำรวจติดตามเนื่องจากช้า เลยวิ่งตามเส้นที่คาดว่าโจรวิ่งผ่านและสังเกตุกล้อง cctv 
ว่ามีตรงไหนบ้าง ก็เข้าไปติดต่อขอดูภาพ บริษัท ,หน้าร้าน สุดท้ายก็ตามไปจนเจอที่เอารถขโมยไปจริง ๆ
comment84:ครับ ขอโทษทีครับ เพิ่งเข้าพันทิปมาดู
ขอบคุณ Adminที่ลบให้ด้วยนะครับ

จริงๆแล้ว ผมโพสขอโทษน้องเขาในเฟซไปแล้วครับ
อีกอย่าง ความรู้เรื่องพรบ.คอม ผมไม่ค่อยจะมีด้วย ยังไงก็ขอบคุณมากครับ

ส่วนเรื่องติดตาม ต้องรอวันธรรมดาครับ แล้วจะเข้าไปขอกล้องจากกทม.
ขอบคุณทุกท่านที่เป็นห่วงและคอยเตือนนะครับ ขอบคุณครับ
comment84-1:พรบ.คอมพิวเตอร์ เป็นกฎหมายที่ออกมาใหม่ จึงมีบทลงโทษค่อนข้างรุนแรง เนื่องจากผลกระทบและความเสียหายที่เกิดในระบบคอมพิวเตอร์จะเป็นวงกว้างและรวดเร็วมาก

จากนี้ไป คุณควรต้องรู้จักกฎหมายใหม่ ๆ ที่เกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวันของคุณได้สักทีแล้วครับ
comment85:ตามค่ะ ตอนนี้เรื่องถึงไหนแล้ว
ขอให้เจอตัวไวๆ ได้รับบทเรียนสะบ้าง จะได้หลาบจำ
comment86:คห.59 คุณยังไม่ได้ลบ ชื่อเฟซของ น้องเขาครับ
comment86-1:ไออันนั้นคือ ผมโพสเพื่อให้น้องเขารู้ครับ ว่าผมขอโทษ
ผมเอากระทู้นี้ไปให้น้องเขาดูแล้วครับ
comment87:โหวตให้ ไอน้องง เห็นบ่นอยู่ในเฟส
comment88:เอาให้หนัก เคยหายเหมือนกับใบ 700 มันยังขโมยแค้นๆๆ
เอาใจช่วย จขกท
comment89:ตกลงสองคนในรูปนั่นคือขโมยหรือไม่ใช่ครับ? งง
comment90:สมัยเรียนมัธยม ปกติแล้วนักเรียนมักจะไม่ค่อยเที่ยวข้ามถิ่นกัน ไม่รู้ผ่านมาสอบปียังเหมือนเดิมหรือเปล่า
ถ้าไม่ข้ามถิ่น ก็โรงเรียนแถวๆนั้นหละครับ
comment90-1:ครับ ก็เลยสงสัยโรงเรียน2โรงเรียนนี้หน่ะครับ
comment91:ตามกระทู้ครับ
comment92:เล่นมันเลยครับ เอาให้เข็ดผมก็เคยโดนตัดสาย แต่ไม่ได้ตาม เพราแค่ใบละ 600
comment93:ผมแขวนไว้กะให้คนมาขโมย จะได้มีข้ออ้างซื้อใหม่

ดันไม่มีคนเอา
comment94:รอ
comment95:รอค่ะ
comment96:รอติดตามงาน
comment97:พรุ่งนี้จะเข้าไปขอดูกล้องที่กทม.ตรวจสอบครับ
เนื่องจากวันจันทร์และอังคารเข้างานรอบเช้าแต่วันพุธเข้า5โมงเย็นครับ
จะมาอัพเดทอีกทีนะครับ
comment98:ติดตามครับ
