title:การงดปล่อยโคมลอย ที่เชียงใหม่!
comment:เพิ่มเติม 25/11/58 10:13น.
- ผมต้องขอโทษหลายๆความเห็นที่ผมได้ว่าอะไรแรงๆไปด้วยนะครับ และ ขอโทษด้วยความคิดที่แตกต่าง และทำให้ต้องเกิดปัญหา ขึ้น ณ กระทู้นี้ ผมขอโทษอีกครั้งจากใจ ในทุกความเห็นนะครับ และขอบคุณสำหรับข้อคิดเห็นที่หลากหลายครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 25 พฤศจิกายน 2558 เวลา 15:41 น.
comment1:DELAG, Deutsche Luftschiffahrts-Aktiengesellschaft was the world's first airline.[1] It was founded on November 16, 1909 with government assistance, and operated airships manufactured by The Zeppelin Corporation. Its headquarters were in Frankfurt. The first fixed wing scheduled air service was started on January 1, 1914 from St. Petersburg, Florida to Tampa, Florida.

เครื่องบินพาณิขย์ลำแรกของโลก ขึ้นบินเมื่อปี  1914 เมื่อประมาณ 1 ร้อยปีมาแล้ว
ส่วนโคมลอยที่เป็นลูกไฟ ตั้งแต่เกิดมาเป็นคนเชียงใหม่ เพิ่งจะเคยเห็นเมื่อไม่กี่ปีมานี่เองค่ะ ไม่ถึง 20 ปีแน่ๆ 

ก่อนจะเอาอะไรมาพูดรบกวนหาข้อมูลชัดๆด้วยนะคะ เครื่องบินเขามาก่อน แถมยังมาสร้างความสะดวกสะบายให้กะบประชาชน ส่วนโคมลอยนี่นอกจากจะหาประโยชน์ไม่ได้แล้วยังสร้างความทำไฟไหม้บ้านไปหลายหลังแล้ว

หรือจะรอปล่อยให้มันไหม้บ้านจขกทก่อนดี?
comment1-1:นี่ผมว่าคุณ ว่าแรงไปนะค้าบ ผมจี้จุดอะไรคุณหรือป่าว การใช้คำพูดคุณนี้ ต่ำเกินนะค้าบผมแสดงความคิดเห็นด้วย ถ้อยคำสุภาพคุณควรให้เกียร ซึ่งกันและกันนะค้าบ ความเห็นของคุณผมก็ไม่ได้ว่า แต่คำพูดคุณ มันแรงเกิน ประชดประชัด
comment1-2:แรงตรงใหนเนี๊ยะ ผมว่า คห.1 ก็พูดด้วยเหตุผลนะ ผมว่า จขกท มากกว่านะครับที่โดนจี้จุดเดือด
มีวุฒิภาวะหน่อยคับ จขกท
comment1-3:เห็นด้วยกับ คห1 อีกคนค่ะ เท่าที่เลื่อนอ่านๆมา คนอื่นเค้าก้ตอบแบบสาระกันนะ มีแค่ จขกท อะ แถ เรื่อยเปื่อย ก้อย่างที่ คห1 ว่าค่ะ สงสัยต้องรอโคมตกละไปไหม้บ้าน จขดท ก่อนอะเนอะ
comment1-4:ความรู้แน่น จขกท เลยดิ้นสินะ
comment1-5:คห 1 แรงตรงไหน.. บ้าหรือป่าว คิดแบบนี้ น่าให้มันตกหลังคาบ้านจริงๆ 
จะได้รู้ว่าทำไม เค้าถึงรณรงค์กัน
comment1-6:แต่ผมคิดว่าโคมลอยอันแรกของโลก เกินก่อนเครื่องบินพาณิชย์แน่ๆ
comment1-7:ให้เกียรติ...เขียนแบบนี้ครับ
comment1-8:1-6 เราบอกชัดเจนว่า "โคมลอยที่เป็นลูกไฟ" ค่ะ 
ลองไปถามคนเฒ่าคนแก่แถวเชียงใหม่ดูว่าสมัยก่อนมีใครเคยเห็นโคมลอยแบบนี้มั้ย
ถ้าโคมลอยสมัยเก่า จะทำด้วยกระดาษเป็นลูกใหญ่ๆแล้วสุมควันเข้าไปในโคมโดยไม่มีไฟติดไปด้วย ปล่อยกันแค่ช่วงเทศกาล ปล่อยตอนกลางวัน แล้วปล่อยทีละ 2-3 ลูกแค่นั้น เพราะกว่าจะปล่อยได้ลูกนึงมันปล่อยยาก ใช้เวลานานกว่าจะสุมควันให้โคมลอยลอยได้ โคมลอยแบบเก่านี้เป็นไปได้ว่ามีมานานกว่าเครื่องบิน
ส่วนโคมลอยแบบที่ติดไฟขึ้นไปบนฟ้านั้น เพิ่งจะมีเมื่อไม่กี่ปีนี่เองค่ะ
comment1-9:ถ้าดิ้นมาก เค้าจะหาว่าคุณมีอาชีพขายโคมลอยนะค้าปปปป
comment1-10:เน่าตั้งแต่ #1 แล้ว พ่อ จขกท. มหาจำเริญ
comment1-11:โคมลอยที่เป็นลูกไฟก็มีมานานแล้วครับ ใช้ขี้ไต้เป็นเชื้อเพลิง
แต่ไม่ปล่อยเยอะเหมือนสมัยนี้  เมื่อก่อน ปล่อยเต็มที่ก็หมู่บ้านละโคม2โคม
ไปช่วยกันทำที่วัดแล้วก็ปล่อยที่วัด.
comment1-12:งั้นคงค้องไปค้นพงศาวดารแล้วหล่ะค่ะ
ว่ามีการบันทึกเรื่องโคมลอยไว้ว่ายังไงบ้าง ตั้งแต่เมื่อไหร่
เครื่องบินยังมีลายลักษณ์อักษรบันทึกไว้ แต่โคมลอยนี่มโนกันไปเองทั้งหมด ว่ามีมานาน
comment2:ประเพณีที่สร้างความเดือดร้อนให้สาธารณชน ต้องสูญหายไปกับกาลเวลาครับ
comment3:สมัยก่อน เป็นท้องทุ่งภูเขา ก็ปล่อยกันได้ มีชาวบ้านไม่กี่คน ปล่อยไม่กี่อัน
สมัยนี้ใครๆ ก็ไปเที่ยว ปล่อยกันเยอะ ไฟไหม้บ้านคน
เข้าใจไหม ไฟไหม้นี่หมดตัวนะ หมดแล้วจะหาใหม่ยังไงก็ไม่รู้
ไม่ใช่แค่เครื่องบิน แต่ชีวิตคนทั้งครอบครัวต้องจบสิ้น อาจจะมีคนตายด้วย
เพื่ออะไรเหรอ
comment3-1:เป็นแ่าเขายิ่งไม่ควรปล่อยเลยค่ะ
เมื่อก่อนทางเหนือเกิดไฟไหม้ป่าบ่อย
จากหลายๆ สาเหตุ จึงไม่ควรเสี่ยงเลย
comment4:อยากปล่อยโคมก็ปล่อยได้นะค่ะ แค่เอาเชือกมัดกับโคมไว้เหมือนลูกโปร่งไงค่ะมันจะได้ไม่ลอยไปตกบ้านใคร. และก็ไม่เป็นอันตรายต่อเครื่องบินด้วย (ความคิดส่วนตัวนะค่ะ)
comment4-1:เคยเห็นที่เชียงใหม่ นักท่องเที่ยวปล่อยริมถนน  โคมลอยขึ้นไป ติดเสาไฟฟ้า ข้างหม้อแปลง น่ากลัวมาก
comment4-2:นักท่องเที่ยวก็คงไม่รู้ไงค้าบส่วนหนึ่งมาจากทิศทางลมด้วยหรือป่าว
comment4-3:คือ กว่าจะรู้ โคมที่กำลังไหม้ไฟ ก็ไปค้างอยู่บนเสาไฟฟ้าละ ไม่มีใครเอาลงมาได้ คนแถวนั้นได้แต่กรี๊ดๆกัน
comment4-4:ริมคูเมือง แถวๆท่าแพ คืนเค้าท์ดาวน์ปีที่แล้วป่าวครับ ผมยืนห่างเสา 10 เมตรเอง -*-
comment5:โคมไม่กี่บาท ที่จ่ายไปเพื่อความสนุก แต่มันอาจทำให้ใครบางคนหมดตัวได้นะ ถ้ามันไปตกขณะที่ไฟยังมอดไม่หมด
comment6:ไม่เคยอ่านข่าวเลยสินะ ว่าการปล่อยโคมมันสร้างความเสียหายให้คนอื่น
สมมุตินะ  ปล่อยโคมแล้วไปขัดขวางเส้นทางการบินขึ้นมา คนในเครื่องบินอีกกี่ร้อยคนต้องเจอกับอะไรบ้าง
หรือปล่อยโคมแล้วโคมไปตกใส่บ้านคน ใส่ที่นา ไฟไหม้ หมดตัวจะทำยังไง
บางอย่างที่มันสร้างความเดือดร้อนบางทีก็ไม่ต้องทำก็ได้เนอะ
comment7:ถ้าเราไม่นับว่าการปล่อยโคมลอยเป็นการรักษาวัฒนธรรมรึขนบธรรมเนียมประเพณีโบราณ..


ประโยชน์ของการปล่อยโคมลอยคืออะไรคะ ?!!
ขอคำตอบแบบจริงจังนะ คาใจมานาน
comment7-1:วิกีพีเดียเรยค้าบ
comment8:ผมคนเชียงใหม่ครับ แล้วก็รู้สึกดีมากที่เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยเห็นโคมลอยช่วงเทศกาล (ต้องใช้คำว่าไม่ค่อย เพราะยังเห็นอยู่) อยากรู้ว่าจะปล่อยกันเพื่ออะไร ปล่อยแล้วมันช่วยนำพาความเจริญรุ่งเรืองอะไรมาสู่ตัวเองหรือคนรอบข้าง ที่ผมเห็นก็มีแต่ความ ที่เขาออกมารณรงค์กัน ผมว่าทำถูกต้องแล้วครับ การปล่อยโคมลอยมันไม่ใช่สิ่งที่ดี ที่ควรให้ลูกหลานทำตามซักนิด จะมีไปเพื่ออะไร?
comment8-1:ถามยายคุณสิค้าบ
comment8-2:คุณยายผมท่านก็ไม่ทราบครับ เพราะท่านก็ไม่เคยปล่อย ช่วยบอกทีครับ ว่ามีประโยชน์อะไรที่ปล่อยโคมกัน? ช่วยตอบแบบคนมีวุฒิภาวะด้วยนะครับ
comment8-3:Google มีค้าบ
comment8-4:อ่านที่ จขกท มาตอบแล้วเพลีย แค่เกรียนอยากปล่อย หรือเป็นคนขายค่ะ ถ้าตอบให้ไปหา google งั้น จขกท เชิญหาคำตอบที่ตัวเองอยากรู้ใน google สิ มาถามในพันทิบทำไม
comment8-5:เดี๋ยวก็ให้ไปถามยาย เดี๋ยวก็ให้ไปถาม Google เดี๋ยวก็ให้ไปถาม Wiki  สรุปคือ  จขกท เอง ก็ยังไม่รู้เลยว่ามันมีประโยชน์อะไรเลยตอบเองไม่ได้
comment8-6:จขกท เด็กมากกกกกกกกกก 5555+
comment8-7:สรุป จขกท ก็ยังไม่รู้ว่ามันมีประโยชน์อะไร??? ผมว่าน้องกลับไปช่วยแม่ถูบ้านเถอะ ยังได้ประโยชน์กว่า
comment8-8:555 จขกท เกรียนสึด
comment8-9:คำพูดคำจาของ จขกท.ที่ผ่านออกมาทางตัวอักษร บ่งบอกได้เลยว่า "เราไม่ควรเสียเวลาไปเถียงกับเด็กๆ" เพราะถึงเราจะหาเหตุผลร้อยแปดพันประการมายังไง ก็ไม่อาจเปลี่ยนความคิดเกรียนเด็กได้ 

หวังว่าอีก 10 ปีข้างหน้า เมื่อร่างกาย จขกท.โตมา พร้อมด้วยสมองและความคิดที่เป็นผู้ใหญ่ เค้าคงมีวุฒิภาวะกว่านี้มาก เค้าคงคิดเองได้ ว่าตอนนี้ที่ทำ เค้าทำผิดจริงๆ เค้าคงคิดได้ว่าสิ่งที่เค้าเชื่อและทำมามันผิด เพราะเราอธิบายไปตอนนี้ จขกท.ก็เชื่ออยู่ดีว่าที่ตัวเองคิดมันถูก ต้องรอให้เค้าคิดได้เองครับ

หวังว่าประสบการณ์อีก 5 ปี หรือ 10 ปีข้างหน้า จะสอนให้ จขกท.โตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีนะครับ
comment9:ตรรกะควายล้วนๆๆ ไม่คำนึงถึงปัญหาและสร้างความเดือดร้อนให้ผุ้อื่นมากมายแค่ไหน เอาแต่ว่าความสบายใจku รุ้สึกมีความสุขหราคะที่เห็นบ้านคนอื่นโดนไฟไหม้?? เครื่องบินดีเล เทึ่ยวบินเลื่อนไปหมด! อืม...ก้อนั้นแหล่ะค่ะ
comment10:เครื่องบินราคาเป็นร้อยเป็นพันล้าน ชีวิตคนอีกเป็นร้อยคน กับโคมลอยกระจอกๆอันละไม่กี่ร้อย มันเทียบกันไม่ได้หรอก

ผมถามคำเดียว โคมลอยมันทำประโยชน์อะไรให้กับเรา นอกจากเผาบ้านคนอื่นแบบ random mode 

คงต้องรอโคมไปตกบ้าน จขกท ก่อน ถึงจะรู้ว่าทำไมเขาถึงห้าม
comment10-1:ตกบ้านคุณก่อนไหม
comment10-2:ก็แล้วแต่จะคิดนะ เอาที่สบายใจเลย
comment10-3:ตกบ้าน จขกท น่าจะดีที่สุด จะได้เลิกคำถามแบบนี้
comment10-4:ตกบ้าน เมิงนั้นล่ะ จขกท เสี้ยน อยากจะปล่อยโคมจริงๆ เมิงง่ะ
comment11:ถ้าโลกนี้มีกฏการอนุรักษ์พลังงาน โคมลอยก็คงปล่อยได้นะ 
"ความทุกข์ที่ปล่อยไปไม่สูญสลาย หากเพียงแต่เปลี่ยนรูปไปเป็นความทุกข์ของคนอื่น" ตัวอย่างเช่น บ้านไฟไหม้ โคมลอยๆเข้าไปติดในเครื่องบิน 

ทุกอย่างในโลกนี้มีกฏอยู่อย่างนึงเค้าเรียกว่า Natural Selection น่ะครับ อะไรที่ไม่แข็งแรง ไม่ดี ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์ มักจะฝ่อ สลาย สูญสิ้นไปตามกาลเวลาเองครับ 

//ท่ดดๆ หนังสือวิทย์อยู่ข้างๆพอดี
comment12:โคมลอยแบบที่ปล่อยกันเดี๋ยวนี้เนี่ย เพิ่งมีมาไม่นานนะคะ ตอนเราเด็กๆที่เห็นปล่อยกันคือ โคมที่บ่มควันจนได้ที่ ไม่ใช่จุดไฟค้างไว้ใต้โคมแล้วปล่อยไปแบบนั้น และก็เห็นเขาปล่อยตอนกลางวันกันเท่านั้นนะคะ 

ป.ล. เราคนเชียงใหม่ เกิดในตัวเมือง และอายุสามสิบต้นๆ ตอนเราเด็กๆก็แค่ยี่สิบปีที่แล้ว ฉะนั้น โคมไฟแบบที่เห็นเพิ่งมีมาไม่เกินยี่สิบปีแน่นอน แล้วจะมาอ้างว่ามันมีมานานมากๆๆแล้วได้อย่างไรคะ
comment12-1:ใช่เลยค่า เราคนเชียงใหม่ อยู่ในเมืองมาสามสิบกว่าปีเหมือนกัน ตอนเด็กๆไม่มีโคมไฟแบบปัจจุบันแบบนี้เลย
comment12-2:คนเมืองแป้ ก็ยืนยันเช่นกันครับ ตามความเห็นนี้  ว่าแต่ก่อนก็ไม่เคยเห็นโคมลอยลูกไฟ
comment13:ที่ไล่อ่านมา เจ้าของกระทู้นี้นิสัยแย่นะเนีย
คห. 1 ไม่ได้กล่าวเกินเลยอะไรคุณเลย ความจริงทั้งนั้น คุณต้องถูกโคมตกใส่บ้านก่อนคุณถึงจะรู้
คห. 7 ถามความคิดเห็น ไล่ไปอ่านวิกิซะงั้น ขนาดเปิดโอกาสให้ debate แล้ว แสดงว่าไม่รู้อะไรเลย ไม่มีความเห็นอะไรเลย ไม่มีข้อมูลอะไรเลย ไม่มีเหตผลอะไรเลย กรูอยากล้วนๆ
คห. 8 "ถามยายคุณสิค๊าบ" ตอบแบบนี้ยิ่งไม่งามใหญ่
แล้วภาษาอ่ะ แว้นมาก ใช้ภาษาแว้นๆแบบนี้ ตอบแบบกรูไม่รู้อะไรเลยแบบนี้ ความน่าเชือถือไม่มีเหลือเลยครับ

อะไรก็ตามที่ส่งผลเสียมากกว่าผลดี ไม่ควรเก็บไว้ครับ แม้แต่ตัวคุณเองยังไม่รู้เลยว่ข้อดีของการปล่อยโคมลอยคื่ออะไรนอกจาก อนุรักษ์ซึ่งวัฒธรรมอันดีงามแต่โบราณ.... ร.5 เคยยกเลิกการลอยโคมนะครับ แต่มันกลับมาเมือ 20 กว่าปีที่แล้วเพือใช้เป็นส่วนหนึ่งในการดึงดูดนักท่องเที่ยว 
จนทุกวันนี้เชียงใหม่ไม่จำเป็นต้องมีโคมลอยก็ยังมีนักท่องเที่ยวมาเที่ยวอยู่ครับ เพราะเชียงใหม่มีสิ่งอื่นๆที่ดึงดูดนักท่องเที่ยวที่สร้างประโยชกว่าการปล่อยโคมลอยเยอะเลยครับ โคมลอยจึงไม่จำเป็นต้องมีอีกต่อไป....อะไรก็ตามที่ส่งผลเสียมากกว่าผลดี ไม่ควรเก็บไว้ครับ
comment13-1:แค่ให้บอกข้อดีของการปล่อยโคมลอย ยังไม่กล้าพิมเลยครับ ไล่ให้ไปเปิดหาเองในกูเกิ้ล ขำหนักมาก/// จขกท กดซึ้งให้ตัวเองอีกด้วยนะเออ
comment13-2:เพราะเค้าให้ข้อมูลดีกว่าผมค้าบ วิกิ google นะ
comment13-3:Wikipedia เนี่ยใครก็เข้าไป edit ได้
comment13-4:ขำตายh่า  wiki นี่นะข้อมูลครบ ใครไปเขียนไปแก้ก็ได้
comment14:คือทุกคนมาแสดง ความเห็นประมาณว่า กูฆ่าคนตายเรยเนื่ย!! คือแบบ ประเด็ด กูก็ว่าน่าจะเขียนอะรัยผิด กลับไปอ่าน ก็ไม่นะก็ไม่ได้คันค้าน ก็แค่ แง่คิดในอีกมุมมอง พวกคุณตีไปซะ โฮ้ๆๆ ต๋ายละคนเฮา
comment14-1:ถ้าไอโคมโง่ๆมันไปตกบ้านคนแล้วทำเขาตาย ก็เหมือนฆ่าคนโดยไม่เจตนา
comment14-2:ค่ะ  ขอให้โคมสักร้อยลูกไปตกใส่หลังคาบ้าน จขกท  ดูสิยังจะอยากลอยอยู่มั้ย
comment14-3:บ้านอยู่ไหน  จะไปปล่อยให้ตกลงบ้านเจ้าของกระทู้
comment14-4:ขอบคุณสำหรับความเห็นค้าบ
comment14-5:ถ้าคุณต้องการจะอนุรักษ์สิ่งดีงามไว้ ไปช่วยรณรงค์ ในการเล่นน้ำสงกรานต์ เอาแบบ ถือขันน้ำโรยด้วยดอกมะลิ แล้วเดินรดกันด้วยความสุภาพ กว่าที่จะสาดกันโครม ๆแบบคนปัญญาอ่อน แบบปัจจุบัยดีกว่าไหม?
comment14-6:โอ๋ๆ ไม่ร้องน้าคนเก่ง ไม่ดิ้นน้า โอ๋เอ๋

ดูแลคนปัญญาอ่อนนี่มันยากจัง
comment14-7:จะค้าบทำมะเขื่ออะไร?
comment15:https://www.facebook.com/NakQueenJa/photos/a.469401773217658.1073741827.469397236551445/582579911899843/?type=3&theater
comment16:โค๊ะ นี่ก็ว่าจะอ่านเล่นๆขำๆ แต่เห็นแล้วอนาจใจ จขกท ว่ะ
ภาษาที่ใช้ก็แว๊นมาก reference ไล่ไปอ่าน วิกิ? โอ้ยขำ นี่น่าเชื่อถือที่สุดแล้วเหรอในชีวิตนี้อะ
ความคิดเห็นตัวเองยังไม่มีเลยว่ามันดียังไง ไอ่ปล่อยโคมเนี่ย คนอื่นเข้าแย้งก็ฟาดงวงฟาดงาใส่ นี่เหรอปัญญาชน?
สุดท้ายก็มาตะบะแตกที่ คห.14
comment16-1:ค้าบผมขอบคุณค้าบไว้จะปรับปรุงตัว
comment17:จขกท. ก็เหมือนกันนะครับ

ไล่คนอื่นไปกูเกิ้ลหรือเปิด wikipedia หา "ประโยชน์" ของโคมลอย อย่างเดียวเลย

คุณน่ะเปิดหาดูหรือยังครับ ว่าโคมลอยมันมีประโยชน์อะไร? หรือตัวเองไม่มีความรู้แต่อยากแถ?

ไปเปิดดูจริงไหมครับว่า wikipedia เขียนประโยชน์ของโคมลอยสักข้อบ้างไหม? ตัวเองบอกเขาให้ไปหาน่ะ คุณอ่านเองหรือยังครับ?

ปล. ไม่ต้องยกประโยชน์เรื่องการสงครามใช้ส่งสารมานะครับ เพราะนั่นไม่ใช่ประโยชน์ที่เขากำลังจุดกันอยู่ในปัจจุบัน
comment18:อ่านมาถึงตรงนี้ถ้าเจ้าของกระทุ้ยังไม่รู้ว่า การปล่อยโคมลอมจริงๆแล้วเทียบเท่าการวางเพลิงฆ่าคนตายแบบสุ่ม ถึงขั้นเกิดวินาศภัยได้ แนะนำให้เจ้าของกระทู้ กลับไปหาอาจารยสมัยเรียนวิทยาศาสตร์ประถมม.ต้นม.ปลายเลยครับ หาคำตอบเลยครับ ว่าประเพณีฆ่าคนวางเพลิงแบบนี้ มีผลดีและผลเสียอะไรบ้าง ก่อนจะไล่คนไปหา wiki หา google หนะครับ
comment18-1:ขอบคุณค้าบ
comment19:ขี่ช้างขึ้นเหนือกันดีไหมคะคิดบวก
comment20:ปีที่แล้วเพื่อนคนหนึ่งสูญเสียโรงงานพลาสติกเพราะโคมลอย...

คืนพรุ่งนี้ผมคงนอนไม่ค่อยหลับ
comment20-1:ขอเเสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment20-2:อาจจะเป็นวางเพลิงโดยไม่เจตนาได้นะเนี่ย ถ้าจับมือใครดมได้ว่าใครเป็นคนปล่อย
comment21:จขกท.บอกว่าคนอื่นว่าแรง ดูตัวเองด้วยนะ ว่าถึงบรรพบุรุษบุพการีกันเลยทีเดียว วุฒิภาวะต่ำจัง

ปล่อยโคมมันสวยจริงค่ะ แต่โทษมันมีมากกว่าประโยชน์
comment22:เจ้าของกระทู้ เนี่ย เป็นคนทำโคมลอยขายหรือเปล่า?
comment23:เมื่อ 2-3 ปีที่แล้วซากโคมตกหลังบ้าน มาเห็นก็ตอนเช้า ยังคิดว่าโชคดีที่ไม่ไหม้บ้าน ต่อให้เป็นประเพณีก็ไม่มีเหตุผลอะไรที่ดีกว่าความปลอดภัยของชีวิต
comment24:พึ่งมีไม่กี่ปีเองครับ เลิก ๆ ไปก็ได้ไม่เกิดประโยชน์อะไร
comment25:จขกท.นี่เหมือนน้ำเน่าที่เต็มแก้วเลยนะคะ
แบบว่านอกจากข้างในจะไม่ดีแล้ว(จากการตอบหลายๆความเห็น) ยังไม่ฟังคนอื่นด้วย

ที่จขกท.ไม่บอกว่าประโยชน์ของโคมลอยคืออะไร น่าจะเพราะมันไม่มีมากกว่านะคะ คงจะเจอแต่ข่าวไฟไหม้เพราะโคม
comment26:เราว่าพวกที่ปล่อยโคมยุคนี้ใจดำ

- รู้ว่าเป็นเหตุไฟไหม้ก็ยังทำ
- รู้ว่าบาปเคราะห์มันแก้กันด้วยลอยโคมไม่ได้ กรรมคือการกระทำ ก็ยังลอย
- ช่วงนี้เกี่ยวข้าวกัน คนเหนือก็ปลูกข้าว โคมตกกลางที่นาใครก็บรรลัยเมื่อนั้น ก็ไม่ได้คิดกันสินะ
- รบกวนเครื่องบิน เป็นขยะ รกโลก

ไอ้พวกลอยโคมนี่มันลิงเล่นไฟทั้งนั้น
comment27:ประชากรไทย iq โดยเฉลี่ยต่ำกว่า 100 (ค่าเฉลี่ย 93.1) ต้องยอมรับสภาพครับ

คิดซ่ะว่าเราในสังคมคนป่าแอฟริกา ที่โชคดีมีทรัพยากรที่อุดมสมบูรณ์และมีเทคโนโลยีจากต่างประเทศมากมาย

ถ้าอยากปล่อยควรจัดพื้นที่ให้ชัดเจน เข็มงวดสำหรับคนที่ผิดกฏ ไม่งั้นก็เครื่องบินตกสักลำถึงจะตาสว่างกัน 

รู้รักษาตัวรอดเป็นยอดดี วันนี้ต้องยอมตื่นถ่างตามาเฝ้าบ้าน ถ้ามีอะไรขึ้นมาไม่มีใครมารับผิดชอบให้คุณหรอก

ความทุกข์ ต้องแก้ไขด้วยตัวเอง ไม่ใช่ไปปล่อยโคมลอยทิ้ง ไร้ความคิดสุดๆ

(Thailand - The land of magic)
comment28:แม่เราคนเหนือแกก็บอก เมื่อก่อนไม่มีนะ ปบ่อยโคมลอยกันรัวๆแบบนี้
comment29:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ว่าอะไรมาก่อนมาหลังแต่อยู่ที่ไอ้พิธีนี่มันทำให้บ้านคนอื่นเค้าเดือดร้อนไฟไหม้บ้านเค้าวอดวายเข้าใจมั้ย ว่าแล้วก็อยากให้โคมลอยไปตกบ้านเจ้าของกระทู้จังลูกหลานจะได้รู้จักและจดจำพืธีอันดีงามนี้ไปจนวันตาย
comment30:คืนวัน ลอยกระทง หรือ วันที่ ปล่อยโคมลอย 1,000 - 10,000 ดวง ที่ พุทธสถาน ของ ธรรมกาย หลัง ม.แม่โจ้  

วันรุ่งขึ้น รบกวน เจ้าของกระทู้ มาช่วยพี่เก็บเศษซาก โคมลอย ใน ม.แม่โจ้ ด้วยน่ะ ครับ เยอะมากๆ เยอะ จนต้องให้ นักศึกษา ออกมาช่วยกันเก็บ
comment31:*เครดิต รูปจากลิงค์ของ ค.ห.15
comment31-1:555
comment31-2:เจ๋งอะ
comment31-3:พ่อตายไม่เป็นไร รักษาไว้ซึ่งประเพณีอันดีงาม โถๆๆๆๆๆๆ++
comment32:ประเพณีที่สร้างความเดือดร้อนให้กับคนส่วนมากก็สมควรยกเลิก...หรือไม่จขกท.ก็ควรหาทางกลับไปอยู่ในอดีตเถอะ
comment33:นานาจิตตัง มีอะไรที่ทำแล้วไม่เกิดประโยชน์หลายอย่าง แต่ไม่มีคนค้านก็เยอะ
comment33-1:ทำแล้วไม่เกิดประโยชน์กับทำแล้วคนอื่นเดือดร้อนมันต่างกันมากเลยนะ
comment33-2:แยกแยะ ยังไม่เป็นสินะ
comment34:หรือถ้าอยากลอยจริงๆเอาเชือกผูกโคมไว้กับหลังคาบ้านจขกท.ก็ได้มันจะได้ไม่ไปตกหลังคาบ้านคนอื่น
comment35:ปัญหาเกิดตามมา  รณรงค์ไปเรื่อยๆ  ใช้เวลา อดทนกับคนที่อยากปล่อยโคม เดี๋ยวก็หยุดปล่อยกันเอง
comment36:นาข้าวที่บ้านกำลังออกรวง  ถ้าโคมตกลงไป แล้วใครจะรับผิดชอบ  ชาวบ้านจะไม่ฉิบ....กันหรอครับ
comment37:วันลอยกระทงของทุกๆ ปี เป็นค่ำคืนที่ไม่สามารถนอนหลับได้เลย กลัวโคมมาหล่นใส่บ้านค่ะ เพราะ 2 ปีก่อนเคยเจอซากมาหล่นอยู่หน้าบ้าน ได้แต่คิดว่าคนที่ปล่อยโคมนี่เค้าคิดอะไรกันอยู่ หรือไม่คิด
comment38:ตอนแรกก็ดูเหมือนจะพูดดีนะ หลังๆมีคนไปจี้จุดเข้าออกมาดิ้นใหญ่เลย ไล่ให้ไปอ่านเองดูเอง ตัวเองไม่มีข้อมูลยังออกมาแถ
comment39:ต้องดูว่า จขกท. เกิดมาแล้วกี่ปี ถึงคิดว่าประเพณีมันมีมาอย่างยาวนาน 
ตัวผมเองเกือบสามสิบ บ้านพ่อก็เป็นคนเหนือ แล้วกลับไปเที่ยวทุกปีช่วงเทศกาลต่าง ๆ
ที่จำความได้ก็ช่วงสิบปีนี้เองครับที่ผมเริ่มเห็นคนลอยโคม
เมื่อเทียบกับเครื่องบินนี่ผมรู้จักมากกว่า และยาวนานกว่าการลอยโคมนี้แน่นอน

ตอบแบบไม่ต้องมีตรรกะ และใช้สมองนะครับ...
comment40:จขกท. ยังตอบไม่ได้เลยว่าโคมลอยมีประโยชน์อะไร
comment41:นักวิชาการสาย dark กล่าวไว้ว่า


คนไทยควรหยุดดัดจริตเสียก่อน  โดยเฉพาะการดัดจริตเรื่องวัฒนธรรม
ชอบมโนว่า วัฒนธรรมบ้านเราอย่างงั้นงี้มีมานาน
ทั้งที่แมร่ง ก็มีมาไม่นาน ประดิษฐ์เอาใจใครต่อใคร

ประเด็นคือ เราสามารถประดิษฐ์วัฒนธรรมใหม้ได้
แค่งดดัดจริต เอาเรื่องวัฒนธรรมมาเป็นข้ออ้าง
ในการยัดเยียด เอาเปรียบคนอื้นที่เดือดร้อน



การปล่อยโคมที่ ผลกระทบตามมา
จากพวกโลกสวยทั่งหลาย  เลิกแมร่งไปเถอะ!

ใครปากดี กรุณาอยู่ในพื้นที่ปล่อยโคมด้วย
เช้ามา ขยะอากาศเกลื่อนแถวบ้านหลังคาบ้าน
อย่ามาโลกสวยดัดจริต  โดยไม่คิดรับผิดชอบ
comment42:จขกท. คิดถึงผลลัพธ์ที่ได้ ไม่ออกจริงๆหรือ?
comment43:ผมก็ต้องกราบขอโทดทุก คห. ที่ผมได้แสดงกิริยาไม่ดีใส่ด้วยนะค้าบ ผมก็มี เจตนาแค่ ในแง่ความคิดเห็นของผมที่อยากเห็นหลากหลายความเห็น ขอบคุณทุก คห. นะค้าบ ไว้ผมจะปรับปรุงตัวเอง
comment43-1:ครับ! ไม่ใช่ค้าบบบ
รำคาญอะ ช่วยเขียนภาษาไทยให้มันถูกๆหน่อยได้ไหม
comment43-2:เห็นคำว่าค้าบ แล้วอยากโบกให้หัวโยก
comment44:อุต๊ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
จขกท ไม่เคยขึ้นเครื่องบิน
http://pantip.com/topic/34315064

อย่าถือสาอะไรเลย เดาว่าที่บ้านมีปัญหา ไม่ก็วิกลจริตฟั่นเฟือน ปัญญาอ่อน
comment44-1:ผมก็ไม่เคยขึ้นนะ ว่าจะลองอยู่ แล้วแม่มไม่รุ้จะไปไหนไง 55555
comment45:ลองจุดโคมลอยในอาคารบ้านของตัวเองดูก่อน ตอนมันกำลังไหม้ในที่และทรัพย์สินของตัวเอง คุณรู้สึกอย่างไร หาความรู้สึกนี้ให้ได้ก่อนค่ะ 

แล้วคุณจะรู้สึกว่า คนที่เขาเดือดร้อนเพราะเรื่องนี้ มีมากมาย เดือดร้อนในเรื่องที่เขาไม่ได้ทำ เขาถึงออกมาต่อต้านกันค่ะ เปลี่ยนความคิดเสียใหม่ แล้วช่วยกันรณรงค์งดจุดโคมลอยกันดีกว่าค่ะ
comment46:ภาพเก่าเมื่อปีที่แล้ว  ขออภัยที่คำไม่สุภาพค่ะ
comment47:อ้าว ตกลงเค้าห้ามปล่อยโคมลอยเหรอ แล้วทำไมสายการบินต้องยกเลิกเที่ยวบินไฟลท์กลางคืนไปเชียงใหม่ทุกสายด้วยอะ เพราะตอนนี้เห็นมีแต่ไฟลท์ถึงและออกแค่ตอนเย็นทุกสายเลย
comment47-1:ป้องกันไว้ดีกว่าแก้มังคะ ที่ควรเลิกก็เลิกให้เป็นธรรมเนียมก่อน ที่เขาห้ามๆกันนี่ก็ต้องมีหลุดเชื่อสิต้องมีคนลอย
comment48:โจรปล้นร้อยครั้ง(ต่อให้มันตีหัวเมียด้วยเลยเอ้า) ไม่เท่าไฟไหม้ครั้งเดียวครัช
comment49:สำหรับโคมไฟที่ลอยในตอนกลางคืนนั้น ในฐานะที่ เป็นคนวัยเกิน 50 มาหลายปีแล้ว คือไม่เห็นด้วยตั้งแต่แรกแล้วที่จะมาปล่อยเป็นพันๆหมื่นๆลูก เพราะ สมัยเมื่อ ประมาณ ไม่เกิน 30 ปีที่ผ่าน การทำโคมไฟที่ลอยกลางคืน ก็จะทำเหมือนโคมควันนั่นแหละ เพียงแต่ ตรงปาก จะกว้างกว่า เพราะต้องเอาขี้ไต้ มัดติดตรงปาก และเวลาจุดไฟ เปลวไฟจะไปล้วงไปไหม้ยังตัวโคม และด้วยที่ลูกมันใหญ่ จึงทำให้ลอยไปในอากาศได้นานและไกล เราจึงจะไม่ค่อยเห็นเวลามันตกลง และที่สำคัญ ชาวบ้านศรัทธา จะรวมตัวกันไปทำที่วัด ๆหนึ่งก็ 3-4 โคม แล้วกลางคืนก็ร่วมกันปล่อยที่วัดหลังจากที่จุดประทีปโคมไฟกันเแล้ว ไม่ได่ปล่อยบ้านใครบ้านมัน หรือปล่ายตามท้องถนน เหมือนเช่นทุกวันนี้ .....และถ้าจะให้เดาสามาเหตุที่เฟื่องฟูเอามาก ก็เพราะมีลัทธิจานบินที่มีสำนักงานสาขาอยู่แล้ว หลังมหาวิทยาลัยแม่โจ้ เขามีกลยุทธทางการตลาดใหม่โดย จัดพิธปล่อยพร้อมๆ กันเป็น หมื่นๆ,ลูก ถ่ายรูปออกมาแล้วยงามมาก แล้วมันถึงยุคกล้องดิจิต้อล เข้ามาการถ่ายรูปก็เป็นเรื่องง่าย และสามารถ เผยแพร่ไปตามสื่อต่างๆ ได้อย่างรวดเร็ว นั่นคือน่าจะเป็นจุดที่ บูมเอามากๆ จนตามมาซึ่งปัญหาในปัจจุบัน...

ยืนยันว่าไม่ใช่ประเพณี มีมาเก่าก่อน ถึงจะมีมามันก็ต้องปรับเปลี่ยนได้ตามความเหมาะสมของสภาพสังคมบ้านเมือง
comment49-1:เห็นด้วย ค่ะ 
จากคน อายุ 26

#เหมือน จะมาจาก แถวๆๆนุ้น เหมือน กัน
comment50:ของโหลยโท่ยอย่างนั้นเหรอครับคู่ควรเรียกว่าประเพณีตรงไหน น่าจะออกแบบให้สามารถระบุตัวคนลอยได้นะแล้วกฏหมายบังคับให้มีอยากรู้ชะมัดว่าจะกล้าลอยไหม?
comment51:เบื่อจริงไอ้พวกบอกอนุรักษ์ประเพณีไว้เนี่ย คือถ้าประเพณีดี ๆ มันก็ควรอนุรักษ์ ถ้าไม่ดีก็ไม่จำเป็นต้องอนุรักษ์หรอก ไม่งั้นประเพณีจับทาสมาบูชายัญก็อนุรักษ์มันไว้เด่ะ
comment52:จริงๆมันก็น่าเป็นประเพณีที่น่าอนุรักษ์นะ เพียงแต่มันสร้างความเดือนร้อนให้กับคนอื่น ไปตกบ้านกนอื่นบ้าง ขึ้นไปเจอกับเครื่องบินบ้าง ตกลงมาใหม่ก็เป็นขยะ ถ้าอยากอนุรักษ์จริงๆก็น่าจะมีพิธีอะไรที่ให่คนใหญ่คนโตมาปล่อยโคมสักอัน แบบอันเดียวจบ แล้วก็ติดต่อกับ ATCให้ปล่อยโคมลูกนั้นถูก ลูกหลานจะได้เห็นต่อไปมีการปล่อยโคมนะ แต่แค่ลูกเดียว(คิดว่ามันยุ่งยากไหมละ)
comment53:จขกท มีความทรงจำหรือความประทับใจอะไรกับโคมลอยใช่มั้ยอะ ถึงอยากให้รักษาประเพณีการปล่อยโคมลอยนี้ไว้จัง 
คือประเพณีนี้ ในปัจจุบัน มันมีโทษมากกว่าดีนะ ปล่อยขึ้นไป ตกไหนก็ไม่รู้ ไฟดับ มันก็ต้องตก ตกใส่บ้านคนบ้าง ทำไงล่ะทีนี้?
เข้าใจค่ะว่ามันสวย มันเป็นประเพณี แต่อะไรที่มันไปต่อไม่ได้กับสังคมในปัจจุบันมันก็ต้องหายไปตามกาลเวลานะคะ 
ทุกอย่างเกิดขึ้นและดับไป อย่ายึดถือให้มาก บางความเห็นคือพูดดีมากเลย จขกทก็ยืนเป็นกระต่ายขาเดียว ค่ะ มันสวย มันเป็นประเพณี แต่มันไปไม่ด้ายยยย กับโลกปัจจุบัน
comment54:การปล่อยโคม ไม่ได้มีผลต่อการทำดีอะไรเลย  แต่กลับสร้างความเดือดร้อนให้กับผู้อื่น ถ้าพิจารณาด้วยปัญญาแล้วผมคิดว่าควรเลิกครับ
comment55:ถ้าไม่นับเรื่องการประชดกันไปๆมาๆ จขกท. น่าจะได้คำตอบที่ดีแล้วนะครับ
comment56:การลอยโคมไฟแบบนี้ มันก็ไม่ต่างอะไรกับการวางเพลิงแบบสุ่ม ควรจะยกเลิกไปเหอะดีแล้ว 
ประเพณีมีอีกหลายอย่างที่ควรอนุรักษ์นะครับ อันไหนที่ไม่ดี ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์หรือสร้างความเดือดร้อนแบบไม่กำหนดพื้นที่แบบนี้ 
เลิกเถอะครับ
comment57:ความเห็นผมคือ 
ข้อเสีย เป็นเทศกาลที่ปล่อยขยะแบบจัดเต็ม ทั้งทางน้ำและทางอากาศและบนบก
ข้อดี กระตุ้นให้มีการจับจ่ายเงินสูง

*** ดราม่านี้เห็นทุกปี
comment58:ประโยชน์ตามทางประวัติศาสตร์
   เค้าใช้ลอยไปตกในค่ายข้าศึก โดยจะมีการทดสอบลอย ลูกแรก ถ้าทางลมถูกต้องจะไหม้และตกในค่าย หรือหมู่บ้าน หรือเมืองที่ต้องการ ทำให้ไฟไหม้ตัดกำลัง เหมาะกับการเข้าตี

ส่วนปัจจุบัน 
   เป็นการลอยเอาสวยงาม เห็นครั้งใหญ่แรกๆ สิบปีที่แล้ว เกิดที่วัดธรรมกายสาขาเชียงใหม่นี่แหละ จัดงานใหญ่มาก พร้อมๆ ช่วงกล้องโปรบูม ภาพ พระล้อมโคมแล้วลอยขึ้น (ตากล้อง นอนหงาย ถ่ายกันมุมสวยๆ)    หลังจากงานนั้น คนเมืองก็พากันลอย   เรื่องนี้สอบถามกลุ่มแม่บ้านที่ทำหัตถกรรมได้ครับ 20 ปีที่แล้ว ไม่เคยต้องทำขายครับ  เพิ่งมาได้ทำขายบูมๆเอาสิบปีนี้เอง  รวมทั้งจีนก็เพิ่งได้ทำขายห้าปีนี้เพราะคนซื้อบ่อย ซื้อทุกวัน มีกันทุกร้าน 20 บาททั่วไทยแล้ว มันเกิดหลังว่าวอุตสาหกรรม และปืนแก๊ปอีกนะ
comment59:เราเป็นคนเชียงใหม่ค่ะ
ตั้งแต่เกิดมาไม่เคยเห็นเทศกาลโดน ททท. ยำซะเละตุ้มเป๊ะขนาดนี้มาก่อน
ตอนเราเด็ก ๆ เขาปล่อยโคมลอยยักษ์กันตอนกลางวัน กลางสนามหญ้าในโรงเรียน นักเรียนทั้งโรงเรียนมาช่วยเป็นกำลังใจให้โคมลอยยักษ์ร้อนพอที่จะลอยขึ้นสู่ท้องฟ้าได้
ส่วนตอนกลางคืน เป็นแบบ คห. 49 บอกอ่ะค่ะ ลักษณะโคมมันไม่ใช่แบบปัจจุบันนี้
comment59-1:ใช่ๆ ตอนเป็นนักเรียนคือชอบไปเงยหน้าดูโคมควันลูกใหญ่ๆ ตื่นเต้นมากๆ แล้ว รร. ก็จะต้องหยุดครึ่งวัน เพราะรถจะติด เพราะเค้าจะมีขบวนแห่กระทงเล็กระทงใหญ่  รร. เราอยู่โซนติดริมน้ำปิง อิอิ
comment59-2:รร เราก็ติดแม่น้ำปิง เคยโดนน้ำท่วมจนไป รร ไม่ได้ด้วย 555
comment59-3:น้ำท่วมต้องโทรเรียกผู้ปกครองมารับ 555555 นี่สามโรงเรียนติดกันกันแน่ๆ ใช่ปะ
comment60:ฮาดีครับ555
comment61:ปีก่อน เห็นกับตาเลย โคมตกใส่บ้านคนรู้จักหมู่บ้านวอดไปครึ่งหลัง. ถัดอีกวันโคมไปติดที่สายไฟแรงสูงดับไป 1คืนเต็ม มืดไปทั้งหมู่บ้าน.   จขกท.บ้านอยู่ที่ไหน ขอพิกัดหน่อย ผมจะได้ขอเป็นจุดปล่อยโคมของจังหวัด
comment62:เด็กแว้นมาตั้งกระทู้หรอ หรือคนขายโคม
ตอบแบบแว้นๆมั่งดีมั้ย
อยากลอยโคมก็ลอยในบ้านคุณสิ
แล้วให้มันติดหลังค้าไฟไหม้บ้านทั้งหลังมีญาติโกโหติกาอยู่ในนั้น
comment63:แสดงว่า จขกท ไมใช่คนเชียงใหม่จริงๆ
.
อ่อ อ่านบาง คห.ละ จขกท มีกำเมืองตวย.....

กะว่าเป๋นคนเจียงใหม่แต่บ่ะฮู้จักศึกษาวัฒนธรรมเจ้า บะหล้า???
คนเจียงใหม่ คนเหนือ เปิ้นจะนิยมลอยโคมเฉพาะเมื่อตอน เปิ้นฮ้องว่า ว่าวควัน บ่ะได้ใจ๊เจื้อเพลิงในการยะหื้อโคมมันลอยเน่อ บะหล้า...
ปี้เกิดมาจะ 40 ปี๋ละ   กะลังมาหันโคมไฟสีขาวติดไฟเนี๊ยะ.... วัฒนธรรมนี้มันมาจากวัดดัง...ที่มีวลีฮิต "นะจ๊ะ" 
ลอยกั๋นเมื่อคืน เจ๊ามาเฮี่ยจ้าดลาดเต๋มถนน

https://www.facebook.com/cmmayor/posts/552409291591518?pnref=story

http://library.cmu.ac.th/ntic/lannatradition/yeepeng-wowhome.php
ว่าวฮม หรือ โคมลอย
comment63-1:เมื่อกี๊เราเพิ่งเห็นมันลอยผ่านไปหน้ากาดต้นลำไยไป 
เซซ้าย เซขวา ลุ้นอยู่ว่าจะคว่ำมั้ย 555
comment63-2:ตอนเด็กจำได้ บางที่เค้าเอาแบงก์สิบ แบงก์ยี่สิบห้อยไปกับพวงประทัด พอประทัดมันไหม้ถึงเชือกที่มัดเงิน แล้วมันปลิวลงมานี่คือวิ่งไล่เก็บกันกันเป็นขบวน #รวย 5555
comment64:งั้นเอาแบบนี้ไหม ถ้าอยากลอยมากก็จัดให้มีลงทะเบียนว่าโคมอันไหนเป็นของใคร ถ้าโคมใครไปทำบ้านใครไฟไหม้ทำญาติเค้าตายก็โทษประหาร
ถ้าทำญาติเค้าตายเยอะก็ประหาร 7 ชั่วโคตรไปเลย 5555
ถือว่าวินวิน ในเมื่อกล้าที่จะทำก็ต้องกล้ารับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ
comment64-1:ก่อนประหารต้องให้สร้างบ้านใหม่ให้เจ้าทุกข์ด้วย อย่าลืม
comment64-2:ปัจจุบันมีกฏหมายออกมาแล้วครับ ปล่อยโคมลอยในเขตการบินมีโทษถึงประหารชีวิต
comment65:ประเพณีไทยมีมากนะคะ แต่บ้านเมืองเจริญเปลี่ยนแปลงไปก็อาจจะต้องมีการปรับเปลี่ยนให้เข้ากันได้กับสังคม ถ้าคนส่วนรวมเขาเห็นว่าสมควรก็น่าจะฟังเสียงส่วนใหญ่เนอะ
comment65-1:ประเทศนี้เขาไม่ฟังเสียงส่วนใหญ่ครับ ไปอยู่ไหนมา ^^
comment65-2:หรอครับ? ถ้าคนส่วนใหญ่คิดว่าไอ้ประเพณีวางเพลิงแบบแรนด้อมนี่ดี ก็ว่ากันตามนั้นหรอครับ?

ที่คุณยังไม่เดือดร้อนเพราะมันยังไม่ตกใส่หลังคาบ้านคุณไง

คิดเยอะๆครับคิด ลดความเป็นไทย เพิ่มความเป็นคนหน่อยครับ ถถถถถถ
comment66:สมอง  ปัญญา หึ! ขอบึนปากใส่กำเลาะ!
comment67:จขกท ไม่เคยอ่านกระทู้นึงในพันทิพหรอคะ ที่เค้าบอกว่าโคมลอยมาติกบ้านเค้าที่เป็นร้านเฟอร์นิเจอร์ ไฟไหม้วอดเลย และคุณตาของ จขกท ติดอยู่ในบ้านพระท่านเป็นอัมพฤก และเสียอยู่ในบ้านที่ไหม้ค่ะ รู้แบบนี้แล้วยังอยากลอยอยู่อีกหรอคะ เราไม่สามารถไปกำหนดทิศทางลมได้ แต่เรากำหนดตัวเองไม่ให้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นได้ค่ะ
comment68:จขกท.นี่ก็แค่เด็กเมื่อวานซืน สมองเลยน้อย
comment69:ฝากถึงจขกท. ปัจจุบันมีการออกกฏหมาย ปล่อยโคมลอยในเขตการบินมีโทษถึงประหารชีวิต

ประเพณีนี้นอกจากไม่เกิดประโยชน์ต่อสังคมแล้ว ยังสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านอีกด้วย ผมเห็นสมควรให้เลิกนะครับ แล้วก็ปรับทัศนคติตัวเองซะใหม่ อย่าเอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางโลกเลย
comment70:เกรียนแตก

ล่อเป้า
comment71:ผมคนเชียงใหม่ครับ .... เรียนตามตรง  

ประโยชน์ของการปล่อยโคมลอย นอกจากสวยงาม สนุก เเละ ความเชื่อว่าปล่อยเคราะห์กรรมต่างๆ เเล้ว ผมไม่เห็นจะมีประโยชน์อะไรเลย 

ผมเองก็เคยปล่อยครับ .... เเต่ตอนนี้เลิกปล่อยเเล้วครับ  เห็นซากโคมลอยเกลือนถนน เห็นข่าวไฟไหม้ เเล้วไม่อยากจะมีส่วนร่วมกับกิจกรรมเเบบนี้เท่าไรครับ 

อะไรดี ก็อนุรักษ์ รักษาไว้ อะไรที่สร้างปัญหา ก็ควรเเก้ไขปรับปรุง หรือ ยกเลิกไปจะดีกว่าครับ 

ปล. เค้าห้ามปล่อยเป็นบ้างพื้นที่นะครับ ... ถ้าใครอยากปล่อยก็ลองหาพื้นที่ที่เค้าอนุญาตให้ปล่อยได้ดูครับ ไม่เดือดร้อนใคร สบายใจทุกฝ่าย
comment72:ความคิด กับสิ่งที่พิมพ์มานี่มันขยะเปียกชัดๆ..
comment73:ความคิด กับสิ่งที่พิมพ์มานี่มันขยะเปียกชัดๆ..
comment74:ก่อนที่คุณจะมาตั้งกระทู้คุณหาข้อมูลมาก่อนรึเปล่าว่าประเพณีปล่อยโคมเริ่มตั้งแต่เมื่อไหร่ เพื่ออะไร? 
เห็นคนพูดแต่ว่ามันมีมานานมากๆๆๆ 
ถึงยังไงก็แล้วแต่ ประเพณีที่สร้างความเดือนร้อนนี่มันควรรักษาหรอ
น่าจะเอาข้อมูลมาชั่งน้ำหนักกันว่าผลดีหรือผลเสียอะไรมันมีมากกว่ากันนะ
เราคนเหนือแต่ก็ไม่เห็นด้วยค่ะ นาข้าวชาวบ้านไหม้กันเป็นแถบๆไปหลายรายละ
comment75:การปล่อยโคม การจุดประทัด ยกเลิกไปให้หมด
comment76:ผมให้คำนิยาม 

ควาย+เกรียน+ไม่รับฟังความเห็นคนอื่น

เปิดเทอมก็ตั้งใจเรียนนะน้อง
comment77:ค้าบบบบ. ค้าบพร่อง
คนแบบนี้คุยไปก็เสียปาก
อายุถึง20 ป่าววะ โครตแซร้บเรย

เอาโคมลอยไปเทียบกับเครื่องบิน
comment78:ตัวอย่างของเกรียนคีบอร์ดที่อยากอัพเกรดขึ้น pantip แต่ที่นี่ไม่มี like อวยความเห็น ปัญญานิ่มเหมือนเพจขยะตาม fb ที่คุณชอบเล่นหรอก เห็นภาษาที่ใช้ การแถข้างๆคูๆ ไล่ไปเปิด google บ้าบอไร้สาระ

สมัครง่ายก็แบบนี้ละน้อพันทิป
comment79:ความรู้น้อย คือตัวอย่างของจขกท.นี้
แนะนำให้หมั่นศึกษาเล่าเรียนเพิ่มเติม
การรับฟังความคิดเห็นของผู้อื่นก็เป็นอีกหนทางหนึ่ง
อ่านหนังสือมากๆ 
การเขียนภาษาไทยให้ถูกต้องก็จะตามมาด้วยจากการอ่าน
อายุเดาว่ายังไม่มาก ค่อยๆทำความเข้าใจไปค่ะ
ู
comment80:มีสมองทำไม ไม่รู้จักใช้ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ให้ดีๆ ประเพณีอันไหนมันดี ก็ควรอนุรักษ์ อันไหนมันทำให้คนอื่นเดือดร้อน ก็ควรเลิกๆไปเหอะ
comment81:ประเพณี ไม่ใช่สิ่งที่แตะต้องไม่ได้ ถ้ามันไม่เหมาะจริงๆ มันก็ต้องเปลี่ยนแปลง หรือยกเลิก เหมือนที่ทั่วโลกเค้าเรียกร้องให้เลิกประเพณีฆ่าวาฬนั่นแหละครับ
comment82:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=824350490964776&set=a.103840809682418.6548.100001694983517&type=1&theater
comment83:จขกท.อยากปล่อยโคมก็ได้นะคะ ทำประกันรับรองความเสียหายทุกกรณีที่เกิดจากโคมลอยให้ด้วยสิ
คราวนี้อยากปล่อยเท่าไหร่ก็ปล่อยไปเลยค่ะ เต็มที่ พอเกิดความเสียหายก็ชดใช้ทุกบาททุกสตางค์
หรือถ้าถึงแก่ชีวิตก็ชดใช้ไปตามนั้น กรรมคือผลของการกระทำ มันก็ถูกต้องแล้ว
อยากปล่อยโคม ก็ต้องรับสิ่งที่จะเกิดขึ้นตามมาจากการปล่อบโคมให้ได้ด้วย แฟร์สุดๆละค่ะ
comment84:เจ้าของกระทู้อายุเท่าไหร่อะครับ หรืออยู่เชียงใหม่มากี่ปีแล้ว ถึงได้บอกว่าการปล่อยโคมลอยมันมีมานานมากๆๆๆแล้ว 

เอาง่ายๆนะ สนามบินเชียงใหม่น่าจะสร้างก่อนที่โคมลอยจะบูมแบบในปัจจุบันนี้ด้วยซ้ำ
comment85:เจ้าของกระทู้นี่เป้นตัวอย่างที่ดีเลยครับ
ปลดปล่อยความโชคร้าย  และปลุกความในตัวคุณ
#โคมลอยสวยงาม
comment86:สวยงามครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.google.co.th/search?q=%E0%B9%82%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B8%A2+%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%94&espv=2&biw=1360&bih=653&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiLj8ySjqvJAhXGHY4KHc2fB6UQsAQIKA#
comment87:คุณคะ  การปล่อยโคมลอยเป็นประเพณีก็จริงคะ  แต่ถ้ามันไปตกใส่บ้านของคนอื่นแล้วไหม้ทั้งหลังล่ะคะ  ควรจะปล่อยอยู่ไหม  คิดคะคิด
comment88:ถ้าจะลอยก็ช่วยไปเก็บตอนมันตกด้วยนะ แล้วญาติใครนั่งเครื่องบินก็ขอให้ปลอดภัย จดเบอร์รถดับเพลงและร่วมกตัญญูไว้ด้วยนะครับ
comment89:แหม่ ทำเป็นพูดว่าขอดทษที่คิดต่าง พูดเลยว่าทุเรศครับ ใครก็คิดต่างได้ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะคิดต่างแต่ต้องมีเหตุผลมาสนับสนุนความคิดของตัวเองด้วย อีกอย่างคือหัดยอมรับความคิดเห็นของคนอื่นบ้างทำเหมือนจะมาดีเบตแต่พอมีคนแย้งทำเป็นรับไม่ได้
comment90:เกรียนมากความคิดความอ่าน การควบคุมอารมณ์อย่างกับไม่ใช่คนที่กำลังจะเข้ามหาลัย

คนถามความเห็นไล่ไปอ่าน wiki google ไล่ไปถามยาย พอพูดเรื่องไฟใหม้บ้านแช่งให้บ้านไฟไหม้ซะงั้น
ที่บ้านขายโคมลอยเหรอครับเดือดร้อน้สาระมาก
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment92:ค้าบ ค้าบ ค้าบ

บิดาเป็นปลาหรอครับ?
comment93:เบื่อพวกดัดจริต เอะอะก็อ้างประเพณี เอะอะก็อ้างความเป็นล้านนา แต่ว่าไม่รู้เรื่องอะไรซักนิด ในสิ่งที่ตนดัดจริตอ้าง
comment94:อยากให้ทีมงานพันทิป มาตรวจสอบก่อนที่กระทู้จะถูกอัพขึ้นว่า มันเป็นคำถาทที่เหมาะสม หรือถามมาแล้วสร้างความร้าวฉานรึป่าว ไม่ใช่ปล่อยให้แต่เด็ก ที่ไม่มีแฟนจะลอยกระทงด้วยที่นั่งอยู่ในร้านเกมส์ มาตั้งกระทู้
อะไรไร้สาระ อ่านแล้วเซลล์สมองลดลงอย่างกระทู้นี้
comment95:ส่วนใหญ่ก็พวกอยากโชว์ อยากแชร์ ไม่ได้เกี่ยวกับประเพณีและวัฒนธรรมอันดีงามเลย
เหมือนเด็กแวนซ์ หรือ เด็กอาชีวะตีกัน ค่านิยมผิดๆ ฝังหัวกันมานาน

เลิกได้ก็ควรเลิก เหมือนเนปาลเนี่ย ยังเลิกเลย พิธีบูชายัญ

ไม่ได้ลอยก็ไม่ตาย ห้า หรอกค่ะ แต่ถ้าลอยเนี่ย มีคนตายนะคะ 
ไฟไหม้บ้านคนอื่น เดือดร้อนดับเพลิง
เครื่องบินก็ตก เดือดร้อนสายการบิน
ติดสายไฟ ไฟดับอีก เดือดร้อนการไฟฟ้าอีก

จะอยู่กันแบบนี้หรอ
comment96:http://m.pantip.com/topic/32794333?
