title:[CR] แชร์ประสบการณ์ครีมปรอท จากคนซื้อ สู่คนขาย สุดท้ายกลายเป็นคนป่วย
comment:เรื่องที่ผมจะเขียนนี้เป็นประสบการณ์จริงที่ตัวผม กับแฟนพึ่งผ่านเหตุการณ์แย่ๆครั้งนี้มาด้วยกันครับ

เลยคิดว่าน่าจะเป็นอุทาหรณ์ให้กับคนที่อาจจะหลงเข้าไปสู่วงจรนี้ว่าเราจะถอยห่างออกจากวงจรอุบาท นี้ได้อย่างไรครับ

ย้อนกลับไปเมื่อหลายเดือนก่อน แฟนผมด้วยความที่เธอทำงานดูแลพื้นที่สำหรับให้ร้านค้ามาเปิดเช่า ก็เป็นเรื่องปกติที่จะเจอ

พ่อค้าแม่ค้า มากหน้าหลายตา หลากหลายสินค้า จนวันหนึ่ง ก็มีพ่อค้าคนหนึ่งบอกว่า 

พ่อค้า: เนี่ย..มีครีมหน้าขาวตัวหนึ่งใช้แล้วดีมากสนใจไปลองใช้ไหม
แฟน: ราคาเท่าไร
พ่อค้า: 500 บาท
แฟน: โห้ย ลุงหนูตังค์ไม่มีหรอก (เป็นการบอกปัดเชิงปฎิเสธ)
พ่อค้า: งั้นลุงให้ไปลองใช้ฟรีๆ ถ้าดีแล้วค่อยมาซื้อนะ

แน่นอนของฟรีครับ แฟนผมจึงรับมาโดยที่ไม่ได้คิดอะไร แต่ก็ไม่พลาดที่จะลองใช้มัน ตอนแรกผมเองก็เห็นเธอใช้

ไม่ได้คิดอะไรนะครับ เพราะไม่เคยหาข้อมูลเรื่องครีมปรอทอะไรพวกนี้เท่าไร จนเริ่มเห็นได้ถึงความเปลี่ยนแปลง

เธอใช้ตอนกลางคืนครับ หน้าดีแบบเทพมาก จากที่เคยมีสิวตอนก่อนมีประจำเดือน เม็ด สอง เม็ด ก็หายไปในข้ามคืน

สิวอุดตันก็หายไปครับ หน้าค่อยๆขาวใส ผมจำได้ว่าทุกวันที่ตื่นนอนมา ผมจะเห็นหน้าเธอดีขึ้นกว่าก่อนนอนทุกวัน

บางวันยังคิดเลยว่า เหมือนกับลงรองพื้นแล้วไม่ได้ล้างออกก่อนนอนเลยครับ หน้ามันเรียบเลียนมาก

ในตลอดระยะเวลาที่ใช้เกือบ 3 เดือน เธอก็พยายามคะยั้นคะยอ ให้ผมลองใช้เหมือนเธอ แต่ผม

เคยคิดตะหงิดๆใจตั้งแต่แรกแล้วว่า ครีมอะไรมันจะดีได้เร็วขนาดนี้ แต่แฟนก็เคยเอามาแต้มสิวของผมบ้างตรงบริเวณ

ที่เป็นสิวอักเสษ ปรากฎว่า คืนเดียวเท่านั้นครับ ยุบในขณะที่ ทาครีมของ smooth e แต้มสิว ยาแต้มสิวอื่นๆยังไม่อยาก

จะยุบเลย ตอนนั้นก็คิดว่าอ่อ ของมันเทพจริงๆฮะ แต่ผมก็ไม่เลื่อกที่จะทาเพราะกะว่ารอดูผลของแฟนระยะยาวก่อน

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
จากผู้ใช้ สู่ผู้ขาย

จากที่เธอลองใช้หมดกระปุก แฟนผมด้วยความเป็นนักขาย ก็เลยมีไอเดียว่า แบบนี้รับมาขายเองเลยดีกว่าไหม

ก็เลยติดต่อคุณลุง เพื่อรับมาขาย เริ่มจากเอามาที่ละ 5 กระปุก มาขึ้นเรื่อยๆ เดือนแรก แฟนผมทำกำไร 1 หมื่น

เดือนที่สอง 2 หมื่น เดือนที่สาม 3 หมื่น นี้ขนาดราคาสินค้ากระปุกหลักร้อยนะครับ จากที่ผมเห็นแฟนกำไรดี

ก็เริ่มทำการส่งเสริม ทำโฆษณาในเน็ตให้ ช่วยไปส่งของ ให้ยืมเงินลงทุน ฯลฯ ด้วยความที่ผมเป็นคนคิดมาก

ก็พยายามเช็คว่า ครีมมีใบจดประกอบไหม ปรากฎว่าครีมมีใบจดประกอบถูกต้องตามกฎหมาย ลองดูข้อร้องเรียนต่างๆ

ในอินเตอร์เน็ตก็ไม่มีครับ คนขายก็มีตัวตนจริง ที่สำคัญน้องคนที่เป็นเจ้าของยังเป็นนักศึกษาอยู่เลย แต่เธอมีบ้านหลังใหญ่

มีรถเบ็นส์หลายคัน ก็เลยมั่นใจว่าของเธอน่าจะดีจริง นอกจากนี้ผมก็รู้อยู่ว่าบรรจุที่ตรงไหน ซึ่งตอนแรกผมก็คิดว่าแค่นี้น่าจะเพียงพอแล้ว ซึ่ง

ผมพลาดครับ....

จุดเปลี่ยนของเรื่องนี้มันเริ่มมาจากที่ว่า วันหนึ่ง มีคนรู้จักแฟนผมเขาถามขึ้นมาว่า มั่นใจหรอว่าครีมที่เอามาขาย 

ไม่มีสารปรอท แล้วเธอก็นำเอาเรื่องนี้ กลับมาเล่าให้ผมฟังซึ่งตอนนั้น เธอก็คิดว่า คนที่กำลังพูดเรื่องนี้ น่าจะอิทฉา

เธอมากกว่า เพราะเห็นเธอขายดี เลยพยายามใส่ความ ซึ่งแฟนผมก็นำเรื่องนี้ กลับมาเล่าให้ผมฟังที่บ้าน 

แต่ผมกลับไม่ได้คิดแบบเธอ ผมกลับคิดว่า อาจจะเป็นจริง อย่างที่เขาสงสัยก็ได้ ผมเลยพยายามหาข้อมูลจากในอินเตอร์เน็ต 

เลยพบว่า มีครีมที่สามารถทำให้สวยได้ภายในข้ามคืนเป็นจำนวนมากซึ่งส่วนใหญ่ก็หนีไม่พ้นในการใช้สารปรอท 

หลังจากนั้นผมก็เลยตัดสินใจ ซื้อที่ตรวจสารปรอทจากมหาลัยมหิดลเพื่อความชัวร์ตอนแรกแฟนทำใจ

ไม่ได้ครับไม่ยอมให้ผมซื้อมาตรวจแต่ผมพูดกับเขาแล้วว่าถ้ามันมีสารปรอทจริง เราก็ไม่ควรที่จะขายมันต่อ 

ลองนึกภาพง่ายๆก็ได้ครับเอาจากความรู้สึกจากตัวผมเองแค่สิวขึ้นแค่เพียงนิดเดียวผมยังต้องวิ่งไปให้ร้านฉีดสิวเพื่อให้ยุบทันที 

แล้วถ้าเกิดคนที่ใช้ครีมปรอท เขามีอาการแพ้ทั้งหน้า ผมคิดว่ามันเหมือนกับการฆ่าเขาทั้งเป็น ซึ่งผมรับไม่ได้กับเรื่องนี้ 

สุดท้ายจึงตัดสินใจ ซื้อชุดตรวจจาก มหาลัยมหิดลมา ตอนที่ผม หยอดสาร ตรวจลงไป ผมตกใจมากเลยครับ ครีมเปลี่ยนเป็นสีชมพูทันที

ผมรีบไลน์ ไปบอกแฟน แฟนช็อคหน้า และก็ไม่เชื่อ ผมก็ย้ำกับเธออยู่หลายครั้งว่าผลออกมามีสารปรอทจริงๆตอนนั้นเธอร้อง

ไห้หนักมากครับมันเหมือนกับความฝันพังทลายไปต่อหน้าต่อตา ซึ่งผมเองก็มีความรู้สึกไม่ต่างจากเธอเท่าไหร่เพราะเรากำลัง

จะทิ้งรายได้เดือนละ 30000 บาทไปต่อหน้าต่อตา สุดท้ายใช้เวลาคุยกับแฟนอยู่หลายวันครับจนเธอตัดสินใจที่จะเลิกใช้มันและเลิกขายมัน

หลังจากนั้น ผมก็ได้ปรึกษา พี่ที่เป็นทนายความ ว่าควรทำเรื่องนี้อย่างไรดี พี่เขาก็ให้คำแนะนำว่า ถ้าเกิดว่าครีมของเรา 

มีสารปรอทจริง แล้วลูกค้าเกิดอาการแพ้เราควรต้องชดใช้เขาเพื่อไม่ให้เกิดการฟ้องร้อง แต่ก็เป็นความโชคดีของ 

ผมกับแฟนครับ ที่เราเพิ่งเริ่มขาย ก็ยังไม่มีข้อร้องเรียนจากลูกค้าคนใด

-----------------------------------------------------------------------------------------------
จากผู้ขาย สู่ผู้ป่วย

แต่สิ่งที่ ผมคิดไว้ว่าจะเกิดก็คือ ตัวแฟนผมเอง เพราะเธอก็ได้ใช้ครีมดังกล่าว มาประมาณ 3 เดือน ซึ่งก่อนหน้านี้

เธอคลั่งไคล้ กับครีมดังๆมาก ยกให้ครีมอันนี้เป็นทีมระดับเทพ ผมจึงตัดสินใจบอกกับแฟนให้ค่อยๆหยุดใช้ครีมดังกล่าว 

ซึ่งตอนแรกเธอก็ไม่กล้าหยุดเพราะกลัวจะ เกิดอาการแพ้ก็มีการคุยกันอยู่นานครับจนสุดท้าย แฟนก็ค่อยๆลดปริมาณลง 

จากในรูปจะเห็นว่ามีผื่นขึ้นที่หน้าแฟนผมทั้งหน้าเลย ซึ่งถือว่าอาการ ไม่ค่อยรุนแรงมากเทียบกับคนอื่นที่ใช้ครีมปรอทมา

เป็นระยะเวลานานมันน่ากลัวจริงๆครับ ลองดูในอินเตอร์เน็ตก็ได้ครับคนที่ติดครีมปรอทมาเป็นระยะเวลานานเวลาที่หยุดใช้ 

หน้าพังทั้งหน้าเลยครับหลังจากที่ค่อยๆลดการใช้ครีมหรือลง ผมก็ค่อยค่อยเห็นสิวอักเสบพุดขึ้นแต่อย่างที่บอกครับว่า

ความโชคดีที่แฟนผมได้ใช้ครีมนี้มาไม่นานเลยทำให้สิวอุดตันที่เกิดขึ้นหลังจากหยุดใช้ครีมปรอทมีความรุนแรงไม่มากนัก
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
สิ่งที่อยากฝากไว้

สุดท้ายจากประสบการณ์ที่ผ่านมาผมอยากฝากแง่คิดกับเพื่อนเพื่อนอย่างนี้ครับ 

1 ถ้าครีมอะไรก็ตาม เห็นผลแบบเร็วได้ในข้ามคืน เช่นถ้าทาวันนี้พรุ่งนี้ขาวเลย ก็ขอให้ตั้งข้อสงสัยไว้ก่อนครับว่า 

มันเปลี่ยนแปลงเร็วผิดปกติไป อาจจะใส่สารอะไรบางอย่างซึ่งสุดท้ายแล้วเป็นอันตรายต่อตัวเราในระยะยาว 

2 อย่าเชื่อคำโฆษณาครับ ก่อนใช้ครีม อยากให้ลงทุนสักนิด ซื้อชุดตรวจมาเองเลยก็ได้ครับราคาแค่ไม่กี่ร้อยบาทเอง 

ซึ่งมันคุ้มกับการที่เราต้องไปรักษาหน้าหมดเงินหลายบาท ผมว่าหมดเงินยังไม่เท่าไหร่แต่ถ้าหน้าเราพังขึ้นมา 

มันเจ็บปวดมากกว่าเราเสียเงินไปหลายเท่าครับ ผมเคย มีเพื่อนผู้หญิงคนหนึ่ง แพ้ครีมแบบหน้าพังทั้งหน้า ผมว่า 

มันเป็นความรู้สึกที่แย่นะครับ ไม่อยากออกไปเจอใคร ทำให้ชีวิตเราเปลี่ยนไปค่อนข้างเยอะ

3 คนสมัยนี้น่ากลัวครับ คนที่เค้าเอาครีมมาขายให้แฟนผมเขาก็รู้อยู่แก่ใจว่าครีมนั้นมีสารปรอท 

แต่เขาไม่สนใจหรอกครับเงินเข้าตาแล้ว อะไรก็ทำได้ ผมว่า คนแบบนี้น่ากลัวครับ ไม่สนใจว่าคนอื่นจะเป็นอย่างไร

ขอให้ตัวเอง ได้เงินก็เพียงพอเหมือนเรากำลังเอายาพิษไปขายให้กับคนอื่นซึ่งเรื่องนี้ผมถือว่าคนพวกนี้ แย่มากครับ 

ก็ขอให้พิจารณาระวังตัวไว้ด้วยครับ

ปล.ผมเชื่อว่าหลังจากที่ผมเขียนกระทู้นี้ น่าจะมีหลายคน หลังไมค์มาถามว่าครีมชื่ออะไร ขอตอบตรงนี้เลยนะครับว่า

ขออนุญาตไม่ให้ข้อมูลตรงนี้ เรื่องจากไม่อยากมีปัญหาเรื่องคดีความกับเจ้าของครีมเพราะเรื่องดังกล่าวผ่านมาเกือบ 2 ปี

แล้วครับผมก็ไม่รู้ว่าปัจจุบันครีมดังกล่าวที่เคยมีปัญหาเจ้าของเขาได้มีการปรับเปลี่ยนส่วนผสมไปเป็นอย่างไรการนำมาแชร์เรื่องนี้ 

ไม่ได้ต้องการที่จะมาบอกว่าครีมยี่ห้อไหนที่มีสารปรอท แต่อยากแชร์จากประสบการณ์ที่เคยผ่านเรื่องนี้มาให้เป็นแง่คิดครับ

หวังว่าทุกท่านคงจะเข้าใจขอบคุณครับ 
										$(document).ready(function () {

											$('.sel').rating('readOnly', true);

										});
									

 ชื่อสินค้า:   ครีมปรอท 

 คะแนน:     
0.51.01.52.02.53.03.54.04.55.0











											.samgee .review-section .remark-review {line-height: 1.563em; color: #ccc; font-size: 14px;}
											
										


**CR - Consumer Review : ผู้เขียนรีวิวนี้เป็นผู้ซื้อสินค้าหรือเสียค่าบริการเอง ไม่มีผู้สนับสนุนให้สินค้าหรือบริการฟรี และผู้เขียนรีวิวไม่ได้รับสิ่งตอบแทนในการเขียนรีวิว
comment1:เรื่ิองดีมีสาระ และขอบคุณมากๆที่เอามาแชร์ค่ะ
comment2:มีผู้ใช้ครีมเฮงซวยแบบนี้จนหน้าพังเพราะสารปรอทมาเยอะแล้ว   เลิกเชื่อครีมมหัศจรรย์ที่ทำให้ขาวในข้ามคืนเถอะนะ  มีคนเตือนภัยเรื่องแบบนี้กันอยู่เสมอๆแต่ก็ยังมีคนอยากลองอยู่เสมอ   ผลที่จะได้มันไม่คุ้มกันนะ  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment3:เป็นคนกลัวเรื่องแบบนี้มากเลยซื้อจากห้างแบบขายทั้วไปไม่ก้ใช้เคาเตอร์
comment4:สาวๆ สมัยนี้ ตายไม่กลัว กลัวไม่สวย
comment4-1:กับกลัวการออกกำลังกาย อีกอย่างครับ ถถถถถถถถถ
comment4-2:+1 แต่ผมว่ากระทู้นี้ไม่มีประโยชน์อะไรหรอก

ในนี้ก็ยังคงกล้านะ ถามว่าครีมอะไร

... มันก็หลายๆๆๆๆๆครีมนั่นแหละไอ้ที่ขายในเน็ตในอตก

ก็รู้ว่าว่ามันอันตราย มีตัวอย่างแบบนี้เป็นสิบเป็นร้อย แต่อยากขาวอยากใสไง ก็หาทางหลอกตัวเองไปเรื่อยๆว่านี่ไงคนละชื่อกับที่เขาเอามาแฉ แล้วก็ไปโดนเอาครีมแบบเดียวกันแต่ยี่ห้ออื่นๆ

ปล่อยให้มันเจอเองเจ็บเองนั่นแหละ จะได้รู้เอง!
comment5:ขอชื่อครีมหลังไมค์ได้ไหมค่ะ
comment5-1:ขอชื่อครีมนะค่ะ
comment5-2:คุณน้องขาอ่านให้จบนะเจ้าคะ เจ้าของกระทู้บอกว่า

......ปล.ผมเชื่อว่าหลังจากที่ผมเขียนกระทู้นี้ น่าจะมีหลายคน หลังไมค์มาถามว่าครีมชื่ออะไร ขอตอบตรงนี้เลยนะครับว่า

ขออนุญาตไม่ให้ข้อมูลตรงนี้ เรื่องจากไม่อยากมีปัญหาเรื่องคดีความกับเจ้าของครีม.....

ที่เหลือไปอ่านเพิ่มเติมเอาเจ้าค่ะ
comment6:เพื่อนผมก็ชอบมาคะยั้นคะยอให้ใช้ครีมเทพถูก ๆ ผมได้แต่มองบนฟ้าแล้วคิดถึงระปุกครีมราคาแพงว่า "ขนาดส่วนผสมแพง ๆ ราคาแพงยังใช้เวลา แล้วไอ้นี่ถูก ๆ ผสมอะไรมาวะ" และผมโชคดีไงครับเรียนสายวิทย์ และชอบอ่านนู่นนี่นั่น เลยค่อนข้างระวัง

ขอให้แฟนคุณจขกทหายไว ๆ นะครับ สารปรอทเป็นสารตกค้าง ผมเคยหลงใช้ครั้งนึง กินแต่น้ำเปล่าเป็นเวลาหลายวันอะ เอาไข่ขาวมาพอกหน้าด้วย หาทุกอย่างเพื่อขับสารปรอทออกจากร่างกาย (ซึ่งเป็นโลหะหนัก อันตราย) แนะนำนะครับ ถ้ายังไม่มากเท่าไร ลองปรึกษาแพทย์ครับ สู้ ๆ (สู้กับใคร สู้กับครีม)
comment7:ขอวิธีสั่งซื้อชุดตรวจได้ไหมคะ ขอบคุณค่ะ
comment7-1:ขอด้วยครับ
แฟนผมรับครีมมาจะขาย
ครีมในเนต
อยากเชคครับ
comment7-2:ชุดตรวจ .... ถ้าอยู่ในกรุงเทพ ก็ลองไปหาที่ร้านศึกษาภัณฑ์ครับ 
หรือง่ายกว่านั้น ติดต่อไปที่ ภาควิชาเคมี คณะวิทย์ ม.มหิดล ..... จ่ายเงินให้เรียบร้อยเดี๋ยวเขาส่งไปรษณีย์ให้เอง
comment7-3:แฟนผมก็ทำแบรนด์ เวชสำอางค์ครับ
ซื้อที่ตรวจในเพจ
ชุดตรวจสาร ของมหิดล คับลองเสริชดู มันจะขึ้นรุปชุดตรวจสารคับ

https://www.facebook.com/MercUryTestKit/
comment7-4:ขอบคุณคห.7-3มากค่ะ
ไม่เคยซื้อครีมจากในเน็ตเลยจริงๆ
เพราะกลัวสารปรอทนี่แหละค่ะ 555
แล้วก็อยากหาซื้อที่ตรวจสารปรอทมานานแล้ว
comment8:อนุโมทนาที่คุณมีคุณธรรมจนยอมหยุดขาย ขอให้อาการแพ้ที่หน้าของแฟนหายวันหายคืนนะคะ ถ้าเกิดขึ้นกับบางคนบอกเลยว่ายากจะหยุด ความโลภและความเสียดายรายได้ตรงนี้มีแน่นอน ขนาดแฟนคุณถ้าไม่ได้คุณพยายามพูดให้หยุดดูท่าแล้วไม่น่าจะหยุดง่ายๆ 

ผู้หญิงเรา ทาครีมกันแดดเวลาออกแดด ดูเเลผิวยามกลางวัน และกลางคืนก็ถือว่ามากพอแล้ว อย่าโลภความขาวเลย ครีมบำรุงผิวได้มาตรฐานจะช่วยเรื่องความเรียบเนียน แต่จะให้ขาวโบ๊ะเป็นผีจูออนคงไม่ใช่ มันฝืนธรรมชาติ ดูโคตรเหง้าศักราชเราด้วยว่าเราเป็นคนชาติใด อย่าละทิ้งความเป็นตัวเองเลย ผู้หญิงทั้งหลาย บนโลกนี้มีดอกไม้หลากสีและหลายแบบ ถ้ามีแต่กุหลาบ หรือทานตะวันแบบเดียวคงเบื่อแย่ เช่นเดียวกันกับที่ทุกคนควรรักษาผิวให้เรียบเนียน ดูแลร่างกายและฟันให้สะอาดหรือจัดฟันตามความเหมาะสม ทุกคนก็จะเปล่งประกายในแบบของตัวเอง ไม่ว่าจะผิวสีขาวหรือแทนหรือเหลือง
comment9:ครีมถังครีมกิโลก็เหมือนกัน. ไม่รู้ใช้กันไปได้ไง เอามาแบ่งใส่กระปุกขายสามสี่ร้อย.  คนขาย รวยซื้อบ้านซื้อรถ  ใช้ครีมเคาเตอร์แบรน แต่เอาครีมกวนเองมาหลอกขายชาวบ้าน   วงเวียนนี้ไม่มีวันจบมีวันสิ้นหรอกตราบใดที่เรายังใช้ค่านิยมขาวใส กันอยู่
comment10:ครีมเถื่อนกระปุกเล็กๆปริมาณไม่กี่ ml ขายตั้งหลายร้อย 
ยอมซื้อครีมมียี่ห้อราคาหลักพันดีกว่าได้ตั้งหลาย ml (คุ้มกว่าปลอดภัยด้วย)
comment11:ไม่เข้าใจอารมณ์ของคนอยากสวยแต่ไม่กลัวอันตรายเหมือนกัน
ทั้งครีมหน้าเด้งเห็นผลเร็ว
ยาลดน้ำหนักเห็นผลเร็ว  
ทำไมไม่คิดอีกมุมว่าเห็นผลเร็วแสดงว่าแรง
ทำไมไม่มองว่า เออ มันน่ากลัวนะ
มันผิดธรรมชาติมาก ๆ 
แต่ไม่ว่าจะยังไง  ของพวกนี้ก็ยังจะขายได้ขายดีต่อไปเรื่อย ๆ 
ตัวใครตัวมันแล้วหละค่ะ
comment11-1:ค่านิยมมั้งคะ
ต้องผิวขาวนะ ถึงจะสวย
ขาวแล้วต้องขาวใส(โปร่งแสง)ด้วยนะ ไม่งั้นเสวยไม่เสร็จอะไรงี้
เห็นรูปที่เอามาโฆษณาก็รู้สึกว่าน่ากลัวแล้วนะคะ
คนอะไรผิวจะขาวได้ขนาดนั้น
มันผิดธรรมชาติอ่ะ
คิดเข้าไปได้ยังไง ยิ่งขาวเท่าไหร่ก็ยิ่งสวยเท่านั้น
comment12:
comment13:อะไรเด๋วนี้เน้นเห็นผลไวไวจนขาดสติ

ยิ่งเห็นคนทำรวยเร็ว ก็ยิ่งอยากทำตาม

ขอบคุณ จขกท. ที่ไม่เห็นแก่เงิน จนทำร้ายคนอื่น

ต่อไปใครได้รับผลจากครีมแบบนี้ ควรฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายให้ถึงที่สุดๆๆๆ
comment14:ใช่ค่ะ 
ทุกข์มากค่ะ ขาดความมั่นใจไปเลยค่ะ
ไม่อยากส่องกระจกเลยค่ะ 
ประสบการณ์ตรงเลยค่ะ 
ดูจากรูป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

จากนั้นมาเลิกใช้เลยค่ะ ครีมพวกนี้ 
ใช้พวกเวชภัณฑ์จากร้านขายยาเท่านั้น
ปัจจุบันหายแล้วค่ะ ดีขึ้นเยอะ
comment15:ขอบคุณมากนะคะที่เอามาแชร์ เป็นประโยชน์มากค่ะ
comment16:ครีมในเน็ต ที่บอกว่ามีเลขที่จดแจ้ง อย ค่ะ
เราลองเอาเลขไปตรวจ ปรากฏว่า สวมรอย เอาเลขผลิตภัณฑ์อื่นมาหลอกลูกค้า 

คนไทย น่าสงสารนะเราว่า 
ต่างประเทศ ขายครีมหรืออาหารเสริมจะชี้แจงส่วนประกอบละเอียดเลย แต่ของไทยมีแต่โฆษณา และ เลขจดแจ้ง อย มั่วๆ

ทุกวันนี้ก็ใช้แต่ครีม ยี่ห้อที่น่าเชื่อถือ เพราะขี้เกรียจเช็ค ตรวจสอบ ไม่อยากเสี่ยง เพราะเคยล้ม จากครีม มีสารต้องห้าม หน้าพังมาแล้ว เหมือนกันค่ะ
comment17:ญาติก็เคยจะสร้างแบรนด์ขายค่ะ เพราะว่ารวยเร็ว แต่โชคดี ญาติเราเป็นคนดี 555 คือติดต่อแล็บให้ทำครีมมา โดยไม่ผสมสารอันตรายทุกชนิด และสี และกลิ่นด้วย 
แล้วเอามาลองใช้เองก่อน พอเห็นว่ามันไม่เวิร์ค ก็เลยเลิกโปรเจ็คนี้ไป จริงๆมีมาสก์ที่ใช้โอเคนะคะ แต่คือมันสู้ครีมสารปรอทพวกนี้ไม่ได้ จะให้ทำครีมแบบนี้ก็ไม่อยากรวยบนความทุกข์ของคนอื่น บาป เลยเลิกไป 

แต่มีเพื่อนอีกคนที่ทำขายเลย อวดไว้ว่า สกัดจะน้ำแข็งเทือกเขาแอลป์ คือบับ Mung ไปเอามาได้ไงวะ 5555
แล้วจากที่ดู ตัวเพื่อนใช้แต่ของแบรนด์ดีๆทั้งนั้น ของตัวเองดีจริงทำไมไม่ใช้ โถ่ แต่ไม่กล้าพูดค่ะ -..-
comment18:ขอทราบยี่ห้อคับ  ตัวแรก S  มี 3 ปุก ไหม
comment19:ขอบคุณที่เอามาแชร์กันนะคะ
comment20:หน้าเราเองค่ะ ปกติเป็นคนไม่มีสิวแต่ช่วงนี้ตากแดดหน้าคล้ำพอดีเพื่อนสนิทขายครีมตามกระแส แนะนำให้ใช้ครีมยี่ห้อหนึ่ง เลยเอามาลองใช้ (ปกติไม่ได้ใช้ครีมอะไรเลย)
ใช้เกือบหมดแล้วเริ่มมีสิวอักเสบขึ้นมาเยอะเลยในรูปมีแฟช แต่ความจริงเยอะกว่านี้นะค่ะ
น้องที่ไม่ได้เจอกันมาอาทิตย์หนึ่งพอมาเจอเค้าทักว่าเราเป็นอีสุกอีใสหรอ
ตอนนี้ไม่อยากแต่งหน้าหรือทำอะไรเลย
comment21:ขอบคุนมากๆครับ
comment22:รบกวนบอกยี่ห้อครีมได้ไหมครับ คนอื่นจะได้ไม่ตกเป็นเหยื่ออีก
comment23:ปรอทน่ะ ขาวจริง ใสจริง สวยจริง

แต่ในระยะเวลาแค่สั้นๆเท่านั้น

พอหยุดใช้รึไม่หยุดก็ตาม หน้าคุณจะพังค่ะ

ไม่รู้ว่าจะมีโอกาสกลับมาเหมือนเดิมมั๊ยด้วยซ้ำ

ยังไงฝากไว้ให้คิดด้วยค่ะ....
comment24:ขอบคุณจขกทและแฟนนะที่รู้แล้วหยุดขาย
comment25:ผมก็กำลังจะผสมครีมขาย ใช้วัตถุดิบที่อยู่ในความควบคุมของ อย. ส่วนผสมก็สั่งจากแหล่งที่เชื่อถือได้ ตอนนี้ทำตัวเทสเตอร์ทดลองใช้เองก่อน ไม่คิดจะใส่สารอันตรายเด็ดขาด มันน่ากลัว
comment26:ขอกราบงามๆ ให้กับการกระทำของเจ้าของกระทู้ครับ
comment27:ได้ยินมาเยอะแล้วว่าครีมที่มีส่วนผสมของสารปรอทพวกนี้ใช้แรกๆ จะดี อยากรู้ว่าสารปรอทมันทำให้หน้าดีได้ยังไงนอกจากการที่มันไปทำให้ผิวหน้าลอกออก?
comment27-1:เท่าที่เห็นพอทาไปซักพักหน้าจะเด้ง เหมือนทารองพื้นตลอดเวลาครับ ผิวก็สวยขาวเหมือนกระดาษเอ4 พอถ่ายรูปใช้แฟรชหน้าจะขาวลอยมาเลย แต่ครีมแพงคงเลยไม่ค่อยเห็นใครทาที่คอครับ
comment28:จขกท.มีคุณธรรมในการขายมากๆเลย ขอบคุณนะคะ
comment29:ขอบคุณจขกท กับแฟนที่มีจรรยาบรรณในการขายค่ะ 

เราเป็นผิวกลางค่อนไปทางขาว ไม่ค่อยเป็นสิว มีรอยสิวที่คางบ้าง เลยไม่ค่อยอะไรกับผิวเท่าไหร่ พอมีคนใกล้ตัวชอบซื้อสุ่มสี่สุ่มห้ามาใช้ เราไปบอกไปเตือน หรือไปบอกว่าไม่มีครีมที่ทำให้ขาวได้หรอก ดูอย่างครีมในโฆษณาในทีวีสิขนาดเขามีห้องแลปวิจัย มีกลุ่มทดลองนู้นนี่ เขายังไม่พูดเลยว่าทำให้ขาว มีแต่ช่วยให้เรียบเนียน กระจ่างใสขึ้น เพราะมันผิดกฏหมาย ถ้าเราบอกหรืออธิบายก็มักโดนตอกหน้า หรือแขวะกลับมาว่า ใช่สิ ขาวอยุ่แล้วนิจะพูดอะไรก็ได้ ทุกวันนี้เลยขี้เกียจจะเตือนจะบอก เพลียค่ะ เอ่อ อีกอย่าง อย.ก็ไม่ได้การีนตรีว่าครีมจะปลอดภัยนะจะบอกให้ หึๆ
comment30:อยากสวยต้องเสี่ยงจ๊ะ
ตายไม่ว่า ขอให้ข้าสวย
แพงๆไม่
ถูกๆเอา
เนี่ยฉีดลดถุงใต้ตา ถ้าไปโรงพยาบาลเสียเป็นหมื่น ฉีดกับพี่ คิดแค่สามพัน

เชื่อไหมแหละครับว่า ต่อให้ออกข่าวกันโครมๆว่ามันอันตราย แต่ก็มีคนใช้บริการอยู่ดี
comment31:น่ากลัวมากกก เราว่าแพงเกินราคาอะ กระปุกเล็กนิดเดียวขายแพงมาก (ไม่ได้แพงต้นทุน แพงจ้างดาราเน็ตไอดอลถือ)
ไม่แปลกที่คนขายจะรวย คนซื้อก็จนเอาๆ ต้องเก็บตังไปรักษาหน้าอีก
เรื่องอย่างนี้มันต้องอยู่ที่วิจารณญาณ  ขนาดครีมเคาเตอร์แบรนด์ ดรักสโตร์ ผ่านแล็บ ผ่านอะไรมาเยอะมากยังมีคนแพ้
นี่ครีมอะไรก็ไม่รู้ จะมีสักกี่แบรนด์ที่ทำถูกต้องปลอดภัยสักกี่ % 
แบรนด์ที่เขาดีจริงก็มี แต่ก็ขายไม่ได้ เพราะต้นทุนครีมแพง ถ้าไปจ้างเขาถืออีก ก็แพงอีก แพงไปคนก็ไม่ซื้อ
comment32:ตรงใจจังเลยค่ะ ขอบคุณนะคะที่มาตั้งกระทู้เตือน

เคยมีน้องคนนึงมาขอคำแนะนำเรื่องขายครีมแบบนี้ เห็นได้เงินเยอะดี

ก็ได้แนะนำไปอย่างที่จขกท.เตือน

สมัยนี้คนเห็นแก่เงิน โดยที่ไม่คำนึงถึงคนอื่นเยอะจัง ยังเห็นขายกันอยู่เลย

ชื่นชมจขกท.นะคะที่รู้แล้วยังเลิก อยากให้คนที่ขายอยู่ตอนนี้คิดสักนิดว่าคุณกำลังยื่นยาพิษให้คนอื่น

คิดใหม่ ทำใหม่ได้แล้วนะคะ ปีใหม่แล้ว
comment33:คุณมีเหตุผลเเละใจเย็นมากเลย ขอชื่นชม
comment34:ขอร่วมแชร์ประสบการณ์อีกคนนะคะ
เราก็เป็นคนนึงค่ะที่หน้าพังเพราะครีมเนต 
จากหน้าใสๆ สิวมีบ้างตามปกติแต่ไม่มาก
พอมาใช้ครีมเนต หน้าใส เนียน มากกกกก
แต่ใช้ไปซักพักเริ่มหยุด ใช้บ้าง ไม่ใช้บ้าง 
ตอนนี้ล่ะค่ะ สิวอุดตันขึ้นมาตรึมมมม
ใจสลายมาก พยายามรักษา ตอนนี้ดีขึ้นมากแล้วค่ะ เหลือแค่รอยสิวบ้าง กับสิวอักเสบที่มีขึ้นมาบ้างตอนเป็นประจำเดือน
กว่าจะรักษาหาย กว่าจะดีขึ้น ต้องใช้เวลานานมากก ค่ะ หลายเดือน เกือบๆปี 
ตอนนี้จะใช้อะไรเลยต้องระวังมากๆ 
เพราะว่าเข็ดค่ะ เข็ดมากๆ 
คิดขายครีม เหมือนกัน แต่จะไม่ขายครีมตลาดแน่ๆค่ะ เราเจ็บมากับเรื่องแบบนี้ 
รู้ว่ามันแย่มากๆ เราก็กลัวบาปเหมือนกันค่ะ 
ขอให้ทุกคนที่เจอปัญหานี้ หายเร็วๆนะคะ 
อย่าท้อค่ะ เราพลาดได้ แต่เราก็หายได้ค่ะ 
อาจจะใช้เวลาบ้าง ส่วนตัวคิดว่าเป็นบทเรียนค่ะ 
ส่วนใครที่ตอนนี้กำลังคิดจะซื้อครีมตามเนตมาใช้ ก็คิดดีๆค่ะ ไม่ใช่ว่าทุกยี่ห้อไม่ดีนะคะ 
แต่ต้องหาที่เชื่อถือได้จริงๆ 
อย่างที่ จขกท บอกมา อะไรที่เร็ว นั่นคือ อันตรายค่ะ
comment35:บริษัทใหญ่ๆดังๆ ทุนวิจัยเค้าเป็นร้อยล้านพันล้าน ยังไม่มีปัญญาทำยาอะไรสรรพคุณวิเศษได้เท่าครีมกวนเองเลย

คนซื้อครีมเถื่อนนี่แม่มไม่เอะใจเรื่องนี้บ้างเลยเรอะ
comment36:เราเคยหน้าพังเพราะครีมที่มีปรอทมาเหมือนกัน ทุกวันนี้กลายเป็นคนที่ผิวแพ้ง่ายไปเลย รักษาก็แพงแถมใช้เวลานานมากกว่าจะหาย เป็นกำลังใจให้แฟนจขกทค่ะ
comment36-1:ใช่เลยค่ะ กว่าจะกลับมาใช้ครีมแบรนด์ได้เป็นปีๆเลย ต้องปล่อยหน้าเน่า ทาอะไรก็ไม่ได้เลย
comment37:สรุปคือครีมที่มันขายกันดาดเดื่อนFB เจ้าของรวยเอาๆ ซื้อเบนซ์ ใช้ของแบนด์เนม มันก็ผสมปรอททั้งนั้นใช่ไหมครับ #สงสัย
comment38:คุณแมนมากครับ แมนชนิดที่ว่าถ้าเป็นเพื่อนผม จะขอคบเป็นเพื่อนตายเลย

"ยอมทิ้งเงินหลายหมื่น เพียงเพราะจรรยาบรรณ"

ซึ่งคนแบบนี้หาได้ยากมากในปัจจุบัน นับถือใจคุณมากครับ
comment38-1:ผมก็ไม่เล็กนะครับ แหม่
comment39:ความคิดคุณดีมากๆค่ะ
comment40:หลังไมค์ชื่อครีมมาหน่อยได้มั้ยคะ
comment40-1:เขาก็บอกแล้วว่าไม่ต้อง pm มา อ่านจบมั้ยเนี่ย !!!
comment41:หลังไมค์ชื่อครีมมาหน่อยได้มั้ยคะ
comment42:แล้วลูกค้าที่ซื้อไปตอนนี้เป็นยังไงกันบ้างครับ
comment43:เป็นกำลังให้เจ้าของกระทู้นะคะ นับถือและชื่นชมจิตใจที่เข็มแข็งของคุณมากค่ะ ว่าแต่จขกท.หลังไมค์ยี่ห้อก็ดีนะคะจะได้เป็นวิทยาทานต่อผู้อื่นและจะได้ไม่ต้องมีใครเจ็บตัวเจ็บใจเผลออไปซื้อ อาจจะช่วยคนที่กำลังคิดจะซื้อให้เขาหยุดฉุกคิดได้ด้วยนะคะ
comment44:แล้วทำยังไงกับคนที่ซื้อไปแล้วใช้ไปแล้วล่ะ บอกเขารึเปล่า หรือทำเงียบๆแล้วปล่อยๆไปเพราะยังไม่มีใครมีปัญหาคะ
comment45:เขาตั้งกระทู้มาเพื่อให้ลองทดสอบครีมที่ใช้ไงครับว่ามีสารไหม
comment46:บอกแฟนและเพื่อนแฟน ตลอดว่า ไม่มีทางเป็นไปได้หรอก ที่ครีมกระปุกละ ไม่ถึงพัน จะเทพ กว่า ครีมในห้าง ที่กระปุกละหลายๆหมื่น 

และให้เชื่อได้เลยว่า ยี่ห้อแพงๆที่ขายกันในห้าง ถ้ามันทำให้ทาแล้วสวยวันสวยคืน ได้เหมือนครีมปรอท กระปุกเป็นแสนเป็นล้านก็ขายได้ ทำไมมันถึงไม่ทำ 

ก่อนจะใช้อะไร คิด ทบทวนดีๆก่อน ว่าจะคุ้มเสียไหม 

ครีมที่ให้ผลเร็วๆ มันต้องมีผลเสียแน่ๆ ไม่เรื่องราคาก็ สารปรอท 

ปล.แฟนเคยขอใช้ ครีมตลาดนัดเพราะเพื่อนแนะนำ ผมก็ใหลองใช้ทั้งๆที่บอกแล้วว่า ครีมที่ผมซื้อให้ใช้ มันแพงกว่า หลายเท่ายังทำไม่ได้ จะไปใช้ของราคาถูกที่ใส่สารอะไรไม่รู้ทำไม สุดท้าย ลองใช้เดือนหนึ่ง รักษาครึ่งปี (แต่ใส เนียน ขาวภายในสามวันจริงๆ ผมเห็นว่ามันดีเกินไปเลยให้หยุดใช้ เพื่อดูผล)
comment46-1:เคยใช้ครีมญี่ปุ่นกระปุกหลายพัน หน้าไม่ดีขึ้นเลย ตอนนี้พบสัจธรรมละครับ ของหมอไทยนี่แหละ กระปุก 600 กว่าบาท รอช่วงลด เหลือ 400 กว่าบาท เพื่อน ๆ ทักหนังหน้าดีขึ้นเยอะเลยครับ
comment47:เคยหน้าพังมาแล้วค่ะ จากคนไม่เคยมีสิว เห่อเต็มหน้าไม่กล้าออกไปไหนเลย
comment48:อยากหน้าใสต้องออกกำลังกายอย่างจริงจังและสม่ำเสมอ รวมทั้งดื่มน้ำเปล่าบ่อยๆ ในแต่ละวัน 
อีกอย่าง ทำความสะอาดหมอน ที่นอน ผ้าห่ม สัปดาห์ละครั้ง
comment49:เราเคยลองใช้ครีมกระปุกละ 500฿ แบบนี้ ปรากฎ หน้าไหม้ค่ะ หมดค่าหมอไปเป็นพัน 
แต่ครึมพวกนี้ขายดีมากๆๆๆๆ เวลาไปส่งของตาม ปณ เห็นคนขายหิ้วมาเป็นเข่ง ส่งให้ลค ทางปณเพียบบบบ
comment50:น่ากลัวจัง 😭
comment51:เมื่อ 8 ปีที่แล้วเคยขายครีมเป็นชุดค่ะ เริ่มแรกคือเพื่อนใช้ เราใช้ รู้สึกโอเค   ก็เลยรับมาขาย(setละ 750 บ)ในsetจะมีสบู่ก้อนสีส้มล้างหน้า ครีมทากลางวัน ทากลางคืน ตอนนั้นรายได้ดีมาก2หมื่นกว่า/เดือน  มีอยู่วันนึงพี่ที่สนิทเป็นลูกค้าด้วย  มาถามว่าครีมที่ขายเราใช้ป่าว เราตอบว่าใช้ จากนั้นแกยื่นครีมมาให้เราดู 2กระปุกแล้วถามว่าอันไหนของจริง  เราอึ้งมากเพราะครีมเหมือนกันเป๊ะๆ ต่างแค่กระปุกที่ใส่แกบอกแหล่งที่มา เราลงทุนลางานไปตามรอยที่เจ๊เล๊ง2 แม่จ้าววว ลมจะจับทั้งสบู่ ทั้งครีม ขายกันแค่อย่างละ30 บ.เนื้อครีมมีเต็มปี๊บ ตาย...ตาย.. จากนั้นเราเลิกขายเด็ดขาด เลิกใช้ ผลตามมาทั้งหน้าเรา หน้าลูกค้า(คนรู้จักทั้งน้าน) คือหน้าคล้ำ สิวเม็ดแข็งๆผุดขึ้น  หน้ากร้าน คือพินาศมากๆ 
      จนกระทั่งกลางปี58 เราได้รู้จักนายทหารคนหนึ่งบอกว่ามีครีมแนะนำ ใช้ดีมาก มีอย.มีเอกสารสารพัดอ้างแล้วแกก็บอก มีนักศึกษาคนนึงขายจนรวยไปละ ไม่เชื่อเข้าไปดูในเฟสได้ จากนั้นพี่แก  ยื่นครีมทั้งชุดให้บอกเอาไปลองก่อนใช้ดีค่อยเอาไปขาย  เราหยิบมาดูแพคเกตสวยเชียว แต่..แต่...แค่เราได้กลิ่นสบู่ กลิ่นเนื้อครีม เฮ้ยยย....มันฟื้นคืนชีพ
comment52:ขอบคุณมากๆครับ ที่แชร์ข้อมูล
เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ครับ
comment53:ดูจากกระปุกแล้ว ลงท้ายด้วยคำว่า  " ชิ" รึปาาวคะ ถ้าไม่ใช่ขอโทดด้วย แต่ถ้าใช่ขอบอก เราเคยใช้หน้าเนียนขาวเด้ง แบบสุดๆ ใสเวอรวังอลังการ แต่พอหยุด  พังพินาศมาก หนองตุ่มสิวขึ้นกันบานตะไท  หลุดมาจากครีมพวกนี้ได้บุญมากแล้วค่ะ แทบตายเลย
comment54:กระทู้ด๊ๆ
comment55:เข้ามาให้กำลังใจค่ะ
ปัจจุบัน เรายังไม่เห็นแบรนด์ไหนของฝรั่งที่สามารถทำให้สิวหาย จากผิวดำมาเป็นผิวขาวเปล่งปลั่งได้ภายในวันสองวันได้เลย
ขนาดเค้ามีสถาบันวิจัย ทุ่มงบไปไม่รู้กี่ล้านนะ ยังทำไม่ได้เลย
พวกครีมกิโลพวกนี้หลอกลวงทั้งเพ
comment56:มีเพื่อนของเพื่อนในเฟสขายครีมจนร่ำรวยสองเจ้า รายแรกรวยแบบขับพอร์ชเลยนะคนนี้ ครีมนี้ดังเหมือนกัน ในpantipก็มีคนเคยถามสรรพคุณ เอ่ยชื่อก็คงมีคนร้องอ๋อหรือเคยใช้แน่ อีกเจ้าก็ขายจนพลิกชีวิตจากบ้านฐานะไม่ดีกลายเป็นรวยอู่ฟู่

ปรากฏเอาไปตรวจเจอสารปรอท/สเตียรอยด์ตามสูตร เจ้าแรกรอสาธารณสุขประกาศชื่อครีมอันตราย ที่ตลกคือเจ้าของแบรนด์มักจะออกมายืนยันนอนยันตลอดว่าปลอดภัยไร้สาร...พร้อมโชว์หน้าใสๆของตนเองที่ไม่เคยใช้ครีมที่ตนเองผลิต(ใครจะกล้าใช้ล่ะ)แต่ไปใช้เครื่องมือเลเซอร์ทำผิวจากคลินิคดังๆตะหาก หึหึ เจ้าสองนี่รอหมายเข้าตรวจค้นแล้วตอนนี้

มีความสุขบนความวิบัติของคนอื่นนะคนพวกนี้
comment56-1:คห ที่51 นะคะ ครีมที่พูดถึงก็มีคนโพสถามสรรพคุณในพันทิปเหมือนกัน เข้าGooGle ใส่ชื่อครีม ตอนนี้ลงขายเต็มหน้าเฟส  มีชื่อลงท้าย La (ล่า)
           ไม่รู้อันเดียวกันรึปล่าวคะ
comment56-2:ไม่ใช่คะ แต่จริงๆครีมพวกนี้แทบไม่ต่างกันคะ เพราะส่วนใหญ่จ้างโรงงานผลิตและใส่ปรอท/สเตรียรอยด์เพื่อให้เห็นผลไวๆ หรือถ้าดีๆจากจ้างก็ซื้อเครื่องมือผลิตเองก็มีคะ ยี่ห้อที่เราเอามาแฉ รายแรกนั้นตอนนี้ก็รับผลิตกับสร้างแบรนด์ให้คนอื่นๆคะ

พวกนี้เติบโตอย่างรวดเร็วจากการทำการตลาดล้วนๆคะ เช่นโฆษณาตามเฟส ในเฟสก็จะแสดงยอดขายยอดส่ง(ว่าขายดีจิงๆ) โชว์รถโชว์บ้าน คนที่อยากรวยอย่างเจ้าของก็จะเข้ามาเป็นตัวแทนขาย ต่อแข้งต่อขาให้เจ้าของไปเรื่อยๆคะ

เราเคยคุยกับน้องคนนึงขายพวกคสอในเนตแบบนี้ เค้าจะมีคนที่เรียกว่ามือรีวิว มือโพสต์ จ้างมาทำรีวิว เขียนเชียร์ แล้วแอ๊บว่าเป็นลูกค้าใช่จริงมาเม้นเอง อะไรประมาณนี้คะ เป็นงัยคะวงการนี้น่ากลัวไหมคะ
comment57:เหมือนแชร์ลูกโซ่ที่ยังไงก็ไม่มีวันหายไปค่ะ ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากๆค่ะ
comment58:ดีนะคะที่หยุดทัน ไม่งั้นรุนแรงกว่านี้แน่
comment59:ขอบคุณ  จขกท  และแฟน  มากๆ   ที่พอรู้ว่าอันตรายก็หยุด
และชื่นชม จขกท  มากที่ไหวตัวทัน   


การที่  จขกท  และ  แฟน  เชื่อโดยสุจริตใจ  ว่าเป็นผลิตภัณฑ์ที่ดี  แล้วนำมาขายไม่ผิดค่ะ
แต่ที่ดีที่สุดคือ  เมื่อรู้ว่าอันตรายก็รีบหยุดทันที

รัก  จขกท  และ  แฟน  จขกท  มากค่ะ

ส่วนคนอื่นๆที่รู้ว่าอันตรายแล้วยังเถียงว่าปลอดภัย  คนกลุ่มนี้น่ารังเกลียดมาก
comment60:หน้าพัง ยังไม่ใช่เรื่องใหญ่
เพราะเป็นอาการที่เกิดในระยะสั้นๆ และ หายในที่สุด

แต่


ระบบประสาท ทั้งส่วนควบคุมกล้ามเนื้อและในสมอง
ไต
ไขกระดูก

สองสามอย่างนี้ .. พังเสียหายขึ้นมา
ย้อนคืนไม่ได้

ปรอท เป็นหนึ่งในธาตุที่เป็นสารพิษที่ก่อปัญหาที่สุดของที่สุด



หมายเหตุ : ถ้าแฟนยังไม่มีลูก ก็ควรคุมกำเนิดอย่างน้อย 1 ปี
เพราะถ้าท้อง ในขณะที่ร่างกายยังเคลียร์สารปรอทออกไม่หมด

ถ้าโชคดี .. ก็แค่เด็กตายในครรภ์ .. แท้งลูก
ถ้าโชคร้าย ..
comment61:แฟนมาบ่นประจำว่า .. ลูกค้าชอบถามว่ากี่วันขาว ทั้งที่หน้าเยินมา 
พอบอกว่า ชุดแรกต้อง detox และฟื้นฟู. บลาๆ ตามความรุ้ของเขา 
ลูกค้ามักจะไม่ถูกใจเหมือนใช้ครีมปรอท

แต่ส่วนตัวผมว่า เวชสำอาง ถ้าใช้ถูกวิธีมันก็ดีหมดนะ
ถ้าคนหน้าบาง ใช้ aha ก็จะบางกว่าเดิม ควรหยุดแล้วก็ทากันแดดเสมอ
แค่นี้ก็โอเคแล้วคับ
comment62:ช่วยแจ้งอย.และสคบ.ด้วยนะคะ และควรปรึกษาทนายคุณเรื่องแจ้งความดำเนินคดีกับคนที่ทำครีมขายด้วย อย่าปล่อยให้ขายครีมปรอทอย่างนี้ต่อไปเลย อันตรายต่อคนใช้และลูกเค้า

เพิ่มเติมว่า ควรแจ้งลูกค้าของคุณไปด้วยนะคะ เผื่อว่ามีบางคนเค้าให้นมลูกหรือว่าใช้ตอนที่ตั้งครรภ์ เค้าจะได้พาลูกไปหาหมอ ถ้าพบก่อนอายุ 6 ปี (หรือไงนี่แหล่ะ จำไม่ได้แล้ว) มันจะมียาที่ช่วยให้ร่างกายขับปรอทออกมาจากร่างกายได้ แต่ถ้าไปตรวจเจอหลังจากนั้น ปรอทจะเข้าไปอยู่ในกระดูกแล้ว เอาออกมาไม่ได้
comment63:ครีมในเน็ต ครีมกวนเอง มีสารปรอททั้งนั้นแหละคุณ
comment64:เราคนหนึ่งก็เคยใช้พวกครีมชุดค่ะ แบบครีมดังๆ ตามเน็ต แถมยังมีรุ่นน้องมาขาย ก็ช่วยอุดหนุน
ใช้มาตลอดก็รู้สึกว่า หน้าใส สิวไม่มี 

จนเมื่อต้นปีที่ผ่านมาเลิกใช้ เพราะอยากพักหน้า 
ปรากฏว่าเป็นเซ็บเดิร์ม ตอนนั้นไม่รู้ว่าต้องทำยังไง เพราะต้องไปสัมภาษณ์งานด้วย
เลยใช้เจลว่านหาง ทาบางๆ ไป แต่ก็ยังไม่หายค่ะ มันต้องใช้เวลา
สรุปคือ ไปสัมภาษณ์งานแบบหน้าแหกๆ ไป ร้องไห้กับแฟนเลยว่า จะเลิกใช้ครีมชุดพวกนี้ตลอดชีวิตเลย

จากนั้น เราทาเจลว่านหางเกือบ 2-3 เดือนเลยค่ะ เป็นๆ หายๆ ต้องทาเจลว่านหางตลอดเพราะหน้ามันแห้ง ดีที่ไม่คัน
ปัจจุบันหายแล้วค่ะ หลังจากหายนี้เราเลยใช้แต่พวกเคาน์เตอร์แบรนด์เลยค่ะ
ยอมเสียเงินแพงๆ ดีกว่าหน้าแหก แล้วเสียเวลารักษาเกือบครึ่งปี
comment65:ขอบคุณจขกท.ที่เอามาแชร์นะคะ. และขอบคุณในการกระทำที่ไม่เห็นแก่เงิน
สิ่งที่คุณเอามาเตือนก็ไม่รู้จะได้ผลมากน้อยแค่ไหน. เพราะคนเดี๋ยวนี้นิยมความขาวมาเป็นอันดับ 1 
เลยไม่ค่อยสนใจผลเสียอะไรใด ๆ ที่จะตามมาทั้งสิ้น  ขอขาวไว้ก่อน
ส่วนตัวเป็นคนผิวสองสี  แต่ไม่เคยสนใจครีมหน้าขาว  ผิวขาวอะไรใด ๆ ไม่เคยแม้แต่จะคิดอยากลอง
เพราะกลัวว่าจะได้ไม่คุ้มเสียมากกว่า  ขอผิวสองสีธรรมชาติแบบนี้ไปตลอด  ไม่ต้องขาวก็ดูดีได้ดีกว่า
comment66:หยั่งกับประเทศไทยตอนนี้อยู่ในยุคเรอเนซองส์ ชอบเอาตะกั่ว ปรอทไปใส่ในเครื่องสำอางค์เพราะไม่รู้ว่าอันตราย (ศตวรรษที่ 14)
comment67:ขอให้แฟนหายไวไวนะคะ

คุณทำดีมากกแล้วค่าะ
comment68:เจ้าของกระทู้เป็นคนมีความละเอียดรอบคอบมากค่ะ
ใช้ชีวิตอย่างมีสติ และดูแลแฟนเป็นอย่างดี ขอบคุณที่นำเรื่องนี้มาแชร์นะคะ
comment69:ขอแชร์ประสบการณ์ตรงของเราน่ะคะ
   เราเป็นคนผิวสองสี หน้าก็ไม่มีปัญหาอะไรมีสิวบ้างประปราย เรารู้จักครีมยี่ห้อนึงจากรุ่นพี่ที่ทำงานเก่า แกเป็นผู้ชายที่ผิวคล้ำ หน้ามีสิวเยอะ ทำงานนอกสถานที่เจอแดดทุกวัน แต่มาพักหลังๆเราเห็นหน้าพี่เค้าขาวขึ้นใสขึ้น สิวลดลง เราเลยถามแกว่าไปทำไรมาหน้าใสขึ้น แกก็บอกว่าใช้ครีมนี้ ตอนแรกก็ยังไม่กล้าที่จะใช้แต่เห็นคนในบริษัทใช้เยอะขึ้น คือแบบจากคนหน้ามีสิวกลายเป็นใสเนียน เราเลยลองซื้อมาใช้เพราะคนในบริษัทขาย มี 2 กระปุกมีแบบกลางวัน กลางคืน ช่วงแรกๆที่ใช้ก็เฉยๆไม่เปลี่ยนแปลงอะไรมากมายแต่หน้ามันจะลื่นๆ ชุดแรกผ่านไปเข้าชุดที่สอง หน้าเริ่มชัดขึ้นขาวแบบชัดเจนมสกคือแบบเส้นเลือดบนหน้ามีกี่ขดเห็นหมด สิวไม่มี ตอนมีประจำเดือนสิวก็ไม่ขึ้นคือหน้าดีมากก็ใช้ไปเรื่อยๆ มาพักหลังๆใช้บ้างหยุดบ้างเพราะเห็นว่าหน้าดีขึ้นละ คงไม่มีปัญหาอะไรแต่คิดผิดคะ ปัญหามาแบบจัดหนักจัดเต็ม
     สิวจากที่ไม่มีก็ขึ้นแต่เป็นสิวเม็ดเล็กๆหัวแข็งๆ ขึ้นบนหน้าไม่เท่าไหร่ขึ้นที่คางลามไปถึงคอ รักษาเม็ดนี้หายเม็ดนู้นขึ้น สิวหัวดำจากไม่เคยเป็นมาแบบฟูลออฟชั่น ไปทำงานคือไม่มีสมาธิกับงานต้องมานั่งรำคานสิวไม่พอ คนรอบข้างถามว่าไปทำไรมาหน้าถึงพังขนาดนี้ เสียใจอยู่พักนึงใครชวนไปไหนก็ไม่ไป แล้วก็ลุกขึ้นมาเริ่มใหม่หาข้อมูลการรักษาสิวด้วยสมุนไพร ใครว่าใช้ดีก็ลองจนตอนนี้หน้าปกติแบ้วแต่ยังมีรอยสิวอยู่
   ครีมพวกนี้ยังมีขายอีกเยอะ เห็นเพื่อน รุ่นน้องกลายมาเป็นเจ้าของแบรนด์ตัวเองกันหลายคน รีวิวครีม หาตัวแทนขาย เราไม่รู้หรอกว่าคนขายใช้จริงหรือเปล่าแต่คนที่ซื้อต้องชั่งใจให้ดี ไม่งั้นอาจจะเสียมากกว่าได้
comment70:เตือนไว้เลยครับ

ครีมจากเนตถ้าไม่มีเลขจดแจ้ง ไม่มีฉลากที่สมบูรณ์ อาจผสมสารปรอท
สังเกตง่ายๆคือใช้แล้วขาวมาก ขาวทันใจในไม่กี่วัน ขาวจนคนทัก

แต่จากนั้นเละครับ ทั้งผื่น ทั้งสิว รอยดำ หน้าพัง อาจใช้เวลาเป็นเดือนๆ กว่าจะรู้ก้สายไปแล้วครับ
comment71:ของถูกและดีไม่มีในโลก แค่ขาวก็ใช่ว่าจะสวยนะ เพลียกับพิมพ์นิยม
comment72:นับถือจขกท. และแฟนค่ะ อย่างน้อยก็เลือกจะหยุดขาย เมื่อรู้ว่าของมันไม่ดี
comment73:ผมเป็นหนึ่งคนที่เคยใช้ครีมที่มีสารอันตรายครับ แต่ไม่ได้เป็นครีมที่ผลิตในไทยนะครับ
เป็นครีมที่ผลิตจากเกาหลี ผมซื้อมาตอนที่ไปทัวร์เกาหลีครับ ซื้อครีมขาวหน้าใสยกเซ็ตมา 5 ตัว 4500 บาท และ ครีมสเนลล์ลบรอยสิว 1 กระปุก 1600 ตอนแรกผมก็อยากจะลบรอยสิวไปก่อน เลยใช้สเนลล์ไปประมาณ 2 อาทิตย์ครับ ผลก็ดีขึ้นครับผิวหน้าดูขาวขึ้นอีก1สเต็ป 
พอเข้าอาทิตย์ที่3ผมมีสิวอักเสบขึ้นเยอะกว่าปกติเลยหยุดไป
หลังจากนั้นก็ไม่ได้ใช้อีกประมาณ อาทิตย์กว่าๆ ครับ ผลที่ตามมาคือสิวสเตรียรอยด์ขึ้นเต็มหน้าผมเลย คืองงมาก มันลบความเชื่อของผมไปเลยที่เคยคิดว่าครีมที่ราคาแพงๆไม่ใช่ว่าจะดีหรือปลอดภัยเสมอไป ส่วนครีมขาวหน้าใสอีก 4500 ผมก็เอามันปล่อยเกาะ ไม่ยุ่งอีกเลย กลัวมากๆครับกับการหน้าพังเพราะเป็นคนที่ชอบเข้าสังคมและทำกิจกรรมส่วนรวมที่ต้องเจอและพบปะผู้คนเป็นประจำ 
เจอกระทู้นี้แล้วนึกถึงเรื่องของตัวเองเลยครับ
ปล.ปรบมือให้ จขกท ครับ ดีแล้วครับที่ยังมีจิตสำนึก ไม่งั้นคงมีหลายๆคนที่ตกเป็นเหยื่อสารอันตรายพวกนี้อีกแน่ๆครับ
comment74:โหวตให้ครับ จะให้ภรรยาได้อ่าน
comment75:ขอบคุณค่ะชื่นชมเจ้าของกระทู้มากๆที่หยุดขาย
comment76:ถ้าอยากสุขภาพผิวดี พร้อมทั้งสุขภาพดีจากภายใน (กรณีไตไม่เสื่อม ไตไม่วายนะคะ) แค่กินผักผลไม้ให้เยอะขึ้นค่ะ เปลี่ยนจากข้าวขาวเป็นข้าวกล้อง/ข้าวไรซ์เบอร์รี ลดไขมันเลว ออกกำลังกายหรือเล่นกีฬา และนอนหลับพักผ่อนให้เพียงพอ ทำจิตใจให้แจ่มใสเบิกบานเข้าไว้ค่ะ ไม่ต้องทาครีมใด ๆ ก็ยังได้ (หรือถ้าทาครีม/โลชั่นให้ใช้เป็นครีม/โลชั่นเคาน์เตอร์แบรนด์แท้ที่จำหน่ายภายในห้างเท่านั้นนะคะ) ทำเป็นกิจวัตรประจำวันจนเคยตัว เคยชินไปเลยค่ะ แล้วคุณจะเห็นการเปลี่ยนแปลงด้วยตัวเอง


ครีมในเน็ต ครีมกวน ครีมถังตักแบ่งไม่ต้องไปยุ่ง ไม่ต้องไปเกลือกกลั้วเลยค่ะ หลีกให้ไกลโพ้นได้ยิ่งดี ปล่อยให้ผู้ผลิต/ผู้ขายล่มจมตายไปเอง
comment77:พูดตามตรงนะคะ กฎหมายไทยในเรื่องเช่นนี้ควรจะแก้ไขปรับปรุงให้เห็นแก่ผู้บริโภคหรือลูกค้าขึ้นบ้างได้แล้วนะคะ ไม่ใช่มีกฎหมายมาเพื่อเข้าข้างผู้ผลิตหรือผู้จำหน่าย โดยเฉพาะกรณีเวชสำอางปลอม ครีมเถื่อน ครีมกวน ครีมในเน็ตพวกนี้ เพราะการที่กฎหมายลงโทษลูกค้าหรือผู้ซื้อแต่เพียงฝ่ายเดียว ดูจะไม่สมเหตุสมผลเท่าไรนัก เสมือนเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ หากแต่ผู้ผลิต/ผู้จำหน่ายเหล่านั้นซึ่งเป็นต้นเหตุต้นลม หลอกลวงจนร่ำรวยเอา ร่ำรวยเอา โดยไม่ได้ใส่ใจหรือแยแสถึงผลกระทบที่ตามมาถึงลูกค้าหรือผู้ซื้อ
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment79:ตอนนี้เกลื่อนมาก เพื่อนสนิทกลายเป็นตัวแทนขายไปแล้ว
ขายให้เพื่อนทั้งกลุ่มเลย
จะบอกก็ไม่กล้า กลัวเค้าว่าขัดทางทำมาหากิน
หนักใจ... แถมต้องช่วยซื้ออีกต่างหาก 
ซื้อมาวางเฉยๆไม่กล้าใช้
comment80:ทำยังไงถึงจะเอาความเห็นนี้ไปลงเฟสได้นะ จะได้ช่วยกันแชรืให้สนั่นโลกเลย เพราะทุกวันนี้ไอ้ครีมปรอทมันก็ลงขายในเฟสทุกวัน ต้องเอากระทู้นี้ไปประกบให้คนซื้อตาสว่างขึ้น
comment80-1:กดที่สัญลักษณ์เฟสบุคเลยครับ   หรือแชร์ไปที่ทวิตเตอร์ก็กดที่รูปทวิตเตอร์เลยครับ
comment80-2:เปล่าประโยชน์ครับ 

คนที่เขาคิดได้เขาก็ไม่ไปสนใจตั้งแต่แรก

คนที่คิดไม่ได้ คุณเอาความรู้ไปย่อยไปฉีดเข้าเส้นมันก็ไม่ยอมรับรู้อยู่ดี อยากขาวอยากใสจนหน้ามืดตามัว
comment81:บางที่ ผม ก็สงสัยนะ ผญ ทำไม ชอบเชื่อ อะไรง่ายๆ 
แบบ "เนี่ยๆ เค้าว่าใช้ นี่แล้วดีนะ ลองดูสิ"

เห็น รีวิว ภาพก่อนหลังใช้ครีม ใบหน้าคนรีวิวคนขาย ก็ เว่อร์ๆๆ อยู่แล้ว
หรือ อยากขาว อยากสวย อยากผอม กัน  จนหน้ามืดตามัวหมดโดยไม่ไตร่ตรอง 

เห็นขาย รีวิวเต็มเฟส อะ 
"ครีมเทวดา ใช้มาสามวีคขาวดั่งบัวหิมะ"
"อาหารเสริมจากโปโตซัวก้อนเฆษ สลายไขมัน เดือนเดียวผอมดุจนางฟ้าาา"

พวกเนี้ย เชื่อ !!!!!

ปล ไม่ได้ว่า จขกท นะ
comment81-1:ขนาดรูปโฆษณารีทัชแบบตัดแปะกากๆ ยังสามารถขายของได้เลย อีกเคสที่ผมเคยเจอคือเคยเห็นโฆษณาพวกยากระชับช่องคลอดที่เอารูปลักษณะน่าจะเป็นเนื้อเยื่อที่ผนังช่องคลอดที่อักเสบจนหลุดออกมาทั้งยวงแล้วเอามาอวดอ้างสรรพคุณว่าเป็นการลอกเซลล์ไม่ดีออก ซึ่งนั่นก็ทำให้ทำให้ตกตะลึงมากพอแล้วและไม่คิดว่าจะมีใครไปหลงเชื่อหรอก แต่ที่น่าตกใจยิ่งกว่าคือมีคนไปคอมเมนต์ใต้โพสต์แสดงความสนใจเยอะมาก
comment82:ขอบคุณ จขกท. อีกคนที่มีสติและหยุดขายของพวกนี้

คนสมัยนี้คงมีคติประจำใจว่า “ของดี...ไม่แพงมีถมไป“ เอาถูกเข้าว่า...แถมซึมซับสรรพคุณ 108 มาอีก...ไม่ว่าใครก็ซื้อ...

ปล.เอาเงินไปซื้อโยเกิร์ต มะนาว มะขามเปียก ขมิ้น บลาๆๆ มาพอกหน้ายังจะปลอดภัยกว่า
comment83:เคยรู้จักคนกวนครีมขายเอง

คือแกเป็นโรงงานผลิตสารตั้งต้น 

มีคนจ้างแกทำครีม ทาปุ๊บจากคนผิวคล้ำๆ เป็นผิวออกขาวเลย 

คนกวนครีมบอกมันใส่ปรอทได้ มี% ที่กำหนดไว้อยู่

คนจะขาย คนจะผลิต เขาไม่แคร์ผู้บริโภคค่ะ 

ผู้บริโภคอย่างเราๆ ต่างหาก ที่ต้องเลือกสินค้าอย่างมีวิจารณญาณ
comment84:เมื่อ 2 เดือนที่แล้ว
ผมได้นัดเจอเพื่อนที่เรียนมาด้วยกัน 
ตลึงในความหน้าใสของมัน 
เคยเจอมันก่อนหน้านี้ประมาณครึ่งปี 
หน้าเห้มากครับ สิว เต็มหน้า หน้าก็ดำ
ตอนนี้ต่างราวฟ้ากับเหว

มันภูมิใจมาก พยายามคุยเรื่องหน้าของมัน
แล้วผมก็ไปกินต่อบ้านมัน และค้างบ้านมัน (กินเบียร์ )
ตื่นเช้ามา เจอแม่พ้น้องสาว เมียมัน หน้าใสยกบ้าน

สุดท้ายแล้วได้ความว่า พวกเขาใช้ครีมพวกนี้
แล้วแม่มันก็ขายให้ผม 1 ชุด ผมบอกว่าเงินยังไม่ออก (พยายามปฎิเสธ)
เเต่เขาดันให้ผมลอง 1 ชุด ฟรี
ผมบอกว่าไม่เอา ผมกลัว เขาก็บอกว่า บ้านเขาใช้มาแล้วเกือบครึ่งปี ไม่เห็นเป็นอะไรเลย  ปฎิเสธไม่ได้ เลยรับมา

พอผมกลับบ้าน ครีมที่ผมใช้ประจำดันหมดพอดี เลยลองใช้ดู เห็นโฆษณาซะดิบดี ใช้ 2 วันแรก หน้าผมนี้ออร่ากระจาย ( ปกติผมเป็นน่าใสอยู่แล้ว ) ใสเหมือนคนใช้แอพ 360 ใสสุดๆ ถูกใจมาก ใช้ได้ครึ่งเดือน หน้าเริ่มคัน เกาทั้งวัน สงสัยแพ้ ผมเลยเลิกใช้ เพราะกลัว

ผ่านมาอีก 2 อาทิตย์ มันโทรมาขายครีมตัวนี้ให้ 
เห้! ชุดหนึ่ง 1000 บาท แถมบอกว่าหากมี อย. จะแพงกว่านี้ อันนี้คือครีมที่ไม่มี อย. แต่คุณภาพและปลอดภัยแบบมี อย.  ถูกสุดๆ แล้ว ( ปกติผมใช้แบนร์ที่โฆษณาทางทีวี 3 ร้อยกว่าบาท ใช้ได้ 1-2 เดือน)  
ปฎิเสธยากมาก จนต้องบอกความจริง ว่าเราแพ้ มันดันไม่เชื่ออีก  เฮ้อ! สุดท้าย มองหน้าไม่ติด
comment85:แล้วตกลงไอ้ครีมนั้นมันถูกกฎหมายหรือเปล่า ไอ้ใบจดกระปอบที่วาคืออะไร ต่างจากอย.มั้ย

อยากรบกวนให้เพิ่มข้อมูลตรงนี้เพื่อเป็นความรู้กับคนอื่น ๆ
comment85-1:ส่วนใหญ่ที่ทำๆกันคือส่วนประกอบตามฉลากที่ยื่นจดแจ้งไม่ตรงกับส่วนประกอบจริงๆเวลาขาย พูดง่ายๆคือเมื่อยื่นผ่านแล้ว ตรูจะใส่อะไรก็ใส่ไป ประเภทนี้เจอทั้งครีมทั้งวิตามินคะ และอย.จะสุ่มตรวจก็ต่อเมื่อมีผู้ร้องเรียนคะ
comment85-2:ครีมไม่ต้องมีอย.คะ
comment86:ขอบคุณที่แชร์ค่ะ
comment87:หลายครั้งเคยอยากลองครีมพวกนี้นะ เห็นคนใช้หน้าใสจริงจังมาก ผิดกับเราใช้ของแพงก็ยังใสไม่เท่า สุดท้ายก็ไม่กล้าซื้อมาทดลองใช้ เพราะกลัวมีสารปนเปื้อนที่ทำให้ใสนี่แระ ใช้ของแพงต่อไปละกาน
comment88:ใช้ของเคาเตอร์แบรนด์มาใช้ หน้าจะได้ไม่ต้องมาเจออะไรพวกนี้
comment89:เพื่อนเราบางคนก็หันมาขายครีมพวกนี้กัน
รีวิวหนังหน้าตัวเองลงเฟส  ก่อน และหลังการใช้ครีม
เขียนใต้ภาพว่า   "กล้าถ่ายรูปหน้าสดได้ เพราะใช้ครีมตัวนี้"
นี่เค้าคิดว่าคนดูไม่ออกหรอ ว่าหน้าสด แต่ใส่แอ๊พหน้าใสไปเต็มที่
comment90:ขอบคุณ จขกท มาก คนทำก็ไม่กลัวบาปกลัวกรรม 
เห็นมีครีมตัวขาวอีกอย่างที่ใส่ไฮเตอร์ เห้ออ
comment91:น่ากลัวจัง
comment92:เคยแต่ติดสิวเสตียรอยด์ สมัยรกแกะ รักษาเป็นปี
comment93:มันขาวเร็วๆจริงๆนะ ปรอท ไฮโดรควิโนน เดือนเดียวก็ขาว สเตอรอยด์ 1-2 สัปดาห์ก็ขาวค่ะ
 ปัญหาคือ เราจะรู้ได้ยังไงว่ามันใช่ ง่ายๆนะ ถ้าไม่ใช่ครีมตามเคาเตอร์มาตรฐานที่เรารู้จักดีอย่าไปใช้ โดยเฉพาะถ้าเพื่อนบอกว่า มันขาวเร้วเร็ว นี่ใช่แน่นอน ส่วนหนึ่งที่เจอคือ ซื้อเพราะเพื่อนขาย เกรงใจเพื่อน เพื่อนมันยังไม่เกรงใจเราเลย จะเกรงใจมันทำไมเพื่อนแบบนี้ เสียเงินซื้อมา แล้วเสียดายของ ต้องลองใช้ หน้าพังอีก เสียหลายต่อ
 อันนี้สัมภาษน์คนขายครีมหน้าขาวมา 2 คน หน้าพังมาทั้งคู่ คนขายก็ไม่ทราบว่ามันคืออะไร คนแรกขายแล้วลูกค้าเริ่มมีปัญหา คนขายเองก็เริ่มมีปัญหา ฝ้าหนักกว่าเดิม ก็โทรหาตัวแทน ตัวแทนให้เบอร์เจ้าของแบรนด์ ตอนแรกก็บอกจะดูแล ต่อมาหายไปเลย โทรไปก็ไม่รับ ต่อมาตัวแทนส่งตัวใหม่มาให้ขาย มันก็เนื้อเดิมน่ะแหละ แต่เปลี่ยนยี่ห้อใหม่ 
 โดนจับก็แค่ปรับไม่บาท เปลี่ยนยี่ห้อใหม่ก็จบ
comment94:เอสเซ่ นี่มีสารปรอทป่ะ
comment95:ถามหน่อยนะคะ??

ถ้าเอาครีมหน้าขาวพวกนั้นมาทาขา ขาเราจะขาวเหมือนหน้ามั้ยนะ  แล้วผื่นจะขึ้นที่ขามั้ย???

คือขาเรามีลอยจากแมลงกัด แล้วมันไม่หายดำ  ขาลายน่ะค่ะ

ปล. ครีมที่ผสมไวเทนนิ่ง ตามท้องตลาดทั่วไปทาแล้วมันไม่หายค่ะ 

- เราอยากใช้บ้างแต่กลัว
- หน้าเราไม่มีปัญหา ค่ะ  
มีปัญหาแต่ขาอย่างเดียวนะ
comment95-1:มันมีสารปรอทอ่ะ ปรอทจะเข้าู่ร่างกายเด้อ อย่าเลย
comment96:มาแล้วอีกหนึ่ง
comment97:ขอชื่อครีมด้วยได้ไหมค่ะ
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99:มีครีมมาแนะนำจ้า หลายคนรู้จักและเคยใช้แล้ว ไม่มีสารที่ทำให้ก่อให้เกิดอันตราย
อาจจะไม่ได้เห็นผลไว แต่ก็เห็นผลแน่นอนจ้า
Haewon ได้รับแรงบันดาลใจมาจากแบบฉบับผิวของสาวเกาหลี
มีความหมายว่า สวนแห่งความงาม ที่สะท้อนจุดกำเนิดจากการรวบรวมสารสกัดจากธรรมชาติ
เรามุ่งศึกษาวิจัยด้านผิวหนังจากทั่วมุมโลกจนได้เป็นเอกสิทธิ์เฉพาะที่เหมาะกับผิวชาวเอเชีย
สามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้จากเวปไซต์ได้เลยจ้า http://www.myhaewon.com
