title:ประเทศเรามาถึงจุดๆนี้ได้ยังไงคะ ปล่อยให้เด็กมัธยมถ่ายคลิปมีเพศสัมพันธ์ลงเฟสบุ๊ค
comment:วันก่อนเปิดเฟสบุ๊คเลื่อนดูฟีดผ่านๆเห็นคนแชร์คลิปน้องวัยมัธยม
กำลังมีเพศสัมพันกันโดยมีเพื่อนเป็นคนถ่ายให้
ทีแรกเค้าคิดว่าน้องโดนแกล้งรึป่าวเลยเข้าไปส่องดู
แต่เฟสบุ๊คที่โพสเป็นของน้องผู้ชาย ชื่อย่อว่า ต. คือผู้ชายคนในคลิปนั้นแหละ
เราก็ได้เข้าไปอ่านคอมเม้นมีทั้งเห็นด้วยแหละไม่เห็นด้วย (มันเอาอะไรมาเห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้วะ)
ส่วนน้องผู้ชายไม่มีจิตสำนึกเลย โพสเฟสหน้าตาเฉยว่า คนจะเอากันมันผิดตรงไหน
มันไม่ผิดค่ะ พี่เข้าใจนะคะเรื่องการทีเพศสัมพันในวัยนี้
แต่ยังไงก็ไม่เห็นด้วยอยู่ดีกับการถ่ายคลิปมาลงเฟสบุ๊ค ย้ำ!!เฟสบุ๊คไม่ใช่เว็ปโป๊แต่อย่างใด

ส่วนวันนี้สดๆร้อนๆ เลื่อนฟีดไปตามปกติ เจอคนแชร์อีก
เป็นน้องผู้หญิง และก็ชื่อย่อต. เหมือนกัน
ในเฟสเขียนว่าเกิดปี 1997 (ก็ยังเด็กอยู่ดี)
น้องโดนถ่ายอยู่ฝ่ายเดียวแต่เห็นอวัยวะท่อนบนหมดเลย
คือ รับไม่ได้ค่ะ และก็อีกตามเคยก็ เจ้าของเฟสก็คือคนในคลิปนั่นแหละ
สรุปคือ น้องๆตั้งใจจะโพสคลิปตัวเองกำลังมีเพศสัมพันลงเฟสบุ๊ค

คือไม่เข้าใจค่ะ ประเทศเรามาถึงจุดๆนี้ได้ยังไง
พ่อแม่ไม่ให้คำแนะนำเรื่องการมีเพศสัมพันบ้างหรอคะ
ทำไมถึงได้ปล่อยให้เด็กวัยมัธยมหรือกำลังจะเข้ามหาลัยทำแบบนี้คะ

ส่วนตัวเราคิดว่านี่เป็นปัญหาใหญ่นะ ปัจจุบันโลกเป็นไปได้ขนาดนี้
โพสต์คลิปตัวเองโดยไม่อายเลย อนาคตจะขนาดไหนคะ

ปล. สิ่งที่เราจะสื่อคิดว่า หลายๆท่านคงเข้าใจเจตนารมณ์ของเรานะคะ
ว่าเรา'ไม่ได้ต้องการถามว่า มันมาถึงจุดที่เด็กมัธยมอัดคลิปได้ยังไง'
แต่ ต้องการจะบอกว่า มันมาถึงจุดที่ผู้ใหญ่หลายๆท่าน ปล่อยให้เด็กถ่ายคลิปมีเพศสัมพัน มาอัพลงโซเชียลอย่างไม่รู้สึกผิดกับสิ่งที่ตนเองทำได้ยังไง

ถึงเวลารึยังคะที่พวกเราจะไม่นิ่งเฉยกับเรื่องแบบนี้ หรือ จะปล่อยให้เป็นแบบนี้ต่อไปโดยไม่ทำอะไรเลย?																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 30 มกราคม 2559 เวลา 02:03 น.
comment1:ไหน คือ facebook ที่มีปัญหานั้นครับ

มี link มั๊ย ไม่งั้น ผมไม่สามารถยืนยัน ความเห็นใดๆได้
comment1-1:กลัวกระทู้ปลิวค่ะ ไม่กล้าให้ดู แต่ยอดแชร์หลายหมื่นอยู่ค่ะ หาในกูเกิ้ลอาจเจอ

คำใบ้:พี่ๆรถเป็นอะไรอะ
comment1-2:ลองหาละ พิมไปเจอแต่ 4T ไดเกียว - -*
comment1-3:ลองพิมพ์ สเตรททททททททททท ดูครับเผื่อเจอ
comment1-4:เข้าลิ้งไหนครับ
comment1-5:กำไม่ใช่แบบนั้นค่ะ 555 เราหมายถึงน้องผู้ชายเค้าชื่อ ต้น  แต่เรารู้แค่ว่าตอนนี้เฟสปลิวไปแล้วทั้งคู่เลย
comment1-6:ไดเกียวชัดๆ
comment2:เมื่อวันก่อนเห็นคลิปใน  facebook เหมือนกันค่ะ  ดูแล้วคิดหนักเลย
ถ้าในอนาคตมีลูกผู้หญิงจะสอนเขาอย่างไง
comment2-1:คลิปแรกเห็นยังไม่เท่าไหร่นะคะ
นี่คลิปที่สองเป็นเด็กผู้หญิงโพสเองกับมือ
เครียดแทนพ่อแม่น้องเลยค่ะ
comment2-2:ลูกผู้ชายก็ต้องสอนครับ ไม่เฉพาะผู้หญิง
comment3:เข้าไปดูใน camfrog หนักกว่านี้
comment3-1:แคมฟร้อกนี่เด็ดๆทั้งน้านนน
comment4:รู้จักคำว่า ได้คืบก็จะเอาศอกหรือเปล่าครับ

เมื่อก่อนเราห้ามมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร

เด็กเรียกร้องคำว่า คนจะเอากันผิดตรงไหน ผู้ใหญ่เงิบ ไปไม่เป็น
แถมผู้ใหญ่บางคนบอกว่ามันธรรมชาติครับ ต้องสอนให้ใช้ถุงยางด้วย

ตอนนี้เด็กเรียกร้องสังคม แล้วครับว่า มันคือเสรีภาพครับ
มันผิดก็ตั้งแต่ที่ผู้ใหญ่เงิบตอนแรกแล้วนั่นแหล่ะ

มาตอนนี้เพิ่งมาร้องกัน ตอนนี้ผมอยากคอยดูคนที่เคยบอกว่า คนจะเอากันมันไม่ผิดหรอกเรื่องธรรมชาติ
จะมาบอกอะไรกับสังคมอีก
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ก็คงจะบอกว่า facebook เป็นพื้นที่ส่วนตัว ไปยุ่งเรื่องของเขาทำไม
เขาอยากทำอยากแชร์ก็สิทธิ์ของเขา

ไม่ชอบก็ block ปิดไปสิ
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ไอ้ความเห็นแบบนี้แหล่ะที่จะทำให้ชาติไทยเจริญ
comment4-1:ผมนี่แหละเป็นคนหนึ่งที่เห็นว่าควรสอนให้เด็กใช้ถุงยาง แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยหรอกนะที่มาถ่ายโชว์แบบนี้ 
และปัญหาของเรื่องนี้มันอยู่ที่ว่าไอ้เด็กนี่มันตีความคำว่าเสรีภาพผิดไป...
แต่คุณเก่งนะฮะ ถึงขั้นคิดแทนคนอื่นได้ด้วยอิอิ
comment4-2:จะมีเพศสัมพันธ์กันไม่ผิดค่ะ ถ้าป้องกันแต่ก็ยังเด็กทั้งคู่ ไม่ใช่ถ่ายคลิปโชว์ มันน่าเกลียด ไม่เหมาะสมค่ะ
comment4-3:เรื่อง "ไม่ควรมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่ง" มันเป็นการวาทกรรมที่ต้องการให้ไทยมีอารยะเท่าต่างชาติ จากชนชั้นสูงยุโรปที่จะให้ลูกสาวตนเองรักษาพรหมจรรย์ไว้เพื่อจะได้แต่งงานทางการเมืองกับตระกูลอื่น หรือที่เรียกว่า "ค่านิยมวิคตอเรียน"
ซึ่งปัจจุบันต่างชาติเขาก็เลิกมีค่านิยมเช่นนี้ไปกันแล้ว

ดังนั้นด้วยเหตุนี้ ตัดเรื่อง "ไม่ควรมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่ง" ออกไปเลย มันล้าสมัยมาก ๆ และไม่สอดคล้องกับสภาพสังคม ประเพณี วัฒนธรรมแต่ดั้งเดิมด้วย

ทว่าเรื่อง "ไม่ควรมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร" อันนี้สิน่าสน แต่ "ก่อนวัยอันควร" มันควรจะเป็นเท่าไหร่ ?
และมันเป็นปัญหาจริงหรือไม่ ?
ถ้าจะบอกว่าทำให้หมกมุ่นจนเรียนไม่ดี... ทุกอย่างก็ทำให้เรียนไม่ดีได้ทั้งนั้นหากหมกมุ่นมากเกินไป แม้แต่สิ่งที่เราเชื่อว่าดีเช่นกีฬา
หรือจะเป็นเรื่องมีโอกาสเสี่ยงต่อโรค ? เสี่ยงต่อการตั้งครรภ์ ?
แต่เรื่องพวกนี้ผู้ใหญ่ก็เป็นได้ใช่ไหม ? ดังนั้นอะไรที่ทำให้อายุหนึ่งเป็นวัยอันควร หรือไม่เป็นวัยอันควร ?

ก็คงจะเป็นที่ความรู้...
จะบอกว่าวุฒิภาวะที่มากขึ้นจากอายุที่มากขึ้น ก็ไม่เชิง เพราะบางคนแม้อายุมากขึ้นก็ยังมีปัญหาเรื่องนี้อยู่
ด้วยเหตุนี้จึงเป็นเรื่องที่ความรู้เป็นหลัก

ดังนั้นจึงเป็นการสมควรที่จะสอนให้มีความรู้ในตรงนี้กัน และหากมีอายุมากพอที่จะเข้าใจความรู้ในตรงนี้แล้ว
เราว่าอายุนั้นแหละคือ "วัยอันควร"

อย่างไรก็ตาม เรื่องถ่ายคลิป... นับเป็นเฟติสอย่างหนึ่งมั้ง ?
ถ้าเป็นผู้ใหญ่ เปิดเผยในวงแคบของตัวเองก็ไม่เท่าไหร่หรอก
ทว่าหากเป็นเด็ก ที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะทางกฎหมาย มันมีกฎหมายควบคุมอยู่แน่ ๆ
และยิ่งเอามาเผยแพร่ในสาธารณะก็น่าจะผิดทุกกรณี... คนถ่ายคลิปไม่เท่าไหร่หรอก คนเผยแพร่นี่แหละผิดสุด
comment4-4:เราเห็นว่า "ห้ามมีความสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร"
วัยอันควร ในความคิดของเรา คือ "ความพร้อม" ค่ะ

พร้อม ที่จะมีลูก
ถึงแม้มีวิธีป้องกันมากมายแล้ว แล้วถ้ามันเกิดพลาดขึ้นมาจริงๆ ละ? มันก็มีสิทธิ์ที่จะท้อง เพราะฉะนั้น ถ้าคิดจะมีอะไรกัน ก็ควรคิดถึงความเสี่ยงตรงนี้ด้วย
เพราะเด็ก หรือหลายๆ คนไม่คิดถึงตรงนี้ไงค่ะ คิดได้จะเอาๆ ผิดตรงไหนอย่างเดียว
มันเลยเกิดปัญหาเด็กตั้งท้องก่อนวัยอันควร

พร้อม ที่จะลำบากมากขึ้น
ถ้าเกิดพลาดท้องมาจริงๆ คุณก็ต้องคิด จะเก็บ หรือ เอาออก

- ถ้าเอาออก เสี่ยงต่อสุขภาพเราไม่ดี บาป ฆ่าเด็ก

- ถ้าไม่เอาออก เป็นภาระให้ตัวเอง พ่อแม่ เพราะท้องตอนไม่พร้อม ไม่มีเงิน ไม่มีหน้าที่การงานมั่นคง

- เลี้ยงกันเอง แน่นอนว่า แรกๆ ฝ่าย ช ต้องดิ้นรนทำงานอย่างหนักเพื่อหาเงินเลี้ยงลูก แต่ด้วยระดับความรู้ที่จบมา อาจจะไม่ถึงวัยที่พร้อมทำงาน เลยทำได้เพียงลูกจ้าง ยกโน้นนี่ โอกาส อนาคต หมดไปถ้าไม่คิดดีๆ วางแผนดีๆ

- เลี้ยงเดี่ยว ภาระใคร ใครรับไปเลี้ยงก็คนนั้น ส่วนมากที่จะเห็นคือ ผญ เลี้ยง เพราะ ผช หนี เจ็บไปอีก ตอนทำ ทำด้วยกัน พอพลาด เรารับคนเดียว แต่ก็มีไม่น้อย ที่ ผญ ทิ้งลูก ให้ ผช

เพราะฉะนั้น เราว่า ที่สังคมไทยบอก ไม่ควรมีอะไรก่อนแต่ง เพราะส่วนหนึ่ง จะช่วยลดปัญหาข้างต้นออกไปไงค่ะ

เพราะเมื่อแต่งงานไปแล้ว ถือว่าเป็นผู้ใหญ่ มีครอบครัว เอากะใคร ถ้าพลาด ใครหนี ก็รู้ ตามได้
เราเคยอ่านเจอ เด็กที่แต่งงานก่อน 18 เมื่อแต่งแลเว สภาวะก็เท่ากับเป็นผู้ใหญ่ แล้ว อันนี้จริงรึเปล่าไม่รู้ แต่ถ้าเอามาสอดคล้องกับเรื่อง มีอะไรก่อนแต่ง มันก็น่าจะมีความเกี่ยวข้อง ตามที่พูดก่อนหน้า

งงมั้ย เราเขียนยาวๆ ก็เริ่มงง

สรุป เราคิดว่า
"ไม่ควรมีความสัมพันธ์ ก่อนแต่งงาน" > "ไม่ควรมีความสัมพันธ์ ก่อนวัยอันควร" > ไม่ควรมีความสัมพัน์ "ก่อนพร้อมเป็นพ่อแม่คน"

สามประโยคนี้ มองมุมกว้างๆ แบบที่เรามอง มันก็คือ ประโยคเตือนที่ล้าสมัยดีๆ นั้นละค่ะ แต่เราทำเป็นไม่สนใจ เลยเกิดปัญหาตามมาขนาดนี้
comment5:ใบ้อีกนิดได้ไหมอะ อยากดูไม่ใช่หรอก อยากเผือกจริงๆ กล้าพูดตรงๆเลย ว่าอยากเผือกมาก ทำให้อยากรู้แล้วก็จากไป
comment6:รู้สึกมันจะเป็นเรื่องธรรมดาเข้าไปทุกวัน   สมัยนี้ สื่อมันมาก  ดูกันจนเจนตา   ต้องหาสิ่งที่แรงขึ้นๆ เสพเข้าไป   ค่านิยมในสมัยหนึ่ง ก็ย่อมเปลี่ยนแปลงไปได้ตามวันเวลา    ผมบอกเลย ถ้าไม่ใช่ญาติพี่น้อง ลูกหลาน  ผมรู้สึกเฉยๆ   แล้วพ่อแม่ของเด็กพวกนี้ล่ะ เป็นอย่างไรบ้าง
comment7:มาถามคนในพันทิป 
เดี๋ยวจะได้คำตอบแบบ "โลกสวยไปไหน เด็กมันก็อยากเป็น แค่สอนให้มันรู้จักป้องกันก็พอแล้ว"

รู้สึกท้อใจ
comment7-1:พ่อแม่คุณให้กำเนิดคุณด้วยการมีเพศสัมพันธุ์กันรึป่าวอะครับ
comment7-2:ก็ถูกแล้วนี่ครับสอนให้มันป้องกัน ไม่ใช่ไม่ห้าม ห้ามแล้วไม่มีใครบอกด้วยว่าท้องตอนเรียนมันดีรู้ๆกันหมดว่ามันไม่ดี ความไม่เคยปราณีใคร
comment7-3:คนในนี้เขามองเรื่องการมีอะไรกันของหญิงชายก่อนแต่ง เป็นเรื่องปกติจ้ะ คุณอย่าเปรยแบบนี้เลยเดี๋ยวคนร้อนตัวจะพาลเอา กระทู้แบบนี้ควรอ่านแบบเงียบ ๆ เราโดนมาแล้วเรารู้
comment7-4:โลกสวยเพราะไม่ใช่ลูกหลานตัวเองไงครับ ลองให้ลูกสาว15เขาได้ผัวดูซิประเด็นไม่ใช่เรื่องป้องกันแต่มันอยู่ที่มันถึงเวลารึยัง
comment7-5:ช้างตกมัน
comment8:โดยส่วนตัวเราคิดว่าการมีเพศสัมพันมันเป็นธรรมชาติมนุษย์อยู่หรอกค่ะ แต่จะมาถ่ายคลิปลงโซเชียลแบบนี้มันเกิดอุจาดเกิน เรายังเห็นว่าเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องส่วนตัวหรือเรื่องภายในอยู่ คนเริ่มทำตัวเหมือนหมาเข้าไปทุกวัน เอาไม่เลือก แถมเอาไม่เลือกที่สถานการณ์ตามสวนสาธารณะก็มี อันนั้นยังเห็นแค่คนเดินผ่านไปมา นี่โซเชียลแพร่หลายกระจายเร็ว กลายเป็นนางเอกพระเอกคลิปโป๊ น้องคงภูมิใจอ่ะ
comment8-1:ผมว่า ทางที่ดีที่สุด คือ กด Report แจ้งทาง facebook ว่าคลิปไม่เหมาะสมครับ
ยิ่งถ้าเป็นเด็กด้วยแล้ว น่าจะโดนลบหรือบล็อค account นั้นครับ
comment8-2:พยายามหาเฟสแล้วค่ะแต่ไม่เจอ คาดว่าตอนนี้เฟสน้องๆคงปลิวไปแล้ว
comment8-3:แค่ความคิดต้นของคุณก็ผิดแล้วครับ ถ้าคุณยอมรับสิ่งแรก ก็คือการยอมรับสิ่งที่ 2 ตามมาแล้วครับ
ซึ่งคุณไม่ควรมาตั้งคำถามคนอื่นในพันทิพอีก

มิเช่นนั้น คุณอ่านดีๆ นะครับ
มิเช่นนั้น คุณคือคนที่ตัดสินสังคม ฉันคิดว่าแค่นี้พอดี แค่นั้นไม่พอดี

ตั้งแต่แรกๆ แล้วการมีเพศสัมพันธ์ตอน"ไม่พร้อม"มันก็ไม่ควรแล้วดันเรียกว่า "ธรรมชาติ" ต้องถามคำว่า "ไม่พร้อม" อีกมั้ยครับ

ทีตอนนี้เด็ก แชร์ clip บอกว่ามันเกินไป
มันก็ธรรมชาติอีกแหล่ะ โลกโซเชียล สังคม โลกมันไปยุคไหนแล้ว แม่เฒ่าเต่าล้านปี

ผมเจอความคิดต้นคุณผมก็งงไปไม่เป็นแล้วครับว่า สรุปคือยอมรับแค่ที่คุณยอมรับได้

งั้น อีก 20 ปี เด็กยุคใหม่เอากันกลางถนนแล้วครับ เพราะมันคือธรรมชาติและสังคม
เด็กยุค share facebook คงบอกว่า บัดสี เอากันกลางถนน
comment8-4:ถึงคุณ 8-3 มันก็อาจเป็นแบบที่คุณว่าละมั้งคะ แต่ในความคิดเห็นเรา เราคิดว่าเรื่องการมีเพศสัมพัน มันห้ามกันไม่ได้หรอกค่ะ ต่อให้ห้ามเด็กมันก็แอบไปทำอยู่ดี ผู้ใหญ่เองก็ทำกัน มนุษย์เองก็เกิดมาจากการมีเพศสัมพัน ไม่สิ ทุกๆชีวิตเลย มันเกิดขึ้นจากสันชาติญาณ(เขียนถูกป่าวอะ) ดังนั้นเรื่องแบบนี้คงห้ามกันไม่ได้ ยิ่งเด็กวัยรุ่นด้วยแล้ว ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ เราว่าสิ่งที่สำคัญที่สุดคือครอบครัวค่ะ ถ้าผู้ปกครองเปิดใจคุยเรื่องแบบนี้กับลูกให้คำปรึกษากับลูก ลูกมีแฟนให้อยู่ในสายตาแล้วคอยเฝ้าดูระยะ น่าจะพอช่วยแก้ปัญหาได้กับเด็กบางกลุ่มนะคะ
comment8-5:ถ้าการเอากันเป็นธรรมชาติจริง ก็ไม่ควรที่จะจำกัดครับ เพราะ สัตว์มันก็ผสมพันธ์กันตามธรรมชาติครับ

แต่เมื่อเราเกิดเป็นคนเรามีความรู้ มีสมอง เรารู้ถึงคำว่าควรและไม่ควร การสอนสั่งจึงเกิดขึ้น

แต่เมื่อคุณละเมิดความเป็นคนไปตั้งแต่ต้นแล้ว ก็ไม่ต้องไปห้ามอะไรอีกแล้วเพราะมันก้าวเข้าสู่ความเป็น "ธรรมชาติ" (สัตว์)

ผมไม่เคยบอกว่า การมีเพศสัมพันธ์ผิด แต่มันถึงวัยอันควรแล้วหรือยัง
ถ้าเด็กๆ จะบอกว่าควรแล้ว ก็ตามแต่ครับ เพราะ หมา มันก็ถึงเวลาอันควร มันถึงผสมพันธุ์

วันนี้คุณเองบอกว่า ยอมรับการมีเพศสัมพันธ์เพราะมันเป็น "ธรรมชาติ"
คุณก็ควรยอมรับการสมสู่ ในที่สาธารณะได้แล้วครับ เพราะมันเป็น "ธรรมชาติ"
comment8-6:เราว่าคุณน่าจะเข้าใจเจตนารมณ์ของเราผิดนะคะ
ที่บอกว่าธรรมยถึงเรื่องเพศสัมพันเป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์ค่ะ
มันก็ไม่แปลกที่เด็กมันจะอยากรู้อยากเห็น แต่ไม่ได้บอกว่าเด็กมีเพศสัมพันเป็นเรื่องธรรมชาติ
แต่เรื่องที่เด็กๆเอากันแล้วถ่ายคลิปลงเฟสบุ๊คมันผิดค่ะ
ก็เพราะไม่ใช่เรื่องที่สมควรและเรื่องของวัยอันควรนี่แหละ
ถึงได้มาตั้งกระทู้ ว่า เด็กๆสมัยนี้ทำเกินไป
ให้ผู้ใหญ่หลายๆคนที่ห่างเหินลูกหันกลับมามองความเป็นจริง
ได้รู้กันว่า สมัยนี้มีแบบนี้แล้วนะ ให้เฝ้าระวังลูกหลานท่านด้วย
ก็อย่างที่บอกนั่นแหละค่ะ โลกเราสมัยนี่สื่อต่างๆมันล่อแหลมเป็นดาบสองคม
เด็กวัยรุ่น เป็นวัยกำลังห้าวกำลังซ่า ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ
ดังนั้น ผู้ปกครองก็ควรให้คำแนะนำลูกๆหลานๆค่ะ อย่าปล่อยให้เกิดเหตุการณ์แบบนี่กับลูกหลานตนเอง
comment8-7:เสริมอีกนิดนะคะ คุณ8-3ต้องยอมรับความจริงนะคะ
เด็กๆสมัยนี้ทันโลกเร็วกว่าเดิมเยอะ เด็กม.4 ที่ไม่เสียตัวก็มีน้อยแล้ว
ดูอย่างคอมเม้นข้างล่างที่มีคนมาตอบว่า เสียตัวแต่ไม่เสียการเรียน
ผู้ใหญ่อาจคิดว่า มันไม่สมควร แต่คุณต้องยอมรับจริงๆค่ะ ว่าในสายตาเด็กวันรุ่น
เค้าคิดไม่เหมือนเรา เค้ามองว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันไม่ผิด เพราะเค้าไม่ได้เสียการเรียนไปซะแบบนั้น
ก็อย่างว่านะคะ คุณคิดหรอว่าถ้าคุณบอกลูกว่า ห้ามมีเพศสัมพันนะ เด็กมันจะทำตาม
ดังนั้นมันจึงห้ามกันไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าห้ามได้ท้องก่อนวัยอันควรคงไม่เยอะขนาดนี้
แล้วในเมื่อห้ามไม่ได้ ผู้ปกครองควรจะทำยังไงละคะ
comment8-8:งั้นคุณ 8-7 ก็ต้องยอมรับความจริงนะครับ
เด็กๆ สมัยนี้ทันโลกกว่าเดิมเยอะ

ดังนั้นคุณไม่ควรมาสงสัยว่าถึงจุดนี้ได้อย่างไร เพราะข้อความของคุณคือคำตอบของทุกสิ่งครับ
ที่ผมแปลกใจแล้วมาค้านคุณเพราะ คุณเลือกปฏิบัติ เหมือนตัวเองเป็นพระเจ้าผู้ตัดสินคนอื่น
ยอมรับการมีเพศสัมพันธ์ แต่ไม่ยอมรับการแชร์

ทั้งๆที่ข้อความของคุณมันตอบทุกอย่างหมดแล้ว
--------------------------------------------------------
แน่นอนผมชัดเจนตั้งแต่การมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรแล้วครับว่ามันผิด ไม่ยอมรับ

ขออภัยที่ก้าวล่วงที่คุณยินยอมว่าการมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียนเป็นเรื่องปกตินั้น เพราะคุณก็ทำมาตั้งแต่สมัยนั้นแล้ว

ซึ่งถ้าเป็นแบบนั้น ที่ผมว่าไว้ไม่แปลกครับ

อีกไม่นาน ยุคเอากันกลางถนนก็มาถึง คนสมัยที่บอกว่าแค่แชร์ใน สังคมออนไลน์ เป็นเรื่องปกติ
comment8-9:WindMaster
การที่เด็กเข้าสู่วัยเจริญพันธุ์แล้วอยากมี sex เนี้ยเป็นเรื่องที่โคตรปกติเลยครับ และมันมีมาทุกยุคทุกสมัยอยู่แล้วแค่มันไม่มีพื้นที่ให้โชว์แบบทุกวันนี้เฉยๆ การสอนให้เด็กรู้จักป้องกันเนี้ยมันดีกว่ามานั่งรณรงค์ต่อต้านลมๆแล้งๆเยอะ  
ผมไม่รู้นะว่าในความคิดคุณเนี้ย"พร้อม"คือตอนไหน
แต่สำหรับผมแล้ว พร้อม คือวัยตอนที่รู้สึก อยากมีเพศสัมพันธ์ ซึ่งควรรู้จักป้องกันตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
comment8-10:เราคิดว่าคุณ windmaster  คงหัวโบราณมากๆเลยค่ะ

คุณต้องยอมรับนะคะว่าเรื่องของการมีเพศสัมพันธ์มันเป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์ โดยปกติทั่วไปตามหลักจิตวิทยาของมนุษย์แล้ว เด็กเริ่มสนใจเพศตั้งแต่ 7 ขวบแล้วค่ะ (หาอ่านในหนังสือมีเยอะค่ะ) เราคิดว่าการมีเพศสัมพันไม่ใช่ปัญหาที่แท้จริงหรอกค่ะ เพราะมันเป็นสันชาติญาณ 
(นึกย้อนดูตัวเองดีๆ อยากรู้อยากเห็นว่าอวัยวะเพศเป็นยังไงเมื่อไหร่ แล้วเริ่มช่วยตัวเองครั้งแรกเมื่อไหร่ ดิฉันเดา ไม่มีใครถึงวัยผู้ใหญ่แล้วค่อยเริ่มสนใจเรื่องนี้แน่นอน)
แต่ปัญหาคือ 'เมื่อมีแล้ว เราควรป้องกันยังไง และควรวางตัวยังไง' เพราะเด็กทุกคนยังไงๆก็สนใจเรื่องเพศค่ะคุณ

คุณจะมาบอกว่าดิฉันเห็นตัวเองเป็นพระเจ้าเพียงเพราะไม่พอใจกับการที่เด็กๆถ่ายคลิปตัวเองมีเพศสัมพันมาลงโซเชียว ทั้งๆที่ดิฉันคิดว่า การทีเพศสัมพันธ์เป็นเรื่องธรรมชาติ มันก็ไม่ถูกนะคะ

อย่างน้อยก็ไม่มีใครรู้ว่า จริงๆแล้วเด็กพร้อมจะมีเพศสัมพันธ์ เมื่อไหร่ แต่เราคิดว่า พร้อม ! ที่พวกเราพูดถึงกัน คือพร้อมจะมีลูกเมื่อไหร่ เมื่อมีแล้วสามารถดูแลลูกได้หรือไม่ !?

ในเมื่อไม่รู้ว่าเด็กต้องการเมื่อไหร่เราห้ามเด็กเพื่อแก้ไขปัญหางั้นหรอคะ
คุณอย่าโลกสวยบอกว่า ห้ามแล้วเด็กๆจะยอมทำตามนะคะ
นั่นคือความคิดคนในกรอบที่ไม่มองความเป็นจริงอะไรเลย

ถ้าคุณบอกว่าเราเป็นพระเจ้าเพราะตัดสินคนอื่น
งั้นเราถามคุณกลับ ว่า 
สำหรับคุณแล้ว การมีเพศสัมพันเป็นสิ่งผิดหรือไม่ และคำว่า ' พร้อม ' ของคุณคืออะไร เมื่อไหร่กัน
(อย่ามาบอกว่าเด็กพร้อมมีเพศสัมพันเมื่อดูแลตัวเองได้และมีงานทำนะคะ เพราะคงไม่มีใครไม่สนใจเรื่องเพศจนเรียนจบมีงานทำหรอก)
แล้วคุณจะแก้ไขปัญหาเด็กมีเพศสัมพันก่อนคำว่าพร้อมของคุณได้ยังไง
comment8-11:เอากันเป็นเรื่องธรรมชาติ  เราเห็นด้วยกับ จขกท นะ
แต่คนกับสัตว์ ต่างกันตรงที่ว่า คนมีความละอายไปทำในที่ส่วนตัว หรือลับหูลับตา
แต่สัตว์มันเลือกสถานที่ และ เวลาเหรอ

แล้วไอ้พวกที่เอากัน  แล้วมาให้คนอื่นดู มันก็ไม่ต่างจากสัตว์เลย

หรือคุณเป็นพวกชอบเอาให้คนอื่นดู   ถึงได้เป็นเดือดเป็นร้อนนัก  
เวลาที่มีคนเขาอยากเด็กรู้ดี รู้ชั่ว น่ะ
comment8-12:สามารถมีลูกได้ ถือว่าพร้อมแล้วไม่ใช่เหรอ ?
ซึ่งก็เป็นกันตั้งแต่อายุ 12-13 แล้ว
พระพุทธเจ้ายังแต่งตอน 15 เลย

แต่หากจะบอกว่าในเชิงสังคม... คือให้วิถีประชาที่สังคมยอมรับงั้นเหรอ ? ต้องจบมหาลัยก่อนถึงจะพร้อม ?
นั่น... พร้อมจริงเหรอ ? หรือเป็นการคิดไปเองของสังคม ?
เพราะถึงจบมหาลัยก็ใช่จะพร้อมมีลูกได้ หากต้องหางานทำให้มั่นคงเป็นหลักแหล่งและมีเงินเดือนให้มาก ๆ เสียก่อน
บางที... 30 ก็ยังไม่พร้อมเลยมั้ง ?

ซึ่ง 30 แล้วไม่ให้มีเซ็กซ์เพราะยังไม่พร้อมจะมีลูกเนี่ยนะ ? มันไม่ดูเมคเซนส์แม้แต่น้อย
ดังนั้นพร้อมที่จะมีเซ็กซ์กับพร้อมที่จะมีลูก จึงมาไม่พร้อมกันแน่ ๆ

ด้วยเหตุนี้ พร้อมที่จะมีเซ็กซ์ได้ สมควรที่จะอายุเท่าไหร่ ?
ทั้งนี้ต้องมีหลักฐานประกอบ ไม่ใช่การทึกทักไปเองนะ
comment8-13:ผมบอกไปแล้วข้างต้นครับ ถ้าคุณคิดว่ามันพร้อม ก็ปล่อยมันแชร์ไปครับ

ไร้สาระ ทำเหมือนคนรู้ทันโลกทันสังคม
จริงๆ ก็แค่ไหลตามน้ำ เออ มันห้ามไม่ได้สอนไม่ได้

ผมบอกแล้วผมเป็นคนสบายๆ ไม่ชอบมาเถียงไร้สาระกับคนที่คิดว่าเออ เรื่องนี้กรูตัดสินเอง

เอากันตามสบายแต่อย่าแชร์เลยลูก
เพราะผู้ใหญ่แบบนี้มีมากมายในสังคม เขาเรียกว่า "ให้ท้าย"

ไอ้พวกนี้คงไม่รู้สึกตัวหรอกว่า เด็กมันอ้างว่า พี่คนนั้นบอกว่าเรื่องธรรมชาติครับ ผมจะเอากันผมไม่ผิด หนูจะให้เขาเอาก็ไม่ผิด
ผมจบแล้วครับ ตามสบาย จะสนับสนุนอะไรก็ทำไป แต่อย่ามาร้องโวยวายว่าโอ้ยสังคมมาถึงจุดนี้ได้อย่างไร
comment8-14:คุณ WindMaster คุณยังซิงหรอคะ คุณอายุเท่าไหร่ มีครอบครัวยัง คือที่คนสมัยก่อนเขามีอะไรกันหลังแต่งเพราะคนสมัยก่อนมีครอบครัวกันตั้งแต่อายุยังน้อย  การมีเพศสัมพันธ์เราคงห้ามเด็กสมัยนี้ไม่ได้เราต้องสอนให้ป้องกัน ถ้าวัยอันควรในแบบเราก็เรียนจบ เราเรียนจบถึงกล้ามีอะไรกับแฟนเพราะไม่ต้องมีปัญหาท้องในวัยเรียน (นี่คห.เราเท่านั้นและวิถีทางชีวิตของเราเอง)  แต่ที่จขกท.เขาเน้นคือ เด็กสมัยนี้ถึงได้กล้าถึงขนาดถ่ายแล้วแชร์ลงเฟสบุ๊ค ซึ่งมันคือพื้นที่สาธารณะไม่ใช่ส่วนบุคคล จะบอกว่าไม่อยากเห็นก็บล็อคสิ ใช่แต่มันขึ้นฟีดข่าวก่อนป่ะ  เราไม่ได้ส่งเสริมการมีเซ็กส์ก่อนวัยอันควร แต่มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ของสัตว์ แต่ตามจขกท.บอก คือเด็กสมัยนี้บางคนขาดความละอาย รุ่นเราก็มีนะ(แต่ไม่ใช่เรา) ถ่ายคลิปเนี่ยแต่ส่วนมากจะหลุดหรือผช.เอามาปล่อย(ผช.ชั่วๆ) แต่ยุคนี้ไปไกลกว่านั้นคือโพสเองเลย เรียกยอดไลท์ อยากดัง โชว์นมบ้างอะไรบ้าง มันก็ห้ามไม่ได้ นอกจากผู้ปกครองจะต้องสอดส่อง ตักเตือนเด็กๆกันเอง ถ้าสนใจเป็นนางเอกAVแบบนี้ไปติดต่อที่ญี่ปุ่นเลยค่ะ ไม่ใช่แชร์ให้ชาวบ้านเห็นฟรีๆ เหนื่อยใจแทนพ่อแม่เด็ก (พวกโลกสวยอย่ามาด่าแค่ประชดค่ะ)
comment8-15:1636130 กลับไปอ่านทำความเข้าใจหลายๆ รอบแล้วกันนะครับ
พิมพ์ซ้ำหลายๆ รอบก็คงไม่เข้าสมองคุณหรอกครับ

ถ้ามีสมองคิดคุณคงเข้าใจ บางคนอ้างกฏหมายซะอีก
ถ้าพวกคุณมั่นใจว่าการมีเพศสัมพันธ์ตั้งแต่อายุยังน้อย 12 13 14 15 16 17 18 มันคือธรรมชาติ
และคิดว่าปัญหาสังคมตอนนี้คือการปิดกั้น

รบกวนพวกคุณๆ ทั้งหลายแสดงพลังให้แก้กฏหมายครับ ทุกวันนี้เด็กมันเอากันแล้วมีปัญหาตามมาคือคำว่าพรากผู้เยาว์ด้วย

กล้าถามอายุเหมือนจะเหยียดหยามกันน่ะเหรอ ผมแต่งงานมีลูกแล้วครับ
เป็นพ่อคนมีสติดีเพียงพอที่จะสอนลูกให้มีความรับผิดชอบและไม่ทำตัวเหลวไหล ส่ำส่อนเหมือนที่พวกคุณกำลังสอนสังคมตอนนี้

และผมก็เชื่อมั่นว่าพวกคุณหลังจากที่อ่านความเห็นนี้ คงจะคอยแช่งชักหักกระดูกว่า "คอยดูลูกผม หรือไม่ก็หลานผม ท้องในวัยเรียน"

เพราะอะไรน่ะเหรอ เพราะพวกคุณยอมรับสิ่งดีไม่ได้ ถ้ามีคนที่มีความรับผิดชอบทำดี คุณจะริษยา
แต่ถ้าใครทำตัวล้มเหลว คุณจะคอยบอกว่าคุณสูงศักดิ์กว่าเขา


ธรรมชาติครับ เมื่อก่อนคนไม่เคยมี เพศสัมพันธ์ แต่พอมีคนหนึ่งทำผิด ก็แค่หาคนทำผิดด้วยกันมาเป็นพวก แล้วมองหาคนที่ทำผิดมากกว่ามาเป็นแพะ

ย้ำว่ากลับไปอ่านความเห็นแรกของผมให้ดี
ในทีแรกผมแทบจะเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้จนกระทั่ง เจ้าของกระทู้ได้แสดงให้เห็นถึงพฤติกรรม

และผมก็ยกตัวอย่างไว้หลายรอบแล้วครับ

อ่านแล้วคิดใช้สมองครับ

อีกไม่นานคนยุคนี้ที่แชร์ facebook จะด่าคนยุคต่อไปว่า

เดี๋ยวนี้มันเอากันกลางถนนเลยเหรอ ไม่มีความละอายบ้างเลยเหรอ
แค่การแชร์ใน facebook คือเรื่องปกติธรรมดาใครๆ เขาก็ทำกัน

คิดครับ คิดก่อนที่พยายามโต้ตอบเอาชนะ
หรือจริงๆ คุณมั่วมาก่อนแค่ปกป้องตัวคุณเองแค่นั้น

ถ้าเป็นแบบนั้นจริงผมจะบอกว่าผมไม่เคยคิดจะไปยุ่งเรื่องที่คุณเคยมั่วมาจากไหนหรอกครับตามลำบากเลยครับ
comment8-16:เราคิดว่าไม่ใช่ใครเลยค่ะที่โลกแคบใจดำ
น่าจะคุณ windmaster เองนั่นแหละ
เราคิดว่า คุณมองแต่ความเห็นตัวเองนะคะ
ให้เราตีความจากความเม้นที่คุณตอบเรามา
คุณจะบอกเราว่า เราผิดตั้งแต่แรกที่มองว่า เพศสัมพันคือเรื่องธรรมชาติ ใช่มั้ยคะ -ถ้าอย่างงั้นตามที่คุณบอกมา ดิฉันควรจะปลงและยอมรับว่า อ๋อ!ในภายภาคหน้าเด็กมันจะเอากันกลางถนนแล้วนะ ต้องเตรียมใจยอมรับ ? ' แบบนี่หรอคะ !!?

แล้วก็นะคะ ! ไม่มีใครจะถามอายุคุณ windmaster  เพื่อเหยียดหยามคุณนะคะ คิดเองเออเองทั้งนั้น 
 แถมคุณยังมาดูถูกตัดสินคนอื่นด้วยความคิดตนเองโดยการบอกว่า พวกคุณยอมรับสิ่งดีไม่ได้พอมีคนทำดีพวกคุณก็จะริษยา ใครทำตัวล้มเหลวคุณก็จะบอกว่าสูงกว่าเค้า  กับคำว่าคิดก่อนที่พยายามโต้ตอบเอาชนะ หรือจริงๆคุณมั่วมาก่อนแค่ปกป้องตัวคุณเอง

เราว่าคนที่ไม่ยอมรับความจริง และ เอาความคิดตัวเองมาตัดสินคนอื่นว่าอะไรถูกผิดน่าจะคุณมากกว่านะคะ

เราได้อ่านคอมเม้นประมาณน่าจะ 57ของคุณแล้วนะคะ ผิดหวังค่ะ
comment8-17:ในเรื่องการถามอายุ คุณอ่านคำถามของเขาดีๆ อย่าเล่นพรรคเล่นพวกจะดีกว่า แค่เขาชอบเรื่องเพศสัมพันธ์แบบเดียวกันก็หาพวกมาเลย
เขาถามว่าผมยังซิง!!! โอ้ ถามแบบนี้ไม่คุกคามเรียกว่าอะไรครับ
-----------------------------------
เห็นแก่ตัว????

แค่ไหนถึงไม่เห็นแก่ตัว ในเมื่อพวกคุณชอบเรื่องเพศอยู่แล้ว ยังไงความคิดก็ไม่ตรงกันหรอกครับ
ผมต้องตามใจพวกคุณทุกคนเพื่อเป็นคนไม่เห็นแก่ตัวน่ะเหรอ

ผมก็บอกแล้วเชิญคุณอยู่กับโลกแห่งความสุขในเพศสัมพันธ์ไปเถอะครับ
ผมไม่เกี่ยว แต่ขอร้องอย่ามาบ่นเลยว่าประเทศเรามมาถึงจุดนี้ได้ยังไง

เพราะมันเห็นแก่ตัวเอามากๆ คือสรุปพวกคุณคิดว่า การเอากันเป็นเรื่องธรรมชาติ แต่การแชร์นั่นไม่ได้บัดสี

คุณไปถามรุ่นบรรพบุรุษของคุณเถอะแค่จับมือเขาเรียกบัดสี ผิดผี
คุณก็ไปว่าเขาโบราณเต่าล้านปี

มันไม่ได้ต่างกันหรอกครับ ได้คืบจะเอาศอก จะมาตอบโต้อะไรกันยืดยาวทำไมครับ

ขอย้ำ
ผมไม่เห็นด้วยทั้งการมีเพศสัมพันธ์ก่อนเวลาอันควร และการแชร์
และผมรู้สึกว่าพวกที่เห็นด้วยที่เด็กมันจะเพศสัมพันธ์กัน ไม่ควรที่จะเสนอหน้าออกมาโวยวาย เพราะมันเริ่มที่พวกคุณนั่นแหล่ะ
comment8-18:เอิ่ม การมีเพศสัมพันธุ์ กับการเผยแพร่คลิปตัวเอง เอามาโยวเป็นเรื่องเดียวกันได้ เก่งจริงๆ

"เพราะมันเห็นแก่ตัวเอามากๆ คือสรุปพวกคุณคิดว่า การเอากันเป็นเรื่องธรรมชาติ แต่การแชร์นั่นไม่ได้บัดสี"

ลำพังแค่เขาบอกว่าการมีเพศสัมพันธ์ุไม่ผิด คุณยังทึกทักตีความเหมารวมว่าเขาเห็นว่าการแชร์ไม่บัดสีเลย ถถถ+
comment8-19:ผมว่าคุณ WindMaster พลาดมาตั้งแต่ตรรกะแรกแล้ว คือดันมองว่า "การมีเพศสัมพันธ์" กับ "การโชว์การมีเพศสัมพันธ์" เป็นเรื่องเดียวกัน
พอฐานความคิดมันพังตั้งแต่แรกอย่างอื่นก็พังไปหมด บวกกับการเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง ตัดสินทุ่งสิ่งอย่าง เลยไปกันใหญ่ เถียงกันต่อไปไม่มีประโยชน์ ไม่ได้คุยอยู่บนพื้นฐานความคิดที่ถูกมาตั้งแต่แรก
comment8-20:ปัก
comment8-21:พร้อม สำหรับเราคือการที่คนๆนั้นสามารถรับผิดชอบต่อการกระทำของตนเองได้ เช่น

ริจะเอากัน ต้องพร้อมที่จะดูแลเด็กที่อาจจะเผอิญเกิดมา  ไม่ใช่ไปทำแท้ง ไม่ใช่เอาให้พ่อแม่เลี้ยงดู

ถ้ายังทำไม่ได้ ก็อย่าริทำ
comment9:อย่าเอาขยะเข้ามาในใจเรา  ปล่อยผ่านมันไป คนแต่ละคนสติปัญญาไม่เท่ากัน เดี๋ยวเขาก็รับผลกรรมเองหนีไม่พ้นหรอก
comment10:คือทำงานเจอพวกท้องในวัยเรียนเยอะมากกกกค่ะ
เรากลุ้มเรื่องนี้มานานมากแล้ว จนขี้เกียจกลุ้มล่ะ
12 13ท้องกันจนดูเป็นเรื่องปกติ
เชื่อมั๊ยคะว่ามากกว่า70%เชื่อที่ผู้ชายบอกหลั่งนอก ไม่ท้องหรอก
ครั้งแรก ไม่ท้องหรอก
ถุงยางแพง ไม่อยากใช้หรอก แฟนบอกไม่มันส์
อีคนตรวจ คนทำคลอดก็ปวดกบาลสิคะ
12 13 เชิงกรานมันยังไม่เปิดเลย คลอดติดบ้าง เบ่งไม่ถูกบ้าง แม่ไม่เบ่งบ้าง
ปวดกบาลกำลังสอง
นี่แก้ปัญหาที่ปลายเหตุอยู่คือ ใครต่ำกว่า15แล้วท้องมา พอคลอดเสร็จจับฝังยาคุมหมด
แต่มันก็มีรายใหม่ๆเกิดขึ้นตลอด
นี่ลงไปโรงเรียนสอนก็แล้ว
รณรงค์ก็แล้ว
ถุงยางแจกก็มี
หมดปัญญาเหมือนกันค่ะ
comment10-1:ทางแก้ปัญหาที่ดีที่สุดน่าจะมาจากครอบครัวค่ะ ถ้าผู้ใหญ่ผู้เป็นพ่อแม่เปิดใจคุยกับลูกคิดว่าอาจดีขึ้นนะคะ เพราะผู้ใหญ่สมัยนี้รับไม่ได้เด็กก็เลยไปแอบทำ เริ่องห้ามคิดว่ายังไงก็คงห้ามกันไม่ได้หรอกค่ะ เด็กวัยนี่ห้ามไปก็เหมือนท้าทายมากกว่า
comment10-2:เจอในเฟสบุ๊ค มีผู้ชายโพสบอกแค่หลั่งข้างนอกก็ไม่ท้องแล้ว มีคนกดไลค์เป็นร้อย นึกในใจกุจะโพสอธิบายมันดีรึเปล่าว่ะ มันมั่นหน้าเหลือเกินและเชื่อสนิทใจไปแล้วว่าได้ผลจริง
comment10-3:เราว่าหลักๆคือพ่อแม่ค่ะ ต้องสอน ต้องสนใจต้องให้คำแนะนำและให้ความรู้ตลอดเวลา 
วันก่อนเราเจอลูกเสริจหาเวบการ์ตูนลามก ปกติจะไม่เคยเห็นดูอะไรแบบนี้พักหลังเห็นเงียบๆ
เลยถามดูปรากฏว่าบอกว่าเพื่อนบอกมา 
เราเลยสอนว่า มันไม่เหมาะ ไม่ควรจะดู เพราะยังไม่ถึงเวลา 
เมื่อเราสามารถรับผิดชอบชีวิตตัวเองได้ ถึงวัยอันควรก็จะสามารถดูได้ 
ลูกเชื่อฟังเรานะ 
สื่ออยู่กับมือ มันน่ากลัวอย่างงี้แหล่ะ
comment11:เราพยายามเลียนแบบฝรั่งไง    แต่เราดันทำเกินฝรั่งๆมีเซ็กส์กัน เขารู้จักป้องกัน
ฝรั่งไม่ทิ้งการเรียน  ฝรั่งไม่ถ่ายคลิปมาโชว์ในโลกโชลเชียล  หมายถึงทั่วๆไปนะ
ถ้าจะมีมาโชว์  ส่วนมากคือพวกที่กำลังผันตัวมาเป็นอย่างว่า  ดาราหนังX

แต่ของเรา   มีอะไรก็อยากจะโชว์ แม้แต่ท่า อาว์กันมันยังมาโชว์
มีเซ็กส์วัยเรียน  แล้วไม่เป็นอันเรียน ห่วง ผัว ห่วงเมีย  จนไม่เป็นอันทำอะไร
วิธืป้องกันก็รู้งูๆปลาๆ พลาดท้องไม่รู้เท่าไหร่ต่อเท่าไหร่   พอคลอดก็ไปโยนให้พ่อแม่
เห็นจนเอือม

คิดแต่จะเลียนแบบเขา  แต่ไม่รู้ว่าจริงๆแล้วเขาเป็นยังไง  แถมชอบเลียนแบบสิ่งแย่ๆ

ไม่ได้เป็นติ่งฝรั่งๆที่ไม่ดี ฝรั่งที่ผิดพลาดก็เยอะ   แต่เทียบเด็กไทยแล้ว  เด็กไทยเรานำหน้า
แต่ขอโทษนะ  นำหน้าในเรื่องที่ไม่ควร
comment11-1:ชอบประโยคที่ว่า "นำหน้าในเรื่องที่ไม่ควร" 
ตรงมากกับเด็กวัยรุ่นไทย(บางกลุ่ม)ในสมัยนี้ค่ะ
comment11-2:ก็แค่พูดในสิ่งที่เห็นมาน่ะค่ะ
แล้วก็หมั่นไส้ พวกที่พูดประมาณว่าตัวเองดีอยู่แล้วต้องไปยุ่งอะไรด้วย
อะไรประมาณพวกนี้น่ะ  ฟังแล้วมันรู้สึกแย่   อยากให้ผู้ใหญ่มาช่วยกันรณรงค์
ให้เด็กรู้ดีรู้ชั่วกันเยอะๆหน่อย   จะให้ดีไปทุกคนก็คงไม่ได้  เอาแค่ให้เด็กเขาพลาดพลั้ง
น้อยลงก็คงพอมั้ง  สังคมไทยจะได้ดีขึ้นบ้าง
comment11-3:ความจริง "การรักษาพรหมจรรย์" มันก็นำมาจากฝรั่งนะ ยุควิคตอเรียน
ซึ่งตามฝรั่งไม่ใช่เรา ๆ ท่าน ๆ ที่เป็นคนทั่วไปหรอก หากเป็นชนชั้นปกครองต่างหากที่จะให้ตามฝรั่งโดยไม่ดูบริบท

ส่วนเรื่องมีเซ็กซ์ตั้งแต่เด็ก... มันเป็นเรื่องปรกติมาช้านานอยู่แล้ว

ทว่าปัญหาสำคัญ คือการที่คนส่วนใหญ่ให้ความสำคัญกับการไม่ยอมให้มีเซ็กซ์ตั้งแต่เด็ก(ตามฝรั่ง) โดยไม่ยอมให้ความรู้แก่เด็กต่างหาก
comment11-4:ฝรั่งทำทรามๆกว่าเด็กไทยเยอะ ไม่รู้ซะแล้ว เหอะๆ
comment12:การขาดการอบรม
การที่ เราให้ความสำคัญกับ ดารา นักแสดงมาก
การไม่ควบคุมสื่อ
การที่ ไม่มีการชี้แนะจากผู้ปกครอง
...........

สงสารประเทศไทย

แต่
ผมยังดีใจว่า
เด็กพวกนี้
แค่ กลุ่มเล็กๆ ที่ โชว์ แข่งกันเท่านั้น

โดยรวม
เด็กส่วนมาก ยังดีอยู่
comment12-1:ใช่ค่ะ โดยรวมเด็กส่วนมากยังดีอยู่
comment13:เปิดเออีซี ไทยสงสัยนำหน้าประเทศอื่นๆเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้
comment13-1:นำมาตั้งนานแล้วครับ
ความรู้เรื่องเพศต่ำสุดในเอเชีย
แต่สถิติท้องวัยเรียนและติดเอดส์สูงสุดเลยครับ
comment13-2:เรื่องพวกนี้ผมว่าประเทศเรานี่งานระดับโลกแล้วครับ

ไม่ต้องแข่งกับอาเซียนแล้ว
comment13-3:555 ก็ว่ากันไป
comment14:อย่าไปคิดมาก ประเทศมี 60-70 ล้านคน คุนไปคุนความประพฤติเค้าหมดไม่ได้หรอก

เอาตัวเองนี่แหละ ให้ดี
comment14-1:ก็เพราะคนไทยส่วนมากคิดแบบนี้ไง  ประเทศไทยถึงเด่น แต่เรื่องห่วยๆ
แทนที่จะช่วยกันคิด ช่วยกันรณรงค์ ให้เด็กรู้ดีรู้ชั่ว  ก็เป็นซะแบบนี้
ธุระไม่ใช่  คนไทยแบบนี้ เยอะ
comment15:ตอนนี้เฟสของน้องๆน่าจะปลิวไปแล้วค่ะ เราค้นหาจากประวัติการเข้าชมของเราก็หาไม่เจอแล้ว
comment16:มันไม่ใช่เรื่องยากที่จะมาถึงจุดที่คุณว่า
ไอ้เรื่องโพสคลิปโพสรูปมันก็มีมาแต่โบร่ำโบราณแล้ว แค่เมื่อก่อนมันไม่มีเฟสบุ๊ค
comment17:คือ ตอนนี้เรากำลังสงสัยค่ะ ว่าที่เด็กเป็นแบบนี้เป็นเพราะอะไร? เพราะตัวเด็กเอง? เพราะครอบครัว? เพราะสังคม? หรือเพราะการศึกษาไทยคะ? จะว่าเราโลกสวยก็ได้ แต่ขนาดนี้มันเกินไปค่ะ .. จริงๆเคยเห็น เด็กอายุ 12-13 เอารูปแก้ผ้านอนด้วยกันขึ้นโปรไฟล์ ตอนนั้นตกใจมาก (ตอนแรกเข้าใจว่าเพื่อนแกล้งด้วยล่ะ ไปๆมาๆ อ้าว ขึ้นเงนี่หว่า) คิดว่า เฮ้ยย แบบนี้เลยเร้อะ แต่พอมาเจอกระทู้นี้ ลงเป็นคลิป.. เหนื่อยใจเลย เจอแบบนี้
comment18:จบข่าวภาคค่ำมีละคร  คนเราแต่ละคนก็นึกว่าตัวเองเป็นพระเอกนางเอกอยู่แล้ว จับมือ หอมแก้มกัน จูบกัน  ยิงกัน แทงกัน เสพยา บุหรี่ เหล้า  คุณว่าเด็กเอาตัวอย่างมาจากไหนหล่ะ??  หาช่องเด็กให้เค้าเสพก็ยากเพราะถึงมีช่องเด็ก ตัวพ่อแม่ก็เปลี่ยนไปดูช่องละครอยู่ดี  ละครก็เหมือนดาบสองคม ใช้สอนได้ ในเวลาเดียวกันก้เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีได้  

คนที่เอาตัวอย่างดีๆไปใช้ก็มีเยอะแต่พวกนี้เราสังเกตยากไง ตั้งใจเรียน อ่านหนังสือ ทำบุญ พูดจาไพเราะ ดูแลพ่อแม่ ก็อยู่ในที่ของเค้าคุณไม่ได้ไปส่องถึงในบ้าน แต่พวกเอาตัวอย่างไม่ดีมันสังเกตง่าย มันสะดุดตา ฟันกัน ตบกัน ด่ากัน มีคลิปหลุด 

จริงๆแล้วไม่ได้มีเยอะหรอกครับ แค่มันสะดุดตาคนง่ายกว่า แล้วเรื่องไม่ดีมันดังง่ายกว่าครับ เด็กลายมือสวย เด็กประกวดชนะ มีทุกโรงเรียน มีทุกจังหวัด ไม่เคยออกสื่อ แต่เด็กxxxกัน ถึงโรงเรียนมันอยู่ในป่าในเขา มันไปแอบเอากันในทุ่งนา คนเราก็ไปขุดไปค้นมาดูจนได้
comment19:โดนมากับตัว
เสียตัวแต่ไม่เสียการเรียน เล่นเอาผู้ใหญ่หน้าหงายไปเลย
โรงเรียนสอนวิธีป้องกัน แต่ถ้าพลาดขึ้นมา โรงเรียนจะไปรับผิดชอบ
hea อะไร พ่อแม่ก็รับไปดิ
comment19-1:ทำไมถึงคิดว่า ผู้ใหญ่ เขาหน้าหงาย   เราเสียตัว ไม่เสียการเรียนน่ะคือสิ่งที่ดี
ผู้ใหญ่ของหนูเขาคอยสมน้ำหน้าหนูเหรอ
ลึกๆในใจเขาก็ห่วงลูกห่วงหลานทั้งนั้นแหละ   เพศน่ะ ถึงเวลามันก็มีความต้องการกันทั้งนั้นแหละ
หนูไม่เสียการเรียนถือว่าดีมาก หนูรักดี  รับผิดชอบตัวเองเป็นตัวอย่างที่น่ายกย่อง

ที่เขาพูดถึงกันน่ะ  คือเด็กไทยส่วนใหญ่  พอมีเรื่องพวกนี้แล้วมักทิ้งการเรียน บางคนมั่วยา มั่วเซ็กส์
กรณีนี้โน่น  ที่เขาพูดถึงกัน  ถ้าได้อย่างหนูซะส่วนมาก  ใครเขาจะมานั่งห่วงนั่งกังวล
comment19-2:เสียตัวก่อนวัยสมควรมันดีตกไหน
comment19-3:แล้วทำไมถึงคิดว่าผิด ?
อะไรถึงคิดว่าผิด ?

หมกมุ่นจนเสียการเรียน ? ใช่หมกมุ่นมากไปย่อมเสียการเรียน แต่มันก็เป็นได้กับทุกอย่างนั่นแหละ

ซึ่งความจริงที่เด็กพูดก็ถูกนะ "เสียตัวแต่ไม่เสียการเรียน" ก็ไม่ผิด
การที่หน้าหงายเพราะ ตรรกะที่คิดว่าเสียตัวแล้วจะต้องแย่เสมอไปมันไม่สมเหตุสมผลมาตั้งแต่ต้น
หากข้อสรุปที่ว่า "เสียตัว" นั้นมาจากตรรกะที่คิดแล้วว่าถูก ไม่ใช่ทึกทักขึ้นมาเอง มันย่อมมีคำอธิบายได้อยู่แล้วว่าทำไมถึงเป็นเช่นนั้น
แน่นอนว่าคำอธิบายที่ยกขึ้นมาหากถูกถามย้อนต่อแล้วตอบไม่ได้ยังจุดไหน จุดนั้นก็คือทึกทักขึ้นมาเอง

ทั้งนี้เรื่อง "เสียตัว" แล้วจะแย่หรือจะไม่แย่ ก็ไม่มีข้อสรุปหรอกนะ
บริบทแตกต่าง อาจหาคำตอบที่แตกต่างออกมาก็ได้
ทว่าสิ่งที่สำคัญคือ ได้ใช้การคิดวิเคราะห์ดีแค่ไหนถึงได้ข้อสรุปเช่นนั้นมา
และเช่นกันถึงจะได้ข้อสรุปที่ออกมาทางแย่ แต่แย่นั้นอยู่ในระดับไหน ? ระดับที่หยวนได้ ระดับที่ควรเฝ้าระวัง ระดับที่ปล่อยให้เกิดไม่ได้เด็ดขาด หรือระดับที่เกิดขึ้นแล้วแก้ไขไปไม่ได้ตลอดชีวิต ?
comment19-4:มันแล้วแต่มุมมองของคน อะไรผิดอะไรถูกมันแล้ว
แต่จะมองจากมุมไหน .
แต่อะไรควรทำไม่ควรทำมันมีเส้นขีดไว้
สิ่งที่ควรคือทำแล้วไม่มีใครได้รับผลกระทบ
สิ่งที่ไม่ควรคือ ทำแล้ว มีคนได้รับผลกระทบแย่ๆ
จากการกระทำนั้น 
อาจกระทบความรู้สึก จิตใจ หรือทำลายความเชื่อถือ ที่ครอบครัวมีให้
กระทบต่อมุมมอง ที่ครอบครัวมีต่อเราให้แย่ลง
ถ้าหากทำแล้ว คนภายนอกมองว่าเป็นสิ่งที่ดีคนในครอบครัวชื่นชมก็คือทำในสิ่งที่ควร
หากทำแล้ว ทำให้คนภายนอกมองว่าแย่ทำให้ผลกระทบตกที่ครอบครัว ทำให้ครอบครัวขายหน้า
ทำให้คนในครอบครัวเปลี่ยนมุมมองต่อผู้กระทำ
แย่ลง นับว่าเป็นสิ่งไม่ควรทำ 
ตราบใดที่ยังแบมือขอเงินครอบครัวพ่อแม่อยู่การถนอมน้ำใจเชื่อฟัง นับเป็นสิ่งที่ควรทำ
การมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรแม้ไม่ผิดซะที
เดียวเมื่อมองจากมุมสัญชาติญาณดิบของมนุษย์ 
ถือว่าเป็นเรื่องปกติ 
แต่หากมองจากมุม ที่ เราเป็นคน ที่ถูก จารีต ประเพณี ครรลองคลองธรรม ขัดเกลาจาก 
มนุษย์หยาบๆจนกลายเป็นคนขึ้นมา มันจะผิดธรรมชาติของคนทันที 
มนุษย์กับคนนับว่าต่าง มนุษย์ ถ้ำ  มนุษย์ยุคหิน 
นั่นคือ ลักษณะที่ยังไม่ถูกหล่อหลอม ให้กลายเป็นคน ไม่เคยมีคำที่พูดว่า คนถ้ำ คนยุคหิน นั่นเพราะพวกเขาใช้เพียวสัญชาติญาณในการดำเนินชีวิต 
ไม่ใช่ยุคที่ถูกหล่อหลอมด้วย จารีต ประเพณี ครรลองคลองธรรม หรือหลักปรัชญาในการใช้ชีวิต ใดๆ 
เพราะฉนั้นคิดเอง อยากมองตัวเองเป็นแบบไหนอยากทำตัวเองเป็นเช่นไร 
กำหนดได้ด้วยตัวเอง
comment19-5:จะบอกว่าเป็นจารีตประเพณีวัฒนธรรมก็ไม่ถูกสำหรับเรื่อง "มีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร"
เพราะจริงอยู่ที่มีจารีตเช่นนั้น แต่ก็แค่กลุ่มหนึ่ง เช่นกลุ่มที่นับถือผีปู่ผีย่า

ทว่า "มีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร" ที่ไม่ยอมรับกันในปัจจุบัน เป็นเรื่องของวิถีประชามากกว่า
เพราะมันไม่ได้มีจารีตประเพณีวัฒนธรรมเช่นนี้มาแต่ดั้งเดิม หากถูกยัดเยียดเข้ามาโดยชนชั้นนำของไทยในสมัยก่อน ค่านิยมยุควิคตอเรียน
ซึ่งในปัจจุบันเจ้าของค่านิยมนี้แต่ดั้งเดิม ก็ไม่ได้มีค่านิยมนี้อีกต่อไปแล้ว

ดังนั้นจึงเป็นสิ่งที่พูดได้ยากว่าควรจะเชื่อสิ่งที่สังคมทำกันมาก ๆ และบอกให้ทำดีหรือไม่
เรื่องนี้ต้องใช้สมองไตร่ตรองคิดถึงผลดีผลเสียอีกทีหนึ่ง แน่นอนบริบทที่ต่างย่อมได้ผลลัพธ์ที่แตกต่าง
comment20:เอาแบบฝรั่ง

ขอโทษนะ ฝรั่งนี่ถึงเค้าจะมีเพศสัมพันธ์กันแต่ เค้าก็ไม่เอามาโชว์กันบนที่สาธารณะนะคะ 

ยิ่งถ้าเป็นคลิปนี่ ทั้งผิดกฏหมายและอับอายมาก ๆ ด้วย 

เด็ก ๆ พวกนี้ ก็แค่คิดไม่ได้และคิดไม่เป็นเท่านั้นหล่ะ อย่าไปใส่ใจเลย
comment21:ตอนนี้ต้องสอนให้ป้องกันครับ

เชื่อไหมแหละครับว่า เด็กเดี๋ยวนี้มันบอก หลั่งนอกไม่ท้องหรอก ยังมีอีกเพียบครับ
comment22:คิดว่ามีแต่สัตว์นะเนี่ยที่มันเอากันโดยไม่ต้องอายใคร.

โลกไปไกลแล้ว พี่บัวลอยยย.
comment23:ขอหลักฐานหน่อยค่ะจะได้เห็นจะๆว่าจริงมั้ย
comment24:เราคงแก่เกินไปหรือเปล่า เด็กสมัยนี้บางคนเกินเยียวยาแล้ว ไม่ใช่ใครหลานสาวเราเองอยู่ มอ1 ชอบโพสเฟสแทกเพื่อนคำหยาบคาย สมัยอายุเท่านั้นก็คงคิดว่ามันเท่มั้ง บางวันก็โพสรูปคู่แฟน ซึ่งดชดูเด็กมากกก ผลัดกันโพสคำหยาบๆคายๆ เราเลยไปเม้นหลานว่าพูดไม่เพราะเลย.. ไม่ถึงวินาทีนางลบคอมเม้นเราและไปโพสเฟสด่า ซึ่งก็คงด่าเราแหละ แบบเฟสก็เฟสกุ _ึงจะมาเ_ือกอะไรด้วย รำคาญ เรานี่แบบหน้าชาเลย
comment24-1:เด็กสมัยนี้ เหมือนกับว่า ยิ่งพูดหยาบเท่าไหร่ยิ่งดูดีหรือไงไม่ทราบถึงได้เน้นด่ากันจัง
เด็กคนไหนเป็นแบบนั้น เราไม่เฉียดใกล้เลยนะ ไร้สาระ เสียเวลาที่จะไปสนทนาด้วย
comment24-2:เราก็โดนหลานบล๊อคคะ เพราะว่าเราเป้นหลายโพสบอกว่าผัวๆเมียๆกับแฟน เรารับไม่ได้ เลยไปถาม หลังจากนั้นทั้งสองคนก็บล๊อคเราเลยคะ
comment25:ไม่มี ใครปล่อย ครับ น้องเค้า ถ่ายกันเอง ปล่อยกันเองเลย 5555 มอง โลกตามความเป็นจริง สัมคมแย่แต่คุณไม่ได้แย่ ไม่เป็นไรหรอกครับ 
 สังคมมันมี จุดที่รักษาตัวเองอยู่แล้ว
comment26:ตอนพี่ยังเด็กยังเล่นกระโดดยางอยู่เลยลูก หนูๆจะรีบโตไปไหนคะ?
comment27:นี่คือสิ่งที่คิดหนักค่ะ เพราะแฟนอยากมีลูก แต่เรากลัวสังคมพาไป
ต่อให้เราอบรม เลี้ยงดูใกล้ชิด และดีขนาดไหน แต่เด็กก็คือเด็ก
ไม่ได้โทษเพื่อนหรืออะไรนะค่ะ แต่มันก็ชักจุงกันอยู่ดี
comment28:แค่ความคิดต้นของคุณก็ผิดแล้วครับ ถ้าคุณยอมรับสิ่งแรก ก็คือการยอมรับสิ่งที่ 2 ตามมาแล้วครับ
ซึ่งคุณไม่ควรมาตั้งคำถามคนอื่นในพันทิพอีก

มิเช่นนั้น คุณอ่านดีๆ นะครับ
มิเช่นนั้น คุณคือคนที่ตัดสินสังคม ฉันคิดว่าแค่นี้พอดี แค่นั้นไม่พอดี

ตั้งแต่แรกๆ แล้วการมีเพศสัมพันธ์ตอน"ไม่พร้อม"มันก็ไม่ควรแล้วดันเรียกว่า "ธรรมชาติ" ต้องถามคำว่า "ไม่พร้อม" อีกมั้ยครับ

ทีตอนนี้เด็ก แชร์ clip บอกว่ามันเกินไป
มันก็ธรรมชาติอีกแหล่ะ โลกโซเชียล สังคม โลกมันไปยุคไหนแล้ว แม่เฒ่าเต่าล้านปี

ผมเจอความคิดต้นคุณผมก็งงไปไม่เป็นแล้วครับว่า สรุปคือยอมรับแค่ที่คุณยอมรับได้

งั้น อีก 20 ปี เด็กยุคใหม่เอากันกลางถนนแล้วครับ เพราะมันคือธรรมชาติและสังคม
เด็กยุค share facebook คงบอกว่า บัดสี เอากันกลางถนน
comment28-1:เฮ้ย คุณ สับสนระหว่างเรื่องธรรมชาติกับกฏหมายรึเปล่า

ต่อให้คุณอายุ50มาลงคลิปเยเมียตัวเองแชร์ลงอินเตอร์เน็ทคุณก็ผิด มีโทษจำคุกไม่เกิน 5 ปี ปรับไม่เกิน 1 แสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ตาม พ.ร.บ.ว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ.2550 มาตรา 14(5), (1) หรือ (4)

ไม่เกี่ยวกับเด็กพร้อมหรือไม่พร้อมนะ 
คุณจะเยกันตอนอายุสิบสามหรือสามสิบก็เรื่องของคุณและเขา ชีวิตใครชีวิตมัน แต่ถ้าเยกันแล้วมันขัดต่อกฏหมายและหนักหัวคนอื่น(เช่นเยจนท้องขณะที่ไม่พร้อม เลี้ยงลูกให้เป็นโจรผลิตลูกมาเป็นขยะสังคม) แค่นี้มันก็ผิดทนโท่ขนาดไร้ข้อโต้แย้งในข้อหาอนาจารที่สาธารณะ/แชร์คลิปโป๊/พรากผู้เยาวน์แล้ว จบนะ

ส่วนประเด็นที่เขาว่าเรื่องเพศเป็นเรื่องธรรมชาติ เขาหมายถึงอารมณ์เงี่ยxเป็นเรื่องธรรมชาติทั้งชายและหญิง ไอเรื่องห้ามเด็กมีเพศสัมพันธ์น่ะ เขาเคยห้ามกันเป็นชาติแล้วคุณเอ๋ย ไม่งั้นจะมีกฏหมายพรากผู้เยาวน์ไว้ทำไม จริงมะ 
แต่ทีนี้มันห้ามไม่ได้ไง เด็กมันก็ไม่ได้โง่ หัวหมอกันจะตาย ไม่ใช่บอทนี่คิดเหรอบอกให้มันเดินในกรอบมันจะเดินตรงแหน่วตามที่ผู้ใหญ่บอกทุกอย่าง เรื่องงี้มันหัวหมอแอบไปทำลับหลังได้ แล้วเป็นไง ผลคือแอบทำจนท้องเพียบ ผู้ป่วยhivเกลื่อน ถ้าสั่งห้ามมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียนได้เขาทำกันนานแล้ว ปัญหาที่แท้จริงคือมันทำไม่ได้ ยิ่งห้ามยิ่งแอบทำ จนมายุคนี้คนเขาถึงบอก....ในเมื่อห้ามมันไม่ได้งั้นจะเอาทั้งที ขอเหอะ ใส่ถุงนะ คุมกำเนิดนะ เด็กที่พอมีความรับผิดชอบอยู่บ้าง จากที่อาจพลาดท้องได้ก็กลายเป็นไม่ท้อง ลดความเสี่ยงได้อีกเยอะ แต่อีกมุมนึงในสังคม เราว่าคุณก็รู้นะว่าจิตสำนึกและนิสัยมักง่ายคนไทยบางกลุ่มมันต่ำเตี้ยเรี่ยดินแค่ไหน พวกปล่อยนอกจนท้องยังไงก็มีเกร่อ คิดเหรอว่าคุณรณรงค์ห้ามเขาเยแล้วเขาจะเชื่อฟัง? ไปเอาความมั่นใจนั้นมาจากไหน? 
ฝากไว้ให้คิด

//เวปโป๊ไทยจดทะเบียนต่างประเทศจึงตามจับเจ้าของเวปลำบากจึงไม่ค่อยเห็นใครโดนจับข้อหานี้ ลองถ้ารู้ตัวคนเผยแพร่คลิปโป๊ก็ไม่รอดหรอก
comment28-2:ไม่พร้อมจากอะไร ?
จากการตั้งกฎเกณฑ์ของคนในสังคม หรือจากสภาพทางชีววิทยา ?

ถ้าจากทางสภาพชีววิทยา ก็พร้อมมีเซ็กซ์ตั้งแต่อายุ 12-13 แล้ว เพราะท้องได้ตั้งแต่อายุเท่านั้น
ส่วนจะบอกว่าคนในสังคมตั้งกฏขึ้นมาเองว่าอายุเท่านี้ถึงเหมาะสม... สังคมตั้งเช่นนั้นขึ้นมาเพราะถึกทักไปเองหรือมีเหตุผลมารองรับ ?
comment28-3:จะสนับสนุนอะไรก็สนับสนุนไปเหอะครับ

กฏหมายสมัยนี้มันเป็นแค่เศษกระดาษ พวกที่บอกว่ารู้กฏหมายมากๆ แน่จริงดำเนินคดีสิครับ
ไม่ใช่วันๆ เอาแต่กระดาษเช็ดก้นมาพร่ำๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

เด็กอายุตำกว่า 18 เอากัน มันก็ผิดกฏหมาย แต่สังคมสมัยนี้บอกว่าเรื่องธรรมชาติแล้ว


แล้วดันมาบอกว่า การแชร์เป็นเรื่องไม่ควร บ้ากันไปใหญ่แล้ว
comment28-4:ขอเพิ่มอีกนิด 28-1 ที่มาพร่ำๆ ว่ากฏหมายน่ะ อ่านทำความเข้าใจเป็นไหม

ผมไม่ได้พูดถึงใครอายุ 50

ผมพูดถึงความผิดปกติในสังคมที่กฏหมายพรากผู้เยาว์เด็กอายุต่ำกว่า 18 มันมีอยู่แล้ว
แต่ คนในสังคมนี้บอกว่า เอากันเป็นเรื่องธรรมชาติ 

ผมว่าคุณนี่อ่านสักแต่อยากค้าน อยากโชว์พาวมากเลย
ถ้ามันเป็นธรรมชาติก็แก้กฏหมายไปครับเรื่องพรากผู้เยาว์ไม่มี เอากันตามสบายทันทีที่เงียน

ส่วนถ้าอยากเอาชนะคะคานเรื่องแชร์ ก็ คงกฏหมายเรื่องแชร์ไว้ซะ
จะได้ชนะทางข้อกฏหมาย

สังคมมันพังเพราะคนที่เอาแต่อยากชนะจนไม่ไตร่ตรองอะไรทั้งนั้นแหล่ะ

ถ้ากรูบอกว่าธรรมชาติมันคือธรรมชาติเข้าใจไว้นะทุกคน
---------------------------------------------------------------
คนต่างจากสัตว์ตรงที่รู้ว่าอะไรควรไม่ควร แต่ถ้ามันไม่รู้ก็ช่างมันเหอะ
มานั่งถามอยู่นั่นแหละว่าพร้อมเมื่อไหร่
comment28-5:28-4 คุณนั่นแหละทำความเข้าใจที่เราโพสท์ใหม่ จับประเด็นปนมั่วไปหมดเลยเหอะ

เราตอบกฏหมายอนาจารในที่สาธารณะ ที่ยกตัวอย่างคือทำโดยไม่ได้จำกัดวัย และมีการดำเนินคดีทั้งเรื่องเผยแพร่สื่อลามกอนาจารทางอินเตอร์เน็ทรวมถึงเยกันในที่สาธารณะมาแล้ว
ที่คุณโพสท์เองตรงเนี้ย ยังไงก็ผิดกฏหมาย
ทีตอนนี้เด็ก แชร์ clip บอกว่ามันเกินไป
งั้น อีก 20 ปี เด็กยุคใหม่เอากันกลางถนนแล้ว
เด็กยุค share facebook คงบอกว่า บัดสี เอากันกลางถนน


เรื่องกฏหมายพรากผู้เยาวน์ อะไรทำให้คุณจับประเด็นว่าเราอ้างกฏหมายข้อนี้ ห๊ะ? ถามจริง อ่านไงฟระคะ
ไม่เห็นประโยคก่อนที่เราจะพูดถึงกฏหมายข้อนี้เหรอ? เราบอกว่า
เขาเคยห้ามกันเป็นชาติแล้วคุณเอ๋ย ไม่งั้นจะมีกฏหมายพรากผู้เยาวน์ไว้ทำไม จริงมะ 
คือที่เราตอบขอขยายความให้ชัดเจนอีกรอบนะ แต่ก่อนยุคเพศหญิงต้องรักนวลสงวนตัวไม่ชิงสุกก่อนห่ามไรเนี่ยเคยมีเส้นบางๆกั้นด้วยกฏหมายแล้วไง กฏหมายข้อนี้ออกมานานละแล้วมันได้ผลไหมล่ะ ห๊ะ? เด็กมันจะบอกคุณเหรอ แม่ๆ วันนี้หนูโดนพี่เอซั่มมาค่ะ งี้เหรอ? คงบอกให้โง่อ่ะค่ะ สุดท้าย กฏหมายข้อนี้ก็เป็นแค่กระดาษบางๆอย่างที่คุณว่าไง คือไม่ได้ผล ห้ามเด็กแอบมีเซ็กซ์ไม่ได้ มาตรการขั้นต่อมาเลยแบบงั้นช่างแม่ม ยังไงกุก็ห้ามเมิงไม่ได้สินะ งั้นเมิงใส่ถุง แดร๊กยาคุมไป๊ สอนคุมกำเนิด ดีกว่าปิดกั้นแล้วเด็กแอบไปเยกันเองลับหลังจนท้องเกลื่อนเมือง มันไม่ใช่ทางเลือกที่ดีที่สุดหรอกคุณ แต่มันเป็นทางเลือกที่มีเสี่ยงน้อยสุดเว่ย   พ่อแม่ก็สอนก็ห้ามกันได้ ปลูกฝังไม่ให้ชิงสุกก่อนห้ามได้ แต่สภาพความเป็นจริงพ่อแม่เฝ้าลูก24ชม.ไม่ได้ คือถ้าพ่อแม่จะยึดจู๋ยึดจิ๋มลูกชั่วคราวจนกว่าลูกจะเรียนจบได้เค้าทำไปนานแล้ว ปัญหาคือมันทำไม่ได้ 
- ความเงี่ยxเป็นเรื่องธรรมชาติ มนุษย์มีสติยับยั้งไม่ใช่เอากันเยี่ยงหมาได้ตามที่คุณว่า ถูก แต่นั่นมันคุณ ไม่ใช่กับเด็กแวนซ์ปากซอยหรือเกรียนตามร้านเน็ท9ล9 ที่คนนอกทำได้ดีที่สุดตอนนี้คือสอนเพศศึกษา คุมกำเนิด ให้รู้จักป้องกัน ไม่ได้แปลว่าสนับสนุนเรื่องเพศ

หรือคุณมีไอเดียอะไรที่สามารถห้ามเด็กมีเซ็กซ์ในวัยมอยขึ้นแน่นอนและดีกว่าที่เป็นอยู่ไหมล่ะ? ถ้ามีก็เสนอไอเดียมา ไม่ใช่โวยวายแต่เรื่องธรรมชาติไรนั่นแต่ตัวเองก็ไม่มีหนทางแก้ปัญหาที่ดีกว่านี้เลย

//นี่มันตัวอย่างตรรกะวิบัติชั้นดีชัดๆ
- Irrelevant conclusion
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การสรุปแบบไม่มีเหตุผลที่เหมาะสม นำประเด็นใดประเด็นหนึ่งมาสรุปผลอย่างที่ไม่น่าเกี่ยวข้องกับประเด็นของกระทู้ถาม ซึ่งเป็นประเด็นที่ทำให้ผู้ตอบรู้สึกสบายใจในการให้เหตุผล fallacy นี้มีการใช้บ่อยมากในเว็บบอร์ด โดยมากถูกใช้โดยผู้ไม่มีวุฒิภาวะทางความคิด เนื่องจากยังไม่มีวุฒิภาวะทางความคิดจึงสรุปเป็นเหตุเป็นผลไม่ได้
- Fallacy of accent
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ (Quoting out from context) – ตัดข้อความเพียงส่วนหนึ่งมาอภิปราย

เป็น fallacy ที่น่าเกลียดมากแต่กลับใช้กันเยอะ คือการเถียงแบบศรีธนญชัย ตัดเพียงข้อความส่วนใดส่วนหนึ่งมาวิพากษ์ การยกเพียงข้อความส่วนหนึ่งของหนังสือ หรือของคำพูดใครก็ตามมาโดยไม่พิจารณาบริบทที่อยู่รอบข้างมีผลทำให้สรุปความแบบผิดๆได้สูงมาก และถือเป็นเทคนิคหนึ่งของ Propaganda อย่างหนึ่ง ลักษณะการใช้เหตุผลดังกล่าวพบมากในห้องราชดำเนิน จนเว็บมาสเตอร์ต้องออกกฎว่าห้ามถกเถียงกันแบบเจ้าถ้อยหมอความ ตีความทีละประโยค เพื่อลดความขัดแย้งที่อาจเกิดขึ้น

- ***Strawman fallacy*** 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้– หุ่นไล่กา
Strawman เป็นการโจมตีที่ช่องโหว่ของเหตุและผล กล่าวคือพยายามเบี่ยงประเด็นจากสิ่งที่โต้แย้งได้ยาก ไปสู่สิ่งที่มีช่องโหว่เยอะๆ ที่สามารถเถียงได้ง่ายกว่า หรืออาจจะเป็นการโจมตีบุคคลโดยดึงประเด็นที่อ่อนไหวมาขยายความให้ดูใหญ่โตและโต้เถียงได้ยาก อันเป็น fallacy ที่พวกเทพในเว็บบอร์ดชอบใช้เพื่อให้ตัวเองชนะ และยังเป็นการเบี่ยงเบนประเด็นอีกวิธีหนึ่งด้วย
สังคมมันจะพังเพราะพวกหาเหตุผลมาตอบไม่ได้ต้องแถด่ากลบเกลื่อนนี่แหละ
comment28-6:คุณเอาข้อกฏหมายมาอ้าง โดยอ้างแค่การแชร์ภาพ แต่ไม่พูดเรื่องเด็กเอากัน

ใครกันแน่ใช้ตรรกะวิบัติครับ

อวดรู้กฏหมาย แต่เลือกปฏิบัติ ยังมีหน้ามาว่าคนอื่นอีกแน่ะ
comment28-7:แถแท่ดๆจริงๆด้วย กุลั่น 5555 ประเดิมความเห็นแรกตรงนี้ล่ะวะ
comment28-8:ตาบอด? อ่านไงฟระ นี่พูดถึงเด็กเอากันแทบทุกบรรทัดเลยนะเนี่ย
อวดรู้กฏหมาย? กฏหมายเป็ยหน้าที่ที่คนไทยทุกคนต้องรู้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอ พอรู้ ด่าอวดรู้อีกแน่ะ โต้แย้งไม่ได้ตอบไรไม่ได้ซักอย่างเลยต้องด่ากลบเกลื่อนว่างั้น
comment28-9:เหรอครับแต่ผมไม่เห็นคนรู้กฏหมายมากๆ พูดถึงเรื่องพรากผู้เยาว์เลยครับ

พูดกันแต่ว่าการเอากันเป็นธรรมชาติ???

ยังคงหน้าด้านแถเหมือนเดิม
comment28-10:"สังคมมันจะพังเพราะพวกหาเหตุผลมาตอบไม่ได้ต้องแถด่ากลบเกลื่อนนี่แหละ"
เดาว่าความคิดเห็นนี้ตอบไม่ได้และคุณ28-5จะโดนไก่ไล่จิก
เดาถูก
เป็นอันชัดเจนครับ
#ทีมอย่าจิ้มเม๊า
comment28-11:ยัง มันยังไม่หยุด ยังมีหน้าไปด่าเขาอีกอิห่า 5555 ตกลงตอบเขาได้ยัง #ทีมอย่าจิ้ม
comment28-12:กฎหมายพรากผู้เยาว์ มีไว้เพื่อป้องกันคนที่มีวุฒิภาวะดีพอมาหลอกลวงคนที่มีวุฒิภาวะไม่ดีพองั้นเหรอ ?
เราอ่านเจตนาของกฎหมายได้อย่างนี้นะ
เพราะถ้าอีกฝ่ายอายุไม่ห่างกัน กฎหมายก็จะมีวิธีจัดการอีกแบบหนึ่ง

พูดง่าย ๆ เหมือนยังคงเปิดช่องให้คนมีวุฒิภาวะไม่ดีพอมีอะไรกับคนที่มีวุฒิภาวะไม่ดีพอ โดยไม่ต้องรับบทลงโทษ หรือได้รับบทลงโทษที่รุนแรงอยู่
แน่นอนว่า เปิดช่องให้มีคนมีวุฒิภาวะดีพอกับคนที่มีวุฒิภาวะระดับหนึ่งให้มีอะไรกันได้ หากได้รับการยอมรับจากผู้ปกครองของผู้มีวุฒิภาวะระดับหนึ่งด้วย

(วุฒิภาวะดีพอ 18+ วุฒิภาวะดีระดับหนึ่ง15-18 วุฒิภาวะไม่พอ <15)


แต่พูดตามตรง อ่านสิ่งที่แย้งแล้ว เห็นแต่น้ำแหะ
คือมีแต่การแย้ง แต่ไม่บอกว่าทำไมการแย้งนั้นถึงสมเหตุสมผลเลยแม้แต่นิด

ราวกับเชื่อมั่นว่าตนเองถูก แต่ไม่สามารถอธิบายได้ว่าทำไมตนเองถึงถูกอย่างไรอย่างนั้น
แบบนี้ไม่ใช่เหรอที่อยากจะเอาชนะโดยไม่สนใจอะไรอย่างอื่นน่ะ ?
comment28-13:ตอบ28-12 หมายถึงเราหรือเปล่าคะ?
เราก็ตอบในประเด็นแค่เด็กแชร์คลิปตัวเองร่วมเพศผ่านsocial VS สังคมบอกเป็นเรื่องธรรมชาติ ตัดสินว่าพร้อม อีก20ปีเด็กคงเอาข้างถนนบลาๆนะ

เรื่องความพร้อมเราไม่จำกัดอายุค่ะ ใครจะพร้อมเมื่อไหร่เจ้าตัวน่าจะรู้วุฒิภาวะตัวเองมากที่สุด คนนอกตัดสินไม่ได้ แต่ถ้าถามในมุมเรา ไม่สนับสนุนค่ะ ในกรณีที่ห้ามเด็กมีพสพ.วัยเรียนไม่ได้ ถ้ามีก็ต้อง 
หนึ่ง คุณรู้ตัวว่ากำลังจะทำอะไรและทำกับใคร ไม่ใช่แค่ทำเพราะอารมณ์ชั่ววูบ
สอง ไม่ประมาทกับเรื่องคุมกำเนิด แล้วต้องมั่นใจว่าจะไม่พลาดท้องเด็ดขาด
สาม สามารถรับผิดชอบผลที่ตามมาได้
----------
การอิงกฏหมายพรากผู้เยาวน์เป็นแค่การยกตัวอย่างว่าสังคมนี้และเหล่าผู้ใหญ่เคยแอนตี้เรื่องพสพ.วัยเรียนกันมาก่อนดังที่คห.นี้อ้าง บางครอบครัวแอนตี้รุนแรงขนาดมีการตบตีจนลูกเลือดกลบปากด้วยซ้ำ ต้องขออภัยที่ยกมาแค่ตัวอย่างเดียว นอกจากพรากผู้เยาวน์นั้นก็ยังมีพวกเซ็นเซอร์โง่ๆในการ์ตูน บลอคเวปโป๊ ตัดฉากในหนังสือการ์ตูน มากมายที่สื่อไปทางเพศแล้วโดนแบน ไม่สนับสนุนเรื่องเพศวัยเรียนกันตามที่คห.นี้บอก และบทสรุปออกมาแล้วว่าไม่ได้ผลค่ะ
    รู้เพราะเราเป็นเด็กเจ็นที่ผู้ใหญ่ปิดกั้นเรื่องเพศค่ะ เป็นเด็กรร.พาณิชย์เจอเยอะอ่ะ รุ่นน้องมาปรึกษาเรื่องจะท้องไหมคะเยอะมาก(ยุคที่มีแต่เน็ทเน่าๆgprsยังไม่มา) มีการบอกปากต่อปากให้มาปรึกษาเรา บางคนกินยาคุมฉุกเฉินทุกครั้งหลังพสพ. บางคนเมนไม่มา3เดือนยังชิลๆ บางคนโดนหลอกไปมอมเหล้าข่มขืน บางคนคิดว่าการแตกนอกไม่ท้องแน่นอน ทุกคนรู้จักคำว่าไข่ตก แต่น้องๆวัยใกล้18ไม่มีใครรู้เลยว่านับยังไงและมีไว้ทำไม ตอนแรกเราก็สงสัยทำไมไม่รู้ฟระเรื่องแค่นี้ต้องถาม คำตอบที่ได้จากน้องๆคืออะไรรู้ไหม คือเขาไม่รู้จริงๆ เพื่อนๆเขาก็แนะนำกันผิดๆต่อๆกันทำแบบนี้ๆๆสิกินนี่สิเชื่อกุไม่ท้อง ไหนๆจะซื้อโพสตินอร์ละใครฝากซื้อมั่งแล้วก็รวบรวมเงินไปซื้อกันทีละ7-8กล่อง น้องๆจะปรึกษาผู้ใหญ่ก็ไม่ได้กลัวโดนด่าว่าหมกมุ่นใจแตก บทเรียนเพศศึกษารู้แค่ทฤษฎีท่องตามตำราเพื่อใช้สอบ พ่อแม่ยิ่งไม่ต้องพูดถึงน้องกลัวพ่อแม่รู้ที่สุด เขาอุตส่ามาขอคำปรึกษาคนนอกอย่างเรา ห้ามแล้วฟังหูซ้ายทะลุหูขวาค่ะ ยิ่งห้ามแรงๆน้องจะยิ่งไม่เปิดใจคุยด้วยค่ะ สิ่งที่พอจะทำได้มีแค่เตือนห่างๆและสอนเขาคุมกำเนิดให้ถูกต้องเพื่อตัวเขาเองเท่านั้นจริงๆค่ะ
comment28-14:ผมไม่เห็นอะไรที่เห็นเหตุผลในทีมอย่าจิ้มเมาส์ อะไรให้ผมต้องตอบเลย

เพราะมันเป็นแค่ความพอใจในการมีเพศสัมพันธ์ คนที่ตอบไม่ได้จริงๆ คือ พวกทีม#อย่าจิ้ม นั้นแหล่ะ

มาพิมพ์ทิ้งๆ ไว้ว่าคนนั้นตอบได้ตอบไม่ได้
ทั้งๆ ที่จริงๆ หัวหน้าทีมคุณอวดรู้มาก่อน อ้างข้อกฏหมายเหมือนรู้มาก

สุดท้ายมาด่ากฏหมายตลกนะ

การอิงกฏหมายพรากผู้เยาวน์เป็นแค่การยกตัวอย่างว่าสังคมนี้และเหล่าผู้ใหญ่เคยแอนตี้เรื่องพสพ.วัยเรียนกันมาก่อน
คัดมาแค่นี้คงไม่ถึงกับต้อง capture ไว้เป็นหลักฐานนะ

สรุป กฏหมายมันแอนตี้เรื่อง พสพ
ซึ่งทุกคนต้องยอมรับต้องไม่แอนตี้เว้ย

แต่ถ้ากฏหมายห้ามลามกอนาจาร อันนี้พวก #ทีมจิ้ม เห็นด้วย!!!!  มันก็เป็นซะแบบนี้แหล่ะ แค่นี้ #ทีมจิ้ม มันยังไม่มีสติปัญญาจะคิดเลย หลับหูหลับตาจิ้มหล่ะมั้ง

ก็บอกแล้วให้เด็กรุ่นต่อไปมาด่า ต่อว่า การแชร์เป็นเรื่องธรรมชาติ พวกคนรุ่นเก่าแอนตี้เรื่องการแชร์

สรุปว่าถ้าเห็นด้วยกับการมี เพศสัมพันธ์ ก็เรียกร้องให้แก้กฏหมายซะ
comment28-15:สังคมยุคใหม่มันพังหมดแล้ว เพราะไอ้คนที่คิดว่าตัวเองเป็น "ผู้ใหญ่หัวสมัยใหม่" อยากวางบรรทัดฐานใหม่

พยายามปกป้อง "ตัวเอง" จากความผิด

มันไม่ได้ยากหรอกนะที่จะยอมรับ และแยกแยะ คำว่า "ผิด" กับคำว่า "พลาด"

ถ้าแค่รู้ว่าการมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรเป็นเรื่อง "ผิด" เราก็จะรู้จักคำว่า "พลาด"
เมื่อรู้จักคำว่า "พลาด" ก็รู้จักคำว่า "แก้ไข"

เมื่อใดที่คนทำเรื่อง "ผิด" ให้มันกลายเป็นเรื่อง "ถูก" คนเราก็จะไม่รู้จักคำว่า "พลาด" เพราะคิดว่ามันถูกต้องแล้ว สำนึกไม่มีแล้ว
ใครๆ ก็บอกว่าการเอากันเป็นเรื่องธรรมชาติ และถ้าเป็นแบบนั้น ก็ไม่มีคำว่า "แก้ไข"

ลองไปอ่านความคิดน้องข้างล่างดูนะครับ เขารู้จักคำว่า "ผิด" เขารู้จักคำว่า "พลาด" และเขารู้จักคำว่า "แก้ไข" คนแบบนี้นี่แหล่ะที่น่าชื่นชม
http://pantip.com/topic/34726358/comment77
หรือจะไปช่วยบอกน้องเขาว่า น้องไม่ผิดหรอก เรียนรู้ประสพกามชีวิตแต่วัยเด็กจะได้แก่กล้าความรู้ วัยของน้องพร้อมเจริญพันธ์แล้ว!!!!!
comment28-16:อย่าคิดว่าคนอื่นเขาจะรู้น้อยเหมือนคุณแล้วทำเป็นอวดรู้แบบคุณสิครับ เท่าที่อ่านผมเห็นแต่คุณWindMasterอวดรู้น่ะครับ ไม่คิดว่าพ่อคนแสนรู้จะโง่ถึงขนาดไม่รู้ตัวขนาดนี้
ที่ผมอยู่ทีมจิ้มเม๊าไม่ได้มีแค่ความคิดโง่ๆสิ้นคิดไม่ไตร่ตรองอะไรแบบที่คุณคิดครับ
ออกตัวว่าผมไม่ได้ทำงานวงการกฏหมายโดยตรงเป็นเพียงผู้ติดต่อทนายความไม่ต่ำกว่า20ปี ตลอดอายุเลข6ของผมผ่านยุคที่ผู้ใหญ่ปิดกั้นเด็กๆเรื่องเพศผมเชื่อว่าผ่านยุคเหล่านั้นมากกว่าคุณแน่นอนแลมันก็ไม่ได้ผลจริงดังที่เค้าว่าถึงได้ตอบสั้นๆทีมคุณจิ้มเม๊าครับ ผมว่าคุณจบแล้วล่ะ ได้แต่ออกทะเล บลา บลา บลา ๆ ๆ ไปต่อไม่เป็นแล้วทำเป็นด่ากลบเกลื่อนแก้อายมันจะยิ่งดูตลกนะครับ

ปล. เผื่ออ่านหนังสือไม่ออก ในความเห็นคุณยังไม่มีใครสนับสนุนเรื่องมีเซ็กซ์วัยเรียนนะครับนะ
comment28-17:ขำก๊ากกก เลี่ยงบาลี เก่งจังครับ

ทำความเข้าใจนะครับ คู่กรณีใน post ชุดนี้คือ "อย่าจิ้มเมาส์ใส่หนูนะ" ซึ่งอวดอ้างความรู้ทางกฏหมาย ทั้งๆ ที่เด็กเอากันมันผิดแต่ไม่พูด เพราะบอกว่ามันเป็นธรรมชาติ

แล้วคุณสมาชิก 721053 เป็นอะไรไปครับ เลี่ยงบาลีบอกว่าไม่ได้สนับสนุนหรอก แต่มันเป็นธรรมชาติ ว้าววววววววววววว เจ๋งอ่ะแค่นี้ก็ทำให้ตัวเองดูฉลาดขึ้นเยอะเลยเนอะ

สรุปให้ชัดๆ เลยนะเห็นเด็กมัธยมเอากัน ผมไม่สนับสนุนครับ แต่ช่างมันเหอะเรื่องธรรมชาติ ว้าววววววววว เจ๋งครับคิดได้ด้วย

แต่พอเห็นเด็กแชร์คลิปเพศสัมพันธ์ โอ้ย ไม่ได้ รับไม่ด้ายยยยยยยยยยยยย มันผิด มันเลวร้าย 

เจ๋งครับนับถือ นี่ผมพิมพ์ไปขำไปจริงๆ นะนี่
comment28-18:อดีต
* เรื่องเซ็กซ์เป็นเรื่องต่ำ อวัยวะเพศถือเป็นของต่ำ บัดสีบัดเถลิง ลามกอนาจาร
* ผู้หญิงต้องเป็นกุลสตรี อยู่กับเหย้าเฝ้ากับเรือนการแต่งสายเดี่ยวเกาะอกถือว่าโป๊ 
* สยามเมืองยิ้ม
* อินเตอร์เน็ทยังไม่มี สื่อลามกมีแค่หนังสือโป๊ที่มีแต่ผู้ใหญ่เท่านั้นที่จะซื้อได้
* ไม่มีเด็กท้องวัยเรียน
* ใครได้เสียกับใครเป็นแฟนใครเป็นที่รับรู้กันหมดทั้งหมู่บ้าน
* ครอบครัวถือคติรักวัวให้ผูก รักลูกให้ตี ห้ามชิงสุกก่อนห่าม ห้ามมีความรักในวัยเรียน ต้องรักนวลสงวนตัวเก็บพรหมจรรย์ในวันขึ้นหอ

ทว่าเบื้องหลังในสังคมนี้
* ไม่มีการสอนร่วมเพศแต่กลับมีซ่องโสเภณีมาช้านาน
* ชายเจ้าชู้ถือเป็นคนปากคอฉอเลาะมีสเน่ห์
* รุ่นแม่แต่งงานมีลูกตั้งแต่อายุ16 แต่งกับชายวัย30-40ก็มาก
* เด็กท้องวัยเรียนโดนสังคมชาวบ้านตราหน้าว่าใจแตกและโดนไล่ออกจากโรงเรียนทุกคนส่งผลให้มีประชากรไม่มีคุณภาพมากมาย อันนี้ผมไม่ได้ดูถูกนะที่โตมาเป็นคนดีจะกี่เปอร์เซ็นต์ต่อประชากรทั้งหมด

ผลในปี2559นี้เป็นลูกหลานสืบเนื่องมาจากเด็กในยุคนั้น วันที่เราท่านปิดกั้นเรื่องเพศมาก่อนในสังคม"หัวโบราณ"จนมีแบบวันนี้ได้ จึงต้องแก้ปัญหาด้วยการเปิดกว้างเรื่องเพศมากขึ้นให้เด็กรู้จักคุมกำเนิดเพื่อคุมจำนวนประชากรไม่ให้ซ้ำรอยเดิมรวมถึงให้โอกาสมากขึ้นเพื่อให้เด็กรับการศึกษาเรื่องเพศและอื่นๆอย่างทั่วถึง แล้วท่านยังจะบอกอีกว่าเพราะสังคมยอมรับเด็กถึงได้ทำคลิปโป๊ ผมว่ามันไม่เกี่ยวครับ สังคมสอนให้ท่านรู้จักป้องกัน ให้โอกาสสำหรับท่านที่พลาด เปิดกว้างให้ท่านได้รับคำปรึกษาที่ถูกต้อง ดังเช่นกฏหมายพกปืน มีกฏหมายห้ามพกปืน มีกฏหมายขอใบอนุญาตพกปืน พอมีคนร้ายยิงคนตายคุณท่านก็อ้างเพราะสังคมนี้อนุญาตให้คนพกปืนเป็นอาวุธป้องกันตัวคนร้ายจึงพกปืนไปฆ่าคนตาย การใช้ตรรกะวิบัติโดยพยายามชักแม่น้ำทั้ง5มาโยงให้เกี่ยวข้องกัน เรื่องเดียวกันแต่ไม่เกี่ยวกัน ลักลั่นย้อนแย้งน่ะครับ

ไม่เช่นนั้นผมเองก็ขอถามท่านคำเดียวว่าแล้วใครสอนมันทำคลิปโป๊ครับ? pantip? ครูเพศศึกษา? พ่อแม่? สังคม? ถุงยาง? คู่มืออุปกรณ์ไอที?
comment28-19:แนะนำให้เลิกดมกาว เลิกเสพปุ๊นครับ
ผมเห็นแต่คุณดริฟไปมาเป็นผมก็เอือม
ปล.ด้านบนผมพิมพ์ตอนคุณแทรกพอดี
comment28-20:ทำความเข้าใจนะครับ คู่กรณีใน post ชุดนี้คือ "อย่าจิ้มเมาส์ใส่หนูนะ" ซึ่งอวดอ้างความรู้ทางกฏหมาย ทั้งๆ ที่เด็กเอากันมันผิดแต่ไม่พูด เพราะบอกว่ามันเป็นธรรมชาติ

มาละจ้า

1) มั่วนะ เรื่องธรรมชาติเราพูดถึงเฉพาะความเงี่ยxนะ เงี่ยxแปลว่ามีอารมณ์ทางเพศค่ะคุณขา เราไม่เคยบอกนะว่าเอากันเป็นเรื่องธรรมชาติ อย่ามาอ้างลอยๆ ท้าให้แคปท่อนนั้นมาค่ะ เราบอกท่อนไหน คห.อะไร บรรทัดไหน อย่ามั่ว ขอร้อง เราเห็นแต่คุณนะที่มโนแต่ว่าคนนั้นคนนี้บอกเป็นเรื่องธรรมชาติ ถ้าคุณหาท่อนนี้ของเราไม่เจอ ที่คุณด่าจิกเราทั้งหมดขอให้มันย้อนกลับเข้าตัวคุณหมดเลยนะคะ แถมอีกคำ "ขี้มโน"

2)
เรื่องกฏหมายพรากผู้เยาวน์ก็เป็นแค่การยกตัวอย่างในอดีตที่เคยแอนตี้เรื่องเพศค่ะ และคุณยังอ้างเอากันที่สาธารณะ โดนเราเอาข้อกฏหมายอนาจารในที่สาธารณะเผยแพร่สื่อลามกอนาจารมาตรอกหน้า กลายเป็นเราโชว์รู้มากอ้างกฏหมายอีก สรุปที่โต้กันมาเนี่ยคือจะตอบความเห็นอะไรก็ตามที่มันไม่ถูกใจคุณก็กลายเป็นโชว์รู้มากหมดแหละ 

3) 
หาว่าเราด่ากฏหมายพรากอีก เฮ้ย โทษนะ ด่าตัวเองทำไม ด่าเอง ลืมเอง ร่วมขรรมแพ้พ บริบทเราคือกฏหมายพรากกลายเป็นแค่กระดาษ แต่คห.คุณเองไม่ใช่เหรอที่ด่ากฏหมายเต็มๆ ตัวต้นเรื่อง ตัวเปิดแทงค์เลย ลืมเหรอ


4)
จาก2เราอ้างเพื่ออะไรดูบริบทด้วยว่าเป็นแค่ตัวอย่างที่สังคมเคยแอนตี้เรื่องเพศ จนคุณมาด่าเป็น3เองนะ เราพลาดไม่ทันเกมเองแหละ อ้างประโยคเดียวแม่มลืมที่เราโพสท์ทั้งหมดจ้องโจมตีกับประโยคเดียวกัดไม่ปล่อยเป็นวรรคเป็นเวร คห.ต่อๆมาเราถึงขยายความว่าสังคมเคยปิดแล้วแอนตี้แล้วแล้วมันไม่ได้ผล จนตอนนี้เป็นแค่กระดาษ

5) 
ด่าเรารู้มากโชว์พาวอะไรนี่ขอบคุณค่ะ เลิกเล่นปุ๊นเล่นกาวให้ได้เร็วๆนะคะจะได้เลิกโชว์รู้มากกล่าวหาว่าเราสนับสนุนเซ็กส์วัยเรียนเป็นเรื่องธรรมชาติซักที แล้วก็... อย่าลืมแคปท่อนนั้นมาแปะหน้าเราด้วยล่ะ 555555 ถ้าคุณหาเจอเราจะยอมรับที่โดนด่าแต่โดยดี ไม่มีอีดิทด้วยเอ้า หาให้เจอนะคะ ถ้าไม่เจอ ทั้งหมดที่คุณด่าพาดพิงเราขอให้ย้อนกลับเข้าคุณเอง
comment28-21:พวกคุณนี่ "แถ" กันได้โล่ห์นะครับ

ที่เขาคุยกันเนี่ยะ มันคุยกันเรื่องสมควรหรือไม่สมควร แล้วพวกคุณ ก็อวดรู้กฏหมายแทรกเข้ามาคัรบ
ไม่ต้องพร่ำยาว มากนัก

ที่ผมถามคุณดันไม่กล้าตอบแถเอาโล่ห์กันจริงๆ
ผมยังไม่เห็นคุณยกกฏหมายเรื่องพรากผู้เยาว์ออกมา แต่คุณยกกฏหมายแพร่ภาพลามกอนาจารออกมา
แล้วยังมีหน้ามาแถอีกนะครับคุณ

คุณคิดว่าคนทั้งโลกเขาไม่รู้กฏหมายแพร่ภาพลามกอนาจารหรือไง ถึง อวดรู้ มาขนาดนี้
บ่ายเบี่ยงว่า ความเงี่xน เรื่องนี้มันเรื่องเด็กมัธยมนะคุณ ไม่ใช่เรื่องผู้ใหญ่ อายุ 25 ปี แชร์ภาพลามกอนาจาร


หรือว่าไม่มีสมองแล้วครับ เอาเรื่อง ความเงี่xนของผู้ใหญ่มาพูดเหรอครับ พร่ำเพ้ออยู่ได้แพร่ภาพผิดกฏหมาย แพร่ภาพผิดกฏหมาย แพร่ภาพผิดกฏหมาย

ผมยังคงพูดในประเด็นเด็กมัธยมนะครับ และผมยังไม่ได้หลุดประเด็นไปไหนด้วย

ผิดยังไม่ยอมรับผิดสังคมมันก็บรรลัยแบบนี้แหล่ะครับ
comment28-22:ใครแถกันแน่
เพิ่งจะมานึกข้อกฏหมายอนาจารตอนเราบอกอ่ะดิ ไม่งั้นคงไม่มีท่อนพวกแชร์ไรนี้หลุดมาหรอก


- ความเงี่ยxเป็นเรื่องธรรมชาติมันมีกันตั้งแต่มอยขึ้นละค่ะ มาผู้หญ่งผู้ใหญ่อัลไล หรือคุณเกิดมาไม่เคยฝันเปียก? ผู้หญิงก็เริ่มมีตั้งแต่มีปจด.ละค่ะ 

- เรื่องกฏหมายพรากผู้เยาวน์ เผื่ออ่านไม่ออก
เริ่มแรกนะ เราพูดถึงแค่นี้

ต่อมา คุณเรียกร้องให้เรามาตอบเรื่องพรากผู้เยาวน์
เราจึงตอบสาเหตุที่อ้างรวมถึงเรื่องเซ็กซ์ยาวเป็นพรืด


- แล้วที่กล่าวหามั่วๆว่าเราและสมาชิกหมายเลขบอกเซ็กซ์เป็นเรื่องธรรมชาติตกลงว่าคุณหาเจอรึยังคะ?
เราก็อยากรู้นะว่าคุณไปอ่านมาจากไหน(น่าจะอ่านคห.อื่น/ที่จขกท.ตอบแล้วเหมามโนว่าเรา/เขาตอบ) แถมมีการเลือกคู่กรณีเองอีก คือว่าคนที่ไม่เห็นด้วยกับคุณมันก็มีอีกหลายคนนอกจากเรารึเปล่าคะ 

//ขอตอบเป็นครั้งสุดท้ายจนกว่าคุณจะหาหลักฐานมาได้นะ แคปมาตอกหน้าเราแรงๆเลยค่ะหลังจากนั้นคุณจะด่าอะไรเรายินดีรับหมด เอาแค่เรื่องนี้เรื่องเดียวมันก็สะท้อนตัวคุณเองง่ะค่ะว่าจับประเด็นเราปนอคติตัวเองจนตีความได้มั่วแค่ไหน ถ้าหาไม่ได้ก็ยืนยันคำเดิม สิ่งที่พ่นออกมาขอให้มันย้อนเข้าตัวคุณไปซะให้หมด 

ลาก่อยยยย
comment28-23:นอกจากจะหน้าด้าน หน้ามึนแถ มั่วซัวแล้วยังเป็นอัลไซเมอร์อีกแฮะ
ไม่ต้องพูดต่อหล่ะนะ คนที่อวดว่ารู้กฏหมาย โชว์ภูมิ

เออถ้ายังหน้าด้านแถ ก็ไม่เป็นไรนะ เพราะมันชัดอยู่แล้วว่าคุยกันเรื่องถูกและผิด ไม่ใช่พูดเรื่องกฏหมาย
ผมคิดว่าคุณคงสอบตกวิชาคณิตศาสตร์ด้วย เพราะตรรกศาตร์มันบอกอยู่แล้ว ถ้าคิดว่าเพศสัมพันธ์ในวันเรียนเป็นเรื่องธรรมชาติแล้วการแชร์ภาพวีดีโอก็เป็นเรื่องธรรมชาติด้วยเช่นกัน 
มันคงยากเกินไปสำหรับคนอวดรู้กฏหมาย
comment28-24:สรุป นี่มันวันที่16แล้วนะเมิงยังหาที่พ่นไว้ไม่เจออีกเหรอ ทำเป็นด่าเขาแก้อาย ถถถถถ #โคตแมน

ผมว่าคุณยังไม่เคยมีลูก
สาวน้อยเรียบร้อยใสซื่อห้ามอยู่กับคนต่างเพศ2ต่อ2 เลี้ยงถนอมอย่างดีโผล่มาอีกที"พ่อ หนูท้อง"คุณจะเข้าใจจิ้มเม๊าวันนั้นแหละ
ลป.เออ แล้วตกลงใครบอกมันเพศสัมพันธ์เป็นเรื่องธรรมชาติวะ จิ้มเม๊าพูดหรือเมิงละเมอ
comment28-25:อีกคนคงไม่มาตอบละผมจะตอบเตือนความจำให้
คุณเป็นฝ่ายอ้างซั่มในที่สาธารณะก่อน
คุณเป็นฝ่ายอ้างซั่มในที่สาธารณะก่อน
คุณเป็นฝ่ายอ้างซั่มในที่สาธารณะก่อน
คุณเป็นฝ่ายอ้างซั่มในที่สาธารณะก่อน
คุณเป็นฝ่ายอ้างซั่มในที่สาธารณะก่อน
ไม่มีใครในนี้บอกนะครับว่าทำได้นอกจากตัวคุณเอง คุณจะอายุ 5ขวบ 15ปี 50ปี 500ปีคุณก็ทำไม่ได้อยู่แล้วครับ มีโทษทั้งหมดส่วนใครจะรับโทษก็เคสบายเคสไป

ลป. แนะนำว่าก่อนด่าตรรกกะคณิตใครควรหันดูตัวเองบ้างจะได้ไม่โชว์โง่ คำง่ายๆในประโยคที่คุณลงกรอบแดงเอง คำแรก บรรทัดแรก ที่คุณล้อมกรอบไว้ชัดๆเอง ถ้าเกิดผมบอกต่อให้คุณเป็นเทวดาคุณก็ไม่มีวันครองโลก แปลว่าผมบอกว่าคุณเป็นเทวดา?ถถถถถถถ
comment29:ส่วนใหญ่คนที่โชว์ก็ระดับรากหญ้าทั้งนั้นแหละ
comment29-1:เดี๋ยวนะ คลิปชนชั้นสูงก็มีนะจ๊ะ เอาอะไรมาวัดว่าส่วนใหญ่ มีหลักฐาน มีงานวิจัย อะไรคือกลุ่มตัวอย่างครับ???

เป็นชนชั้นสูงต้องรู้จักการอ้างอิงอย่างมีหลักฐานนะจ๊ะ อิอิ
comment29-2:ใช้จำนวนมาเทียบโต้ง ๆ ไม่ได้ด้วยนะ
เพราะชนชั้นสูงมีน้อยกว่าชนชั้นรากหญ้า
ดังนั้นต้องเทียบในลักษณะของอัตราส่วน

ดักคอเอาไว้ก่อน
comment29-3:สมัยนี้ไม่ช่ายแล้ว  สื่อเข้าออกทุกระดับชั้น ทุกรูขุมขนแล้ว
comment29-4:ผิดมั้ยถ้าจะเห็นด้วย เราเห็นด้วยจริงๆนะ ไม่ได้จะดูถูกใดๆทั้งสิ้น และไม่ได้มีอัตราส่วนอะไรมาแย้งคห.บนๆหรอกค่ะ
แต่ตามที่เราได้สังเกตมาในหลายๆอย่างที่เราได้เจอ(และไปเผือกมา55555)นะ คือวัยรุ่นชนชั้นล่าง(ขอใช้คำนี้นะ เราว่ารากหญ้าดูแรงไป)
หรือที่เรียกว่าสก็อยหรือแว้นนี่แหละ กลุ่มวัยรุ่นพวกนี้ส่วนใหญ่จะมีพ่อแม่ทำงานแบบค่าแรงขั้นต่ำวันละ 300 บาท หรืองานใช้แรงงานต่างๆ
(ไม่ได้ดูถูกนะคะ) และไม่ค่อยเรียนสูงกันมากนัก คนพวกนี้จะมีลูกกันเยอะ แบบหลายคนมากๆ เพราะไม่รู้วิธีคุมกำเนิด
พอมีลูกเยอะก็ดูแลไม่ทั่วถึง ให้ความอบอุ่นได้ไม่เท่าที่ควร ในเรื่องเพศสัมพันธุ์ก็ได้รับมาจากพ่อแม่นี่แหละ เพราะบ้านก็จะมีห้องนอนห้องเดียว
ให้ลูกนอนกับพ่อแม่ บางทีกลางดึกลูกตื่นมาเจอพ่อแม่ทำอะไรกันล่ะ ก็นั่นแหละเห็นตัวอย่างเต็มๆ ไหนจะเพื่อนอีก ที่เพื่อนก็จะมีสภาพแวดล้ม ครอบครัวแบบเดียวกัน ก็ยิ่งพากันไปกันใหญ่ การศึกษาก็ไม่ได้ช่วยอะไรค่ะ เพราะเด็กพวกนี้ก็เรียนโรงเรียนรัฐบาลค่าเทอมฟรี ขอไม่พูดเรื่องการเรียนการสอนนเนอะ เพราะกระทู้นี้ไม่ได้พูดถึง ต่อค่ะเด็กพวกนี้ว่างๆก็ไปนั่งร้านคอมค่ะ ไปก็ไม่ได้ทำอะไรหรอก ก็เล่นเฟส โพสต์คำหยาบๆคายลงไปเพราะคิดว่าเท่ห์ เปิดยูทูป ถ้าเป็นเด็กผู้ชายก็เล่นเกมออนไลน์ หรือไม่ก็ขอพ่อแม่ซื้อโทรศัพท์เพราะอยากได้ตามกระแสสังคม ถ่ายคลิปทำนู่นทำนี่ เรียกร้องความสนใจจากสื่อออนไลน์ ทั้งคลิปสอนแต่งหน้า(เลียนแบบเน็ตไอดอล ทั้งๆที่แต่งหน้าไม่เป็น เราเคยเห็นคลิปจริงๆนะ ความคมชัดคลิปประมาณ 240p แล้วก็เอาแป้งมาโปะๆ เอาลิปไม่มียี่ห้อมาทาปาก แล้วก็ตั้งชื่อคลิปว่าสอนแต่งหน้าไปโรงเรียนแบบใสๆ ซึ่งเราคิดในใจนี่ใสหรอ หน้ากับคอคนละสี ปากก็แดงมาก คนในคลิปเราดูจากหน้าตาล้วนๆนะ เดาว่าประมาณม.ต้นไม่ก็ประถมด้วยซ้ำ) รับสมัครเอฟซี(เด็กบางคนยังไม่รู้เลยว่าเอฟซีเค้าต้องทำอะไรกันบ้าง มีแล้วดียังไง แต่เห็นคนอื่นมีก็อยากมีบ้าง) ถ่ายคลิปตบกัน(อันนี้คือเยอะมาก คิดว่าหลายๆคนเคยดูแน่ๆ)  และล่าสุดถ่ายคลิปมีเพศสัมพันธุ์กัน ซึ่งก็ไม่ใช่อะไรหรอกค่ะ ก็อยากอวดอยากโชว์(ทั้งๆที่ก็ไม่ได้น่าโชว์เล๊ยยยย) แล้วก็อยากดัง

ทั้งหมดทั้งมวลที่พูดไปไม่ได้ดูถูกใดๆนะคะ แต่พูดตามที่เคยเห็นมาจริงๆ และเขื่อว่ามีหลายครอบครัวที่เป็นแบบนี้ค่ะ
ซึ่งส่วนใหญ่จะเกิดกับคตที่อยู่ชนชั้นล่าง เพราะชนชั้นกลางและสูงส่วนใหญ่ไม่เป็นแบบนี้กัน 
ไม่บอกว่าไม่มีเลยนะคะ ก็มีแหละค่ะ แต่น้อยกว่าแน่นอน
comment29-5:ขอถามคุณ ความคิดเห็นที่ 29-4 นิดนึง คือข้องใจมาก

เราสงสัยว่าเราเป็นคนชั้นล่าง  หรือคนชั้นกลางคะ  บ้านเราเป็นบ้านชั้นเดียวค่ะ 
ปล. ไม่มีห้องใต้ดินนะคะ ชั้นเดียวโดดๆ
comment29-6:ไม่รู้ไรซะแล้ว ที่ผมดูมาเกือบสิบปีที่แล้ว ลูกคุณหนูทั้งนั้นเลยนะ ร.ร.เซนต์ๆนี่เพียบเลย เบ็ดโชว์ ซั่มโชว์เพียบขาวๆหมวยๆทั้งนั้น สมัยนั้นพวกรากหญ้าไม่มีปัญหาซื้อมือถือที่ถ่ายวิดีโอได้หรอก เหอะๆ
comment30:น้องคนนี้แน่ๆเลย   โบว จ้าาา   อวบๆหน่อยใส่เสื้อ ไบค์ฟอแด๊ด   น้องยังเด็กอยู่เลยไม่น่าเล้ยยย เดี๋ยวนี้เด็กๆไปกันไกลละ  สมัยก่อนเดินจับมือป้อนไอติมก็หรูแล้ว
comment30-1:น้องที่ว่าตัวอวบๆนี่คือผู้หญิงกับผู้ชายชื่อต้นใช่มั้ยคะ
comment31:เรื่องจริงเรื่องแต่งครับ

หาลิ้งค์ไม่เจอเบย
comment31-1:เรื่องจริงทุกประการค่ะ แต่เฟสน้องโดนลบไปแล้วค่ะ เราไปตามดูจากประวัติการเข้าชมของเรา หายไปแล้ว
เรายังจำชื่อกับหน้าได้แม่นเลยค่ะ เพราะดูแล้วดูอีกว่ามันใช่คนในคลิปรึป่าว
คงบอกได้แค่ว่า น้องผู้ชายชื่อต้น เรียนวิทยาลัยซักแห่งในจังหวัดสระบุรี
น้องผู้หญิงชื่อต่าย อยู่อุดร เรียนหรือไม่เรียนไม่แน่ใจค่ะ
comment31-2:ไม่แต่งละครับ ดูมาแล้ว
comment32:.
comment33:ผมเชื่อว่า หลาย ๆ คนที่บอกเรื่องเด้กมีเพศสัมพันธ์ไม่ควรนั้น พวกคุณก็ไม่ได้เสียซิงหลังแต่งงานหรอกนะ อิอิ

ประเด็นก็อยู่แค่ ที่ว่าเด็กมันอยากออกสื่อ เราก็ตามไปดู แฮ่

ใครจะแย้งว่า ไม่ควร ข้อเสียของมันเอาแบบจิง ๆ คืออะไรครับ 

- เด็กคนอื่นทำตาม? ผมว่า ถ้าครอบครัวที่พ่อแม่ เลี้ยงลูกอย่างอบอุ่น เด็กมันคิดเป็นนะ อ้ออีกเรื่อง ห้ามให้รู้ ห้ามให้เห็น ถ้าเด็กมันคิดไม่ได้ ยังไง มันก็หาทางอื่น ทำอยู่ดีครับ
- ผมจะบอกว่า สถาบันครอบครัว มีส่วนสำคัญอย่างมาก พ่อแม่ ทั้งหลายไม่ใช่สักแต่ว่าจะเอากัน แล้วให้เด็กออกมา แล้วไม่มีเวลาให้ความอบอุ่นเลี้ยงดูลูก จนเป็นปัญหาสังคม 

ปัญหาต้นตอมันคือตรงนี้ครับ ไม่ใช่ มานั่งเพ้อว่า เดี๋ยวนี้เด็กไทยมาถึงจุดนี้แล้ว
comment33-1:ผมก็ว่า เจ้าของกระทู้เข้าเพ้อนั่นแหล่ะ

ตัวเองเลือกควรอย่างหนึ่ง อีกอย่างบอกว่าไม่ควร

ส่วนใครจะไม่ยอมรับก็ยอมรับให้ได้ครับ เพราะมันมาถึงแล้ว
comment33-2:ขอเพ้อด้วยอีกคน
เราว่าเรื่องเซ็กซ์ถ้าไปทำที่ลับหูลับตา ไม่ท้อง ไม่ติดเชื้อ ไม่หนักหัวชาวบ้าน นี่เป็นเรื่องรับได้และเรื่องปรกตินะ
แต่ถ้าเอามาเผยแพร่ให้คนอื่นเห็น จุดนี่แหละที่เกินกว่าจะยอมรับได้แล้ว
comment33-3:เซ็กส์เป็นเรื่องธรรมชาติ  แต่ถ้ามีเซ็กส์เพื่อให้คนดู  มันก็ไม่ต่างจากสัตว์
สัตว์ไม่สนว่าจะมีใครอยู่ตรงนั้นหรือเปล่า  สัตว์ไม่เลือกเวลาและสถานที่
comment33-4:ไม่จริงค่ะ เคยดูหนังเกี่ยวเสือ ตัวเมียวิ่งล่อตัวผู้เข้าไปในถ้ำ พวกช้างก็ดูเหมือนว่าจะไม่ชอบให้ใครเห็นเหมือนกัน คิดว่าธรรมชาติของสัตว์ป่าเป็นอย่างนั้น
สัตว์ที่คุณว่าน่าจะหมายถึงหมาหรือเปล่า เพราะเห็นจนเจนตา แต่มันก็จะติดสัดเฉพาะฤดูผสมพันธ์ุเท่านั้นค่ะ
comment34:ตั้งแต่ โลก มี แคมฟรอก มันก็โชว์ โจ่งแจ้งอนู่แบบนี้ 

ให้มัน ถ่ายกันไปๆ ลง ใว้ในเนตเยอะๆ มันจะอยู่ในนั้น หลายปี ผมดูเกือบทุกคลิป อะ 

ถ่ายกัน คลิปเก่าๆ ทุกวันนี้ ก็ ยังอยู่ในตามเวป xxx ทั้งไทยทั้งเทศ  
ไม่ได้สนับสนุนกับพฤติกรรมแบบนี้ แค่จะบอกสำหรับคนที่ คิดถ่าย
comment35:บางทีก็คิดว่าน่าจะส่งทีมไปฝังยาคุมตามรร.เลยสำหรับพวกที่อยากอะไรพวกนี้ ไม่ต้องมาท้องให้เป็นภาระสังคม
(รึจับทำหมันเลยดี)
comment36:เปิดเผยดีครับ55555
comment37:k
comment38:จขกท  ต้องลองเล่นทวิตเตอร์   แรงกว่าเฟสบุ้กเยอะ
comment39:-- อะไรกันนี่ เด็กสมัยนี้แก่แดดจัง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ของเราแค่เห็นพี่ที่รุ้จักจับมือจูงกะแฟนเค้าก็เขินจะแย่ละ --;;// นี่ขนาดเราแก่กว่าเด็กพวกนั้นนะเนี่ย เด็กหนอเด็กก
comment40:ไม่รู้ว่าคลิปเดียวกันหรือเปล่านะครับ
ที่ชายกับหญิงมีเพศสัมพันธ์กัน แล้วเพื่อนถ่ายคลิปให้

แต่ช่วงนี้เริ่มเยอะขึ้น วันนั้นได้เห็น เด็กผู้หญิงโพสต์รูปเปลือยของตัวเอง (อายุน่าจะไม่เกิน 15ปี)




ส่วนในทวิตเตอร์ขอไม่พูดถึงนะครับ
เพราะข้าพเจ้ามีอยู่ 2แอคเคาท์
comment41:อย่าว่าแต่เด็กเลยค่ะ 
ผู้ใหญ่ถึงมีเพศสัมพันธ์ก็ไม่ควรมาโพสลงเฟสบุ๊คหรอก
มันเป็น เครือข่ายสังคมที่ใหญ่และมีอิธิพลมากที่สุดแล้วในตอนนี้
ใครหลายคน ดังมาจากคลิปที่อัดลงเฟส กันทั้งนั้น

ยอมรับค่ะว่าแบบนี้มันมีมานานแล้ว ในแคมฟอค ในอะไร
แต่เรื่องแบบนี้เราควรทำให้มันเป็นความเคยชินหรอคะ เค้าทำกันมานานแล้ว ก็ใช่ว่านานแล้วมันจะถูกต้องนะคะ

ส่วนเรื่องเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร อันนี้เรายอมรับค่ะ เป็นเรื่องธรรมชาติจริงๆ แต่ประเด็นที่เราจะสื่อคือ มันไม่ใช่เรื่องน่าอวดค่ะ
comment42:เรื่องของปัจเจกครับ
comment43:สังคมก็มีกฎการอยู่ร่วมกันครับ ซึ่งตั้งขึ้นมาจากเสียงส่วนใหญ่
เรื่องแบบนี้ถ้าพบเห็นก็ช่วยกันกด Report แจ้งทาง facebook ครับ 
หรือถ้ามันแย่มากแจ้งความ พรบ คอมพิวเตอร์ ก็คงได้
comment44:เสียว
comment45:โลกมันไม่ได้มีแค่แบบที่เราเห็น ... มันกว้างและใหญ่เกินกว่าที่จะรู้จักได้หมด
comment46:เด็กที่ทำผิด มันก็ยังบอกได้ ว่าเด็กคือเด็ก ตัดสินใจผิดพลาด พ่อแม่ไม่ได้ดูแล

แล้วได้ผู้ใหญ่ที่เผือกเข้าไปดู แล้วยังแชร์อย่างไร้สามัญสำนึกอย่างสุดโต่งนี้ เค้าเรียกอะไร อยากจะด่าแรงๆแต่บังเอิญพันทิปห้ามคำด่า
comment47:เย้!! มีคนเห็นเหมือนกัน มีเด็กมัธยม ญกะ ช ฟิชเชอริ่ง เพื่อน ผช อีกคนถ่ายให้ ผญ ตอนแรกก็ทำเหนียมอาย ตอนหลังลุกมาด๊อกกี้เฉย พอเข้าไปส่องเฟส น้อง ผช เป็นคนโพส ทีนี้เรียกแฟนมาดู ปิดเฟสไปแล้วว
comment48:"พ่อแม่ไม่ให้คำแนะนำเรื่องการมีเพศสัมพันบ้างหรอคะ"

ด้วยวัฒนธรรมเรา การสอนเรื่องเพศอย่างเปิดเผยภายในครอบครัวไม่ใช่เรื่องที่จะทำง่าย ๆ ครับ

บางครั้งผมก็คิดว่า จริง ๆ มันก็เป็นทุกประเทศน่ะ ขนาดกลุ่มคนที่เข้มงวดเรื่องศาสนาเช่นมุสลิมก็ยังมีคลิปกับเขาเลย จนผมรู้สึกว่าเราคงต้องปรับตัวแทนที่ต่อต้านการมีพสพ.ในวัยเรียน

ที่นี่ปัญหาที่ผมเห็นคือมันถูกเผยแพร่ อันดับแรกก็มองที่กฎหมายเลย ปรับกฎหมายให้การลงคลิปมีพสพ.พอ ๆ กับทำอนาจารในที่สาธารณะ ถ้ายังเป็นเยาวชนก็ให้บทลงโทษไปถึงผู้ปกครอง

ในอีกส่วนหนึ่งคือคนเสพสื่อเองก็ต้องหยุดแชร์ ซึ่งตามทฤษฎีมันช่วยได้ แต่ทางปฏิบัติมันตรงกันข้ามโดยสิ้นเชิง และใช่ว่าผู้รักษากฎหมายเองจะไม่ทำ

ปล. บลูเจมผมมี พริสต์ท่านใดว่างมาร์คตำแหน่งที่จะไปล่าบอส
comment49:จริงๆ ก่อนโพสต์ที่พันทิพควรจะแคปแล้วก็โหลดคลิปเก็บไว้ก่อนนะครับ หลักฐานจะไม่ไม่ปลิว แล้วทางพวกเราจะได้ช่วยกันวิเคราะห์ได้ พอดีทางผมเป็นนักวิเคราะห์คลิปครับ อยากช่วยมากๆ ยังไงรอบหน้าอย่าลืมทำที่ผมบอกนะครับ ด้วยความหวังดีครับ

จาก นักวิเคราะห์คลิปลับขั้นสูงสุด
comment50:ก็พวกผู้ใหญ่เสื่อมๆในสังคมเราไม่ใช่เหรอที่สนับสนุนเด็ก ไหนจะสื่อตามช่องต่างๆอีกที่บอกเลยว่าทุเรศมากๆ เอาฉากคนมีอะไรกันมาเผยแพร่แล้วส่งเสริมให้เกิดในสังคม โทษพวกผู้ใหญ่กากๆที่มีหน้าที่มีหน้ามีตาทำงานในสังคมนั่นแหละต้นเหตุของปัญหานี้ โดยเฉพาะพวกทำงานสื่อทำหนังทั้งหลายนี่ยิ่งตัวดีสนับสนุนเลยละ
comment51:หน้าตาดีไหม ถ้าดีก็ดู ถ้าไม่ดี แจ้งลบ
comment52:ผู้ใหญ่ ก้ โทษ เด็ก โทษ สังคม แต่ไม่เคย โทษ ตัวเอง คนแก่กว่า ถูกเสมอ โต้แย้งก้หาว่าปีนเกลียว เถียง มีอยู่ทุก สังคมตรรกะ บัดซบ สุดๆในเมืองไทย

เด็ก ก็โทษ ผู้ใหญ่ ขาดการดูแล ขาดความอบอุ่น ขาด พ่อ ขาดแม่ ตรรกะ ปัญญาอ่อน 

สุดท้าย โบ้ยกันไปมา 
แก้ ปัญหา เหมือนงูกินหาง

ถ้าอยากให้มันมีทางออก ทุกคนควรเริ่มที่ตัวเอง จากนั้นก็ บ้าน คนรอบข้าง 
สังคมน่ะ ช่างมัน อย่าไป มโน ให้ความสำคัญมันนัก สังคม
แค่คุณ กับ บ้านคุณ กับคนรอบข้าง แค่นี้ 
ผมเชือว่า สังคมมันจะดีเอง
comment53:ใช้ คีย์เวิร์ด มัธยม อวดลงเน็ต ค้นในอากู๋ แต่ไม่รู้ว่า เป็นคลิปไหน? ที่ตรงกับที่จขกท. ดู โปรดชี้แนะ.
comment53-1:ไม่เจอเลยค่ะ   แต่ที่เห็นมาเพิ่มนี่ น่ากลัวมากค่ะ
comment54:ตลกตรงไดเกียว นี่แหล่ะ
comment55:เบื้องหน้า...ถ่ายคลิปลงเฟส
เบื้องหลัง...อะไรต่อมิอะไรอีกมากมายที่เด็กกลุ่มนี้ทำกันแต่เราไม่รู้...
comment56:มันแล้วแต่มุมมองของคน อะไรผิดอะไรถูกมันแล้ว
แต่จะมองจากมุมไหน .
แต่อะไรควรทำไม่ควรทำมันมีเส้นขีดไว้
สิ่งที่ควรคือทำแล้วไม่มีใครได้รับผลกระทบ
สิ่งที่ไม่ควรคือ ทำแล้ว มีคนได้รับผลกระทบแย่ๆ
จากการกระทำนั้น 
อาจกระทบความรู้สึก จิตใจ หรือทำลายความเชื่อถือ ที่ครอบครัวมีให้
กระทบต่อมุมมอง ที่ครอบครัวมีต่อเราให้แย่ลง
ถ้าหากทำแล้ว คนภายนอกมองว่าเป็นสิ่งที่ดีคนในครอบครัวชื่นชมก็คือทำในสิ่งที่ควร
หากทำแล้ว ทำให้คนภายนอกมองว่าแย่ทำให้ผลกระทบตกที่ครอบครัว ทำให้ครอบครัวขายหน้า
ทำให้คนในครอบครัวเปลี่ยนมุมมองต่อผู้กระทำ
แย่ลง นับว่าเป็นสิ่งไม่ควรทำ 
ตราบใดที่ยังแบมือขอเงินครอบครัวพ่อแม่อยู่การถนอมน้ำใจเชื่อฟัง นับเป็นสิ่งที่ควรทำ
การมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรแม้ไม่ผิดซะที
เดียวเมื่อมองจากมุมสัญชาติญาณดิบของมนุษย์ 
ถือว่าเป็นเรื่องปกติ 
แต่หากมองจากมุม ที่ เราเป็นคน ที่ถูก จารีต ประเพณี ครรลองคลองธรรม ขัดเกลาจาก 
มนุษย์หยาบๆจนกลายเป็นคนขึ้นมา มันจะผิดธรรมชาติของคนทันที 
มนุษย์กับคนนับว่าต่าง มนุษย์ ถ้ำ  มนุษย์ยุคหิน 
นั่นคือ ลักษณะที่ยังไม่ถูกหล่อหลอม ให้กลายเป็นคน ไม่เคยมีคำที่พูดว่า คนถ้ำ คนยุคหิน นั่นเพราะพวกเขาใช้เพียวสัญชาติญาณในการดำเนินชีวิต 
ไม่ใช่ยุคที่ถูกหล่อหลอมด้วย จารีต ประเพณี ครรลองคลองธรรม หรือหลักปรัชญาในการใช้ชีวิต ใดๆ 
เพราะฉนั้นคิดเอง อยากมองตัวเองเป็นแบบไหนอยากทำตัวเองเป็นเช่นไร 
กำหนดได้ด้วยตัวเอง

แน่นอนการเปิดเผยคลปโป๊ของคน หรือการมีเพศสัมพันธ์ในที่สารณะ เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำเลยไม่ว่าวัยไหนก็ตาม
เพราะมันผิด ผิดกฏหมาย ผิดกฏสังคม 
ผิดในฐานะความเป็นคน 
แต่ไม่ผิดต่อสัญชาติญาณ(ดิบ)ของมนุษย์
comment57:ผมบอกไปแล้วข้างต้นครับ ถ้าคุณคิดว่ามันพร้อม ก็ปล่อยมันแชร์ไปครับ

ไร้สาระ ทำเหมือนคนรู้ทันโลกทันสังคม
จริงๆ ก็แค่ไหลตามน้ำ เออ มันห้ามไม่ได้สอนไม่ได้

ผมบอกแล้วผมเป็นคนสบายๆ ไม่ชอบมาเถียงไร้สาระกับคนที่คิดว่าเออ เรื่องนี้กรูตัดสินเอง

เอากันตามสบายแต่อย่าแชร์เลยลูก
เพราะผู้ใหญ่แบบนี้มีมากมายในสังคม เขาเรียกว่า "ให้ท้าย"

ไอ้พวกนี้คงไม่รู้สึกตัวหรอกว่า เด็กมันอ้างว่า พี่คนนั้นบอกว่าเรื่องธรรมชาติครับ ผมจะเอากันผมไม่ผิด หนูจะให้เขาเอาก็ไม่ผิด
ผมจบแล้วครับ ตามสบาย จะสนับสนุนอะไรก็ทำไป แต่อย่ามาร้องโวยวายว่าโอ้ยสังคมมาถึงจุดนี้ได้อย่างไร

ปล. สุดท้าย clip แชร์พวกนี้ผมเห็นมานานกว่าเจ้าของกระทู้มากมายนัก แต่ผมไม่คิดจะโวยวาย เพราะผมมั่นใจว่าจะมีพวกบอกว่าเป็นธรรมชาติ นั่งรอแสดงความเห็นดีๆ แบบนี้อยู่เสมอๆ
comment57-1:สุดท้ายคุณ windmaster  ก็เป็นแบบนี้นี่เอง
 เห็นว่าผิด แต่ปล่อยให้ทำ ?

งั้นคุณก็เป็นผู้ใหญ่แย่ๆคนนึงนั่นแหละค่ะ
รู้ เห็น ว่าผิด แต่ไม่คิดจะแก้ไขปัญหา

ปล่อยให้สังคมต่ำลงไปเรื่อยๆ เด็กมันก็คงพูดอยู่หรอกค่ะ
'คนมันจะเอากันผิดตรงไหน มันเป็นเริ่องธรรมชาติ ใครๆเค้าก็ทำกัน ไม่เห็นต้องมี >ยางอาย< เลย ในเมื่อคนปล่อยคลิปมีตั้งเยอะแยะ แถมผู้ใหญ่เห็นแล้ว ยังไม่ว่าอะไรอีก เพราะผู้ใหญ่คิดไว้แล้วว่ามันต้องเกิดเหตุการณ์แบบนี่แน่นอน เพราะฉะนั้น เรามาสนับลูกๆของพวกเราให้ไปเอากันข้างถนนอย่างมีความสุขกันเถอะ ' 
แบบนี้หรอคะ ที่คุณ windmaster ต้องการ

ยอมรับค่ะว่าเมื่อก่อนรู้เรื่องเพศสัมพันก่อนวัยอันควรมีมากพอสมควร
แต่ไม่เคยรู้เลยว่า เด็กมันจะมีความกล้าขนาดนี้
เราคิดว่าคุณควรอ่าน ความเห็นที่ 56 นะคะ
อาจทำให้คุณเปลี่ยนความคิด
comment57-2:ผมปล่อยให้ทำอะไร ก็ในเมื่อสิ่งที่ผมบอกว่าผิดพวกคุณบอกว่าถูก

ใครกันแน่ครับที่ควรผิดหวัง
ผมนี่ผิดหวังเต็มๆ เลยที่เห็นคนที่บอกว่าเป็นผู้ใหญ่มีหัวคิด ยอมรับการมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร

สังคมมันเลวเพราะคนแบบคุณนั่นแหล่ะครับ
แล้วยังมีหน้าจะให้คนอื่นมาดูแลให้ซะอีก

กลับไปอ่านความคิดเห็นที่ผม post หลายๆ รอบนะครับ
ผมรู้ว่ามันไม่มีทางเข้าหัวคนที่ชอบเรื่องเพศสัมพันธ์หรอก

แล้วไม่ต้องมาย้อนหรอกนะเรื่องซิงบ้าง หรือไม่ได้เกิดมาด้วยเพศสัมพันธ์
เพราะคำว่าคนมันแยกแยะออกว่าอะไรควร อะไรไม่ควร

ส่วนสัตว์น่ะมันจะเอากันเมื่อมันต้องการ
comment57-3:คำถาม
- เพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรมันผิดตรงไหน
- แล้วถ้าผิด มันเลวร้ายระดับไหน ?
- ก่อนวัยอันควรหมายถึงอายุเท่าใด

ตรงนี้ต้องเคลียร์กันก่อน ถึงจะพูดกันรู้เรื่อง
บางคนไม่มองในส่วนนี้เลย มันจึงคุยกันไม่รู้เรื่อง


ปล. เราว่าสังคมเลวร้าย เพราะคนเรามองอะไรอย่างขาวดำ แล้วยัดเยียดขาวดำนั้นใส่ผู้อื่นนะ
คือคนพวกนี้สามารถทำผิดได้โดยที่เชื่อมั่นว่าตนเองถูก แถมยังลงโทษคนที่ตนเองเชื่อว่าผิดอย่างเลวร้ายจนเกินกว่าคนผู้นั้นสมควรจะได้รับ

แต่กลับกัน ถ้ามองอย่างขาวเทาดำ ก็จะทำให้เกิดการพูดคุยและสร้างจุดยืนอันยืดหยุ่นที่ทุกคนในสังคมสามารถยอมรับด้วยกันได้
comment58:ต้องด่า บุพการี เขาครับ
comment59:
comment60:อ่านบางเมนท์แล้ว อารมณ์เหมือนกำลังตีความข้อกฏหมายหรือถกวิชาปรัชญามนุษย์อะไรสักอย่างอยู่ 
ถกกันถึงระดับอณู เล่นเอามึนไปเลย ทีแรกอยากแจมด้วย แต่อ่านไปอ่านมาก็คิดว่า 
อืม ... สุดท้ายมันก็เป็นเรื่องของความคิดเห็นส่วนตัวของแต่ละคนล่ะนะ 
เถียงกันด้วยความเห็นส่วนตัวนี่ คงไม่มีวันจบ

ส่วนเราเห็นตามจขกท.ค่ะ
comment61:ผมก็เคยบ่นแบบคุณนะ จนกระทั่งมานั่งคิดได้ด้วยตัวเองว่า "ถ้าบ่นแล้วไม่มีอะไรเปลี่ยน โลกไม่ได้ดีขึ้น หรือเราช่วยเหลืออะไรไม่ได้ ก็ปล่อยให้มันผ่านหูผ่านตาไปเถอะ" ไม่ใช่เพราะผมไร้จิตสำนึก (อาจจะไม่มีก็ได้) แต่เพราะปลงน่ะครับ เราต้องยอมรับก่อนว่าคนเรามีมุมมองต่อโลกไม่เหมือนกัน มุมมองต่อชีวิตไม่เหมือนกัน ทุกวันนี้ เราทำอะไรเพื่อสังคมได้จริงๆบ้างก็ทำไปครับ อะไรที่มันดีก็ทำต่อไป อะไรที่เราทบทวนดูแล้วพบว่า ถ้าเราไปช่วยแก้ไขอะไรมันไม่ได้ก็ต้อง "ปล่อยเลยตามเลย" ไป

มีลูกก็สอนลูก มีหลานก็สอนหลานว่า อย่างงี้ไม่ดี อย่างงี้ไม่ควรทำ ผมเองก็คงไม่มีหน้าที่ไปสอนลูกชาวบ้าน ได้แต่หวังว่าหากสักวันผมมีลูก ผมคงสอนมันให้ดีๆ มันจะได้เป็นคนดี ไม่ทำอะไรห่วยๆเสื่อมๆให้เป็นขี้ปากชาวบ้านเขาได้ ^^

ปล. เห็นใจ จขกท นะครับ เข้าใจดีเลย แต่เชื่อผม เรื่องแบบนี้ "ช่างมันเถอะ"
comment61-1:เราช่วยเหลือกันได้สิคะ >^< อย่างน้อยทำบ้างนิดหน่อยยังดีกว่าไม่ทำอะไรเลยนะคะ
อย่างน้อยเราคิดว่า ไม่ควรปล่อยเลยตามเลยนะคะ
ต้องตักเตือนให้เด็กๆรู้ว่าทำแบบนี้ไม่ถูกต้องนะ แล้วผลที่ตามมาจะเป็นยังไง
ดีกว่าเราไม่ทำอะไรเลยนะ เพราะฉะนั้นเรามาช่วยกันคนละไม้ละมือนะคะ
ตักเตือนและให้ความรู้เด็กๆรอบๆข้างที่กำลังเข้าใจเรื่องแบบนี้ผิดๆ 

อย่างตัวเราเอง มีน้องมีหลาน เราเห็นน้องมีแฟน(น้องเรายังแค่ม.ต้นเองนะคะ)
เรานี่บอกไว้ก่อนเลยค่ะ ไม่รู้มีหรือไม่มี เรียกมาปรับทัศนคติกันเลยทีเดียว
ว่า 'มีแฟนก็อย่าไปทำนั่นนี่บลาๆๆส่วนเรื่องเพศสัมพันอ่ะ ถ้าเธอคิดว่าเธอต้องการจะทำมันจริงๆ คิดดีแล้ว ให้ใส่ถุงยางป้องกันทุกครั้งด้วย เพราะอะไรก็บอกไป'ประมาณนีาแหละค่ะ สำหรับวิธีของเรานะ
comment62:ต้องลงคลิปคนอื่นสินะ ถึงปกติ
comment63:ทำไมชอบบอกว่า แบบห้ามไม่ได้หรอกถ้าจะมีอะไรกัน เรางงมากเลย
ว่าจะหักจิตห้ามใจไม่ให้มีไม่ได้เลยหรอ แต่ก้ไม่ว่าหรอกเพราะแต่ละคนก้ต่างความคิด
แต่ทุกทีที่เราอ่านแล้วเจอประโยคว่า คนจะมีอะไรกันห้ามไม่ได้ แล้วรู้สึกแปลก ๆ ฮ่า ๆ
comment63-1:เด็กมีหลายกลุ่มค่ะ เด็กดีก็มี เด็กที่จัดอยู่ในพฤติกรรมกลุ่มเสี่ยงก็มีค่ะ
เด็กดีเด็กเรียน ก็จะสอนง่ายหน่อยค่ะ
แต่เด็กที่จัดอยู่ในกลุ่มเสี่ยงนี่ ค่อนข้างควบคุมยากนะคะ ^^
comment64:คนมีหลายประเภทนะ พวกสุดโต่งก็มีเยอะ หรือพวกที่คิดว่าถ่อยแล้วเท่ก็มีเยอะ พวกนี้จะคิดแต่ว่าที่ตัวเองทำมันเท่ มันดี ใครมาว่ามาเตือนนั่นคือเสื อก เฟสตัวเองจะทำไรก็ได้ ไม่รู้ว่าเค้ามีสภาพแวดล้อมแบบไหนนะ สิ่งที่โพสต์ไป มันไม่ไปปรากฏในไทม์ไลน์ของพ่อแม่ญาติพี่น้องบ้างหรือไง ถ้าเห็นแล้วไม่มีใครว่าอะไรเลยหรอ น่าเศร้าใจ อายุน้อยๆยังขนาดนี้ โตไปจะเป็นยังไง
comment65:รู้สึกว่า แสดงความคิดเห็นที่ที่นี้มันช่วยอะไรไม่ได้หรอก เพราะพวกเราก็คิดเห็นแบบเดียวกัน ต้องออกสื่อต่อต้านให้รู้ว่ายังคนที่ต้อต้านและเกียจเรื่องแบบนี้อยู่ ถ้าพวกมันยิ่งทำต้องยิ่งอับอาย โอกาสมีไว้สำหรับคนที่รุ้ว่าผิดและปรับปรุง ไม่ใช้พวกอยากลองผิดลองถูก พลาดแล้วขอที่ยื่นในสังคม
comment66:ไม่ใช่ว่าปล่อย แต่เขาไม่รู้ต่างหาก
คราวก่อน ขนาดผู้ใหญ่ลงคลิปพวกนี้ ที่มีอะไรกันในโรงพยาบาล ยังโดนฟ้องเลย
comment67:อยากเห็นคลิปอะค่ะ🤓🤓🤓

  🌹🔅🌹🔅🌹🔅🌹🔅🌹🔅🌹🔅🌹🔅🌹
comment68:โลกคงมาถึงจุดที่ถมปูนเท่าไหร่ก็กลบความหน้าด้านไว้ไม่มิด...
comment69:ตอนนี้เราอายุ20 ย้อนไปซักตอนเราอยู่ม.2 สมัยนั้นพึ่งจะเริ่มมีโทรศัพท์ใช้กัน เพื่อนก็บลูธูทคลิปต่อๆกันมา เป็นคลิปของรุ่นพี่ม.3ในโรงเรียนเดียวกัน .มีรูปของพี่คนนั้นใส่แต่เสื้อชั้นในถ่ายรูป แล้วหลุดออกมา เมื่อก่อนก็มีเยอะเหมือนกันนะคะ . เราเห็นงั้นก็รับไม่ได้นะ
comment70:มีกิ๊ก,มีชู้,ท้องกับเพื่อนสนิท,มีแฟนแล้วแต่รู้สึกดีกับคนอื่น,รักแฟนใหม่คิดถึงแฟนเก่า

เต้นโป๊โชว์หน้ากล้อง,แชะรูปวับๆ แวมๆ เห็นแคมตูด,ชตอ.ผ่านกล้องไปพร้อมๆกับคนเป็นร้อย,

มี sex ออนแอร์,แม่มีชู้,พ่อแอบมีเมียน้อย ฯลฯ เรื่องพวกนี้กลายเป็นเรื่องปกติธรรมดาของ ปท.ไทย

ไปละค่ะ นึกไม่ออกว่าจะเริ่มกันและแก้จากตรงไหนดีบางทีเด็กกับผู้ใหญ่ก็เสื่อมพอๆ กัน
comment71:มีเรื่องอย่างว่า มันก็อ้างว่าเป็นเรื่องของธรรมชาติ แต่ปกติเราเป็นมนุษย์ เป็นสัตว์สังคมที่มีความคิด มีอะไรกันควรจะรู้กันแค่สองคนนะหนู ไม่ควรจะเอามาโชว์ ประจานตัวเอง เลียนแบบเนสหรอ? มันไม่ได้เท่เลย ถ่อยมาก เป็นค่านิยมที่ผิดๆในหมู่วัยรุ่นบางกลุ่ม ถ้าถามว่าไม่ดีตรงไหน ไม่ดีตรงที่คิดไม่ได้ว่าแบบไหนควร แบบไหนไม่ควร
comment72:มันมาถึงจุดที่ผู้ใหญ่หลายๆท่าน ปล่อยให้เด็กถ่ายคลิปมีเพศสัมพัน มาอัพลงโซเชียลอย่างไม่รู้สึกผิดกับสิ่งที่ตนเองทำได้ยังไง
*************************************************************************************************

คำว่าผู้ใหญ่ หลายๆ ท่าน มันก็ต้องเริ่ม มาจาก สถาบันครอบครัวก่อน 
เคยสอนให้ลูกรู้จัก การประพฤติตนให้เหมาะสมไหม  และ.

สั้นๆ คำเดียว "ความละอาย" ของมนุษย์ บางกลุ่ม บางสังคม มันน้อยลงไปทุกที
เห็นได้จาก 
- คลิปโป๊ เพจเฉพาะกิจ มีเกลื่อนเมือง ถ่ายเอาโชว์กัน  คนก็แห่เข้าไปดู
- เน็ตไอดอล ไอเด้า ทั้งหลาย โพส โชว์นม โชว์ร่อง คนก็แห่กดไลค์ เข้าไปดูกันล้นหลาม

สังคมมาถึงค่านิยม ที่โพส อวด โชว์กัน เห็นเป็นเรื่องเท่ห์ เรื่องเด่น  
แล้วจะไม่ให้มาถึง จุดนี้ได้ยังไง จุดที่ .... คนสมสู่กันแล้วโพส  โดยไม่มีความละอาย ต่อผู้อื่น
comment73:ไปตอบในความเห็นย่อยๆ ก็มีแต่พวกรักอยากเอาชนะมาตอบ ไม่ได้ใช้สมองตรึกตรองกันเลย

อ่านดีๆ อีกรอบนะใช้สมองบ้าง อย่าอวดรู้กันมาก
- มีคนไปเสียดสีคนที่มีความคิด ดีๆ แบบนี้

ครับคุณชนะ เพราะทุกคนบนโลกนี้ล้วนแล้วเกิดจากเพศสัมพันธ์ พอใจแล้วยังครับ กลับไปนอนเพ้อเจ้อฝันหวานได้

บางคนยกข้อกฏหมายบอกว่าการแชร์ ภาพลามกอนาจารผิดกฏหมาย
โอ้แสนรู้ แต่เด็กเอากันดันบอกว่าเรื่องธรรมชาติ

นี่ไงครับตัวอย่างของผู้ใหญ่สมัยนี้ที่กำลังนำสังคม

คนสมัยก่อนแค่จับมือถือแขนก็ผิดผีแล้ว
ตอบโต้มาอีกบอกว่า โบราณคร่ำครึ
แล้วไอ้พวกกฏหมายต่างๆ ไม่รื้อข้อพรากผู้เยาว์ออกไปเลยหล่ะครับ มันพร้อมแล้วมันเป็นธรรมชาติ

คุณอยากเอาชนะก็เอาชนะไปครับ เพราะเมื่อคุณเปิดทางให้เด็กอ้างคำว่าเรื่องธรรมชาติแล้ว

ที่ผมถามไว้นั่นแหล่ะ ที่พวกคุณว่าธรรมชาติเพราะคุณก็เสียตัวกันตั้งแต่วัยเรียนกันมาแล้ว
เพื่อให้บรรทัดฐานใหม่เกิดขึ้น ก็เลยกำหนดว่า เพศสัมพันธ์คือเรื่องธรรมชาติของสัตว์(โลก)

ตอนนี้เรื่องแชร์เป็นเรื่องไม่ควร บัดสี!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

อย่ามาบอกว่าผมเห็นด้วยกับการแชร์นะครับ ผมว่ามันเลวทั้งคู่ตะหาก

หรือถ้าพวกคุณอยากชนะ ได้ครับผมยอม แชร์ก็ถูกครับเรื่องส่วนตัว และเด็กเอากันก็ถูกอีกเช่นกันเรื่องธรรมชาติ
พอใจแล้วยังครับกับสังคมแบบนี้
--------------------------- note ส่งท้าย -------------------------------------------------------
1 เจ้าของกระทู้บอกว่าผิดหวังที่ผมไม่ทำอะไรปล่อยปละสังคม
ตอบ: นี่ไงครับสิ่งที่ผมว่า "ผิด" พวกคุณบอกว่า "ถูก" ผมทำมานานแล้วจนปล่อยวางไปแล้วครับ

2 ไม่ต้องมาบอกว่าปล่อยวางแล้วมาตอบกระทู้นี้ทำไม
ตอบ: ก็เป็นหลักฐานให้รู้ว่าได้ลงมือทำต่อสังคมแล้วไง

3 กล่าวหากลับคืนว่าผมอยากเอาชนะ
ตอบ : ไม่มีความจำเป็นที่ผมต้องเอาชนะใคร อยากเอากันก็เชิญครับผมมีหน้าที่ ทำสังคมของผมให้ดีเพียงพอ
comment74:ความจริงก่อนที่จะทำตัวเป็นผู้พิพากษา ควรจะแจกแจงตรงนี้ให้ได้ก่อนนะ

- เพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรเป็นสิ่งที่ผิดอะไรตรงไหน ?
- เพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรถ้าเป็นสิ่งที่ผิดจริง มันเลวร้ายในระดับไหน ?
- แล้วก่อนวัยอันควรมันอายุเท่าไหร่ ? ใช้หลักใดในการไปจับในตรงนั้น


ควรจะแจกแจงให้ได้ และทำให้คนส่วนใหญ่เห็นพ้องตรงกันให้ได้ก่อน
เพราะคนส่วนใหญ่นิยามเรื่องนี้ต่างกันไปยังไงล่ะ ถึงมีการตอบสนองที่แตกต่าง

กระนั้นบางครั้งบางคนได้คำตอบตายตัวมาตั้งแต่ต้น โดยไม่ได้ตั้งคำถามเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้เลย ทำให้ไม่เข้าใจว่าคนอื่นถึงคิดต่างจากตน
และเหมารวมว่าคนอื่นต้องเลวร้าย เพียงแค่ไม่ได้คำตอบเดียวกับตนเพียงเท่านั้น

เฮ้ ๆ เราว่าคำตอบจะเป็นอะไรมันไม่สำคัญเท่ากับกระบวนการคิดนั้นเหมาะสมหรือเปล่าหรอกนะ
เพราะบริบทต่าง มันก็ทำให้คำตอบที่ออกมาต่างกันไปอยู่แล้ว

ตัวอย่างง่าย ๆ สมัยพุทธกาล พระพุทธองค์ยังแต่งตั้งแต่ตอนอายุ 15 เลยไม่ใช่รึ ?
แต่ทำไมตอนนี้เหมือนหลายคนให้ต้องเรียนจบมหาลัยก่อนถึงจะมีเซ็กซ์ได้ล่ะ ?
อะไรคือสิ่งที่ทำให้แตกต่าง ? ไม่ตระหนักถึงตรงนี้เลยงั้นรึ ? หรือจะบอกว่าฉันคิดอย่างนี้ต้องเป็นแบบนี้ สังคมทำอย่างนี้จึงต้องทำเช่นนี้ ท่าเดียว ?


ปล. ระวังเรื่องขาวดำด้วย
ยอมให้เด็กอายุ 15 มีอะไรกันเองได้ 
ไม่ได้หมายความว่าคนผู้นั้นจำเป็นต้องเห็นว่าเด็กอายุ 15 มีอะไรกันเป็นเรื่องเหมาะสม
ไม่ได้หมายความว่าคนผู้นั้นจำเป็นต้องสนับสนุนให้เด็ก 15 มีอะไรกัน
ไม่ได้หมายความว่าคนผู้นั้นจำเป็นต้องสนับสนุนให้เด็กท้องตั้งแต่อายุ 15
ไม่ได้หมายความว่าคนผู้นั้นจำเป็นต้องอนุญาตให้คนอายุ 30 มีอะไรกับเด็กอายุ 15
ไม่ได้หมายความว่าคนผู้นั้นจำเป็นต้องเห็นว่าการถ่ายคลิปมีอะไรกันไปเผยแพร่ในที่สาธารณะเป็นสิ่งเหมาะสม
คนที่คิดว่าคนที่ยอมให้เด็กอายุ 15 มีอะไรกันเองได้ แล้วต้องยอมรับเรื่องอื่นที่ว่ามานี้ได้ทั้งหมด คือคนที่มองโลกแบบขาวดำ แบบสุดขั้วไปเลย
comment74-1:พระพุทธองค์ยังแต่งตั้งแต่ตอนอายุ 15 เลยไม่ใช่รึ ? > ก็ครรลอง ตามจารีต สมัยนั้นนี่ครับ 
การกระทำตามจารีตของสังคมตามยุคสมัยจะเป็นปัญหาได้อย่างไรครับ  ไม่น่าต้องเป็นประโยคคำถามด้วยซ้ำ
comment75:ผมรบกวนคุณเสนอความเห็นลบกฏหมาย"พรากผู้เยาว์" ออกไปก่อนครับถ้าคุณทำได้ผมจะยอมรับสิ่งที่คุณคิดครับ

เพราะเราเรียนรู้กฏหมายคำว่าพร้อมหรือไม่พร้อม

ถ้าคุณยืนยันว่า ธรรมชาติ คือสิ่งที่ถูกต้อง กฏหมายเรื่องพรากผู้เยาว์ต้องไม่มีครับ
ซึ่งจบครับ ผมไม่มีเหตุผลใดที่ต้องมาขัดแย้งกับพวกท่านแม้แต่น้อย

แต่ถ้ามีการศึกษากันขนาดนี้รู้จักแยกแยะขนาดนี้ กฏหมายกำหนดเรื่องนี้ไว้ทำไม????
อยู่ๆ อ้างไปนู่นพุทธกาลนู่นปนเปกันไปหมด

และผมบอกแล้วครับว่า เมื่อมันคือธรรมชาติ ขนาดหมามันยังผสมพันธ์กันให้ชาวโลกได้ประจักษ์
สัตว์มันผสมพันธ์กันไม่อายใคร แล้วไฉนเราต้องกังวลกับเรื่องแชร์คลิป เมื่อคุณผู้มีสมองทั้งหลายเรียกว่าธรรมชาติ
comment76:วัยรุ่น เป็นวัยที่คิดอะไรได้ไม่มาก

คนดีที่ได้รับการอบรมสั่งสอน ก็ไม่ทำตาม

อ่านทู้ + กฎหมาย  อืม เจริญ
comment77:ฉันก็เป็นคนนึงที่เสียตัวแต่ไม่เสียการเรียนนะคะ
แต่ก็..เสียใจกับการกระทำของตัวเองเหมือนกัน

ตอนที่ฉันยังไม่มีแฟน พ่อกับแม่ก็ไม่ได้มาวุ่นวายอะไรกับฉันมากหรอก แต่พอมีแฟนแม่ชอบพูดว่าทำอะไรก็คิดดีๆนะ เรายังเด็ก ยังเรียนไม่จบ ให้อดเปรี้ยวไว้กินหวาน ในอนาคตเรายังต้องเจอคนอีกเยอะ ของสำคัญของเราต้องเก็บไว้ให้คนที่เราจะฝากชีวิตไว้กับเขาได้ ตอนนั้นฉันก็คิดในใจว่าแม่จะอะไรนักหนาเราไม่เป็นอะไรหรอก จนฉันมีอะไรกับแฟนเพราะว่าเชื่อใจและไว้ใจ ตอนนั้นก็ยังไม่นึกถึงคำพูดแม่เพราะกำลังหลงแฟน ตลอดระยะเวลาที่คบกับแฟน 1 ปีครึ่ง ฉันโกหกแม่บ่อยมากว่าอยู่ห้องเพื่อนแต่จริงๆคืออยู่กับแฟน สุดท้ายพอเราเลิกกันเพราะเค้าเบื่อเราและมีคนใหม่ วันนั้นแหละที่คำพูดของแม่ดังอยู่ในหู ทุกครั้งที่เรามองตัวเองในกระจกคำพูดของแม่ก็ลอยเข้ามาทุกครั้ง เราโกรธตัวเองมาก ทำไมถึงไม่รักษาร่างกายที่พ่อกับแม่ให้มานะ ทำไมถึงยอมให้คนที่ไม่จริงจังมาย่ำยีร่างกายของเราได้ แม่ฉันไม่รู้หรอกว่าฉันมีอะไรกับแฟน ตั้งแต่นั้นมาฉันก็ตั้งใจว่าต้องเรียนให้จบต้องทำให้พ่อแม่สบายและภูมิใจในตัวฉันให้ได้ทดแทนในสิ่งที่ฉันทำลงไปถึงท่านจะไม่รู้ก็เถอะ

จริงอยู่ที่การมีเพศสัมพันธ์มันเป็นเรื่องธรรมชาติ แต่การที่เราเก็บของสำคัญของเราไว้ให้คนที่จะดูแลเราไปตลอดชีวิตมันก็น่าภูมิใจนะ ถึงแม้ว่าฉันจะทำลายความภูมิใจของฉันไปแล้ว แต่ฉันก็อยากให้วัยรุ่นสมัยนี้รักษาของสำคัญของตัวเองไว้จริงๆ
ปล.ฉันสมัครเมลใหม่ สมัครพันทิปใหม่ เพื่อมาตอบกระทู้นี้โดยเฉพาะเลย จะใช้ไอดีที่ใช้ในปัจจุบันมาตอบก็ไม่กล้า อายจริงๆค่ะ
comment77-1:ความเห็นของน้องเป็นสิ่งดีครับ

ถึงน้องจะพลาดไปแล้วแต่น้องก็ยังรู้ถูกผิด

ไม่เหมือนผู้ใหญ่หลายๆ คนที่ต้องการสร้างบรรทัดฐานใหม่

สำหรับสิ่งที่พลาดไปแล้วไม่มีใครซ้ำเติมหรอกครับ

แต่ที่มาช่วยเตือนสติเด็กรุ่นใหม่ถือเป็นเรื่องดี
comment78:คนที่มีลิงค์แล้ว เอ่อ รบกวนแบ่งปันให้ผมช่วยวิเคราะห์ถึงความเหมาะสมทีครับ ธุคับ คือ เฮ้ออออ สังคมน้อออ แย่ๆๆ หลังไมค์นะครับ  

🔜Stalker
comment79:เท่าที่ดู ก็ไม่มีใครปล่อยนะ แต่แค่มันกันไม่ได้
comment79-1:ค่อยยังชั่วครับ

🔜Stalker
comment80:ผมว่าความคิดจขกทยังไม่ถูกที่ว่ามีเพศสัมพันธ์ได้แต่ห้ามแชร์คลิปนะ

ความเห็นผมคือ  ไม่ควรมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร จะได้ไม่มาถ่ายคลิป และไม่มีคลิปมาแชร์บนเฟสบุค


ถ้าถามผมเรื่องวันอันควร ผมคิดว่าหลัง ปวช/ม6 ครับ
เพราะว่า งานต่างๆตามนสพก็ยังเปิดรับอยู่คนที่วุฒิประมาณนี้อยู่
สำหรับเรื่องแชร์คลิป นั้นถ้าพบเจอก็รีพอร์ต

สำหรับการป้องกันปลายเหตุ ก็คงจะต้องจัดทีมไปฝังยาคุมกำเนิดตามรร ครับ 
ฝังทีนึงได้ 3 ปีนี่

อัพลงโซเชียลน่ะปลายเหตุ ดับต้นเหตุซะได้หมดเรื่อง 
ผู้ใหญ่หลายท่านก็บอกจขกทแล้วว่าทางแก้ต้องเริ่มตรงไหน
comment81:โอ้วววววว แม่สาวน้อยยยยยยยยยยยยยย
comment82:ถ้าผมมีลูกสาว ผมจะขอให้ภรรยาผมนี่แหละลูกสาวตอนอายุ 12 ปีเองเลย

สอนให้รู้ไปเลยว่าจุดไหนของร่างกายลูกโดนเล้าโลมแล้วลูกจะโดนเชือดแน่ ๆ เด็กจะได้รู้ทันความรู้สึกตัวเองในเวลาที่ไปอยู่กันตามลำพัง ไม่ว่าจะที่ไหนก็ตาม

แน่นอน จะสอนให้รู้ว่าถุงยางอนามัยมีไว้ครอบอวัยวะที่พ่นน้ำเชื้อก่อนผ่านเข้ามาในร่างกายลูก เสมือนคุณหมอต้องสวมถุงมือก่อนผ่าตัด นี่คือมาตรฐานความปลอดภัยในชีวิตลูก!!!!
comment83:เด็กหลายคนลืมไปแล้วกับคำว่า สิ่งไหนควรทำไม่ควรทำ
คือนอกจากเรื่อง ท้อง ไม่ท้อง การมีอะไรโดยไม่ยั้งคิด มันรวมถึงโรคติดต่อที่จะมีมาด้วย
หลักๆของปัญหา ต้นเหตุของปัญหาคืออะไรทุกคนคงรู้ จริงๆแล้วมันควรจะแก้ที่ต้นเหตุมากกว่านะคะ

เด็ก มัธยมที่ยังไม่พร้อมอะไรทั้งนั้น มีอะไรกันก่อนวัยอันควร 
ถ่ายด้วย ซ้ำแชร์อีก นี่ต่างหาก เรื่องหลักๆ ที่เป็นปัญหา
อีกอย่างหลายคนเข้าใจผิดไปมากด้วยกับคำว่าสิทธิเสรีภาพ
comment84:จะยังไงไม่รู้แหละ แต่เชื่อมั้ยละว่า อีกสักพักคนก็คงลืมกันหมด
comment85:สอนให้รู้จักป้องกันการตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควร
(ถ้ายังหาเลี้ยงตัวเองไม่ได้ก็คุมกำเนิดไปก่อน)

สอนให้รู้จักการวางตัวในสังคม   โพสรูปอนาจารลงสื่อโซเชี่ยลมันผิดกฎหมาย  โดนจับก็อับอายทั้งตระกูล

สำหรับคคห.หนึ่งในโลกโซเชี่ยล  คงทำได้แค่นี้
comment86:สิ่งมีชีวิตเกิดมาต้องการจะขยายเผ่าพันธ์เพื่อการดำรงชีวิตอยู่
มนุษย์ก็เช่นกันค่ะ ดิฉันคิดว่าเรื่อง sex ก็ไม่แปลกอ่ะไรเป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์เราอยู่แล้ว
แต่ที่ไม่ถูกต้องคือเอามาโพสลงเฟสบุ๊คนี่แหละค่ะ เป็นเรื่องที่แย่มากก แย่จริงๆค่ะ
ดิฉันอ่านดิฉันยังรู้สึกเอือมละอามากเลยค่ะ
comment87:เด็กที่ลงคิดว่าพ่อแม่เขาไม่รู้หรอกค่ะ ถ้ารู้คงต้องมีเตือนมั่งแหละ แต่เอาจิงๆเด็กสมัยนี้โตวัยไปจิงๆ ครอบครัวเป็นสิ่งสำคัญที่จะต้องดูแลเด็กอย่างใกล้ชิด อีกอย่างก็ขึ้นอยู่กับสภาพสังคมที่เด็กเจอด้วยแหละ
comment88:ผมว่าคนสมัยนี้ไม่ซีเรียสเรื่องมีอะไรก่อนแต่งหรือผู้หญิงไม่ซิงแล้วหล่ะครับ

แต่แปลกว่าเรากลับมองว่าการมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรหรือมีเซ็กทั้งๆที่
ฝ่ายหญิงไม่พร้อมเป็นเรื่องปกติได้ยังไง ก่อนที่จะสอนให้คนคุมกำเนิดเรา
ควรสอนเรื่องแบบนี้ก่อนรึเปล่า

ต่างประเทศไม่ใช่เขาไม่สอนกันนะครับ มั่นใจได้ไงว่าวัยเด็กมีอะไรกันผู้ปกครอง
ไม่หนักใจกัน หรือยินดีด้วย มีผู้หญิงเยอะแยะแม้เป็นผู้ใหญ่กันแล้วที่มีเซ็กกับแฟน
แล้วแฟนทิ้ง สุดท้ายมาบอกผู้ชายหลอกฟัน เรื่องแบบนี้เขาต้องปรึกษาผู้เชี่ยวชาญ
เลยกันนะครับ

ผู้หญิงมีความต้องการทางเพศ แต่ส่วนมากผู้ชายมีมากกว่ามาก ผมเชื่อว่าในวัยเด็กส่วนมาก
ฝ่ายหญิงยอมผู้ชาย มากกว่ามีความต้องการเอง ถูกผู้ชายพูดท่านู้นท่านี้ ตอบแทน
ฝ่ายชาย กลัวฝ่ายชายไม่รัก อันนี้ความเชื่อที่ผิดแน่นอนเป็นผลจากฝ่ายหญิงไม่ให้
คุณค่าในตัวเอง อันนี้เรียกฝ่ายหญิงไม่พร้อม ต่างจากผู้หญิงหลายคนเขามีอะไร
กับใครก็เพราะมีความต้องการและมั่นใจว่าชายคนนั้นดูแลตัวเองได้และรักจริง

และเด็กกลุ่มนี้ในไทยส่วนมาก ไม่ตั้งใจเรียน โดดเรียน และที่สำคัญหลายๆคนพ่อแม่
ไม่มีเวลาให้เพียงพอ ไม่ว่าจนหรือรวยพ่อแม่มักจะทำงานจนไม่มีเวลาให้ลูก
ทั้งๆที่ลูกไม่ได้ต้องการเงิน แต่ต้องการเวลาจากพ่อแม่มากกว่า
หรือแม้กระทั้งพ่อแม่บางคน สนับสนุนลูกเรื่องแบบนี้ด้วยซ้ำ เคยเห็นมากับตัว
สุดท้ายเด็กกลุ่มนี้ก็จะมีแนวคิดผิดๆ ลอกเลียนสิ่งไม่ดี หรือสิ่งปกติในวัยผู้ใหญ่
แต่ยังไม่ควรทำในวัยเด็ก โดยไม่มีผู้ปกครองคอยให้คำแนะนำ คิดว่าทำแล้วเท่ห์
จะได้รับการยอมรับจากคนอื่น เพราะไม่ได้รับการยอมรับจากครอบครัวเนื่องจากไม่มีเวลาให้

สัตว์เกิดมาผสมพันธุ์เป็นเรื่องธรรมชาติ แต่มันยังมีวัยและฤดูกาลเลย สัตว์มันมีโครงสร้าง
ร่างกายพร้อมก็ผสมพันธ์กัน มันเลี้ยงลูกของมันเองได้ แต่คนเราวัยเด็กสรีระไม่พร้อม และ
เชื่อว่าไม่ได้มีเพศสัมพันธ์กันเพราะขยายพันธุ์หรอก เพื่อความมันส์มากกว่า อย่ามาอ้างว่า
มีเซ็กกันเพื่อมนุษยชาติ โถถถ

ผมไม่ได้แอนตี้เรื่องมีเซ็กกันก่อนแต่งงาน แต่โดยส่วนตัวก็มองว่าวัยเด็กมีเซ็กกันเป็นสิ่ง
ไม่เหมาะสม แล้วยิ่งทำเป็นเรื่องเปิดเผยด้วยแล้ว ไม่รู้ซิมันทำให้นึกภาพได้เลยว่าเด็กนั้น
อยู่ในครอบครัวแบบไหน สุดท้ายคงเป็นความคิดเห็นของใครของมัน แต่ก็ต้องยอมรับผล
ของสิ่งที่ตัวเองได้ทำลงไป
comment89:มันมาถึงทุกวันนี้ก็เพราะค่านิยมผิดๆที่เราปลูกฝังพวกเขามานั่นแหละคะ ไม่มีแบบพิมพ์ มันก็ไม่มีงานพิมพ์ สมัยนี้สิ่งเดียวที่ทำได้คือการสอนเขาว่าสิ่งไหนควรและไม่ควร อะไรที่จะป้องกันเขาได้เราก็ควรจะสอน เพราะเราไม่รู้หรอกว่าความอดทนที่มีต่อค่านิยมสมัยนี้มันมากน้อยแค่ไหน เอาเป็นว่าดูจากหนังแล้วก็ละครดีกว่านะคะ ที่มีให้เห็นเป็นตัวอย่าง แต่ถามว่าผิดไหม ไม่หรอกจ้ะเพราะหนังก็สร้างมาจากชีวิตจริง ที่คนทำขึ้นและเป็นอยู่กันทั้งั้น 
โทษใครไม่ได้แต่เราก็ต้องป้องกัน อย่าให้มันเกิดกับคนในครอบครัว หรือหากมีดอกาสที่จะเกิดทางเดียวคือ สอนให้เขารู้จักป้องกันจะดีกว่าคะ
comment90:เป็นเรื่องปกติครับ ผมก็เป็นวัยรุ่น กำลังเรียนอยู่ ก็มีเพื่อนที่เค้ามีอะไรกันตลอด แต่ว่า ส่วนมากจะถ่ายรูปตอนกอดกันมากกว่า ไม่มีภาพเคลื่อนไหวอะไรเลย แต่ถ้าใน Twit คุณเห็นคุณต้องตะลึง ลองเล่นทวิต อาจจะตกใจกว่า face
comment91:เจอทวิตเตอร์แล้วจะหนาวขรี้ครับ
comment92:ต่อมเผือกทำงานในทันใด  คริ ๆ
comment93:ล่าสุดไปเจอมา เด็กอายุ19 ใช้คำว่าผัวเมียลงเฟส แบบ เห็นแล้วเพลียค่ะ
comment94:ยังเจอเฟสผญ  ชื่อ ต. อยุ่คะ  แต่คลิปลบไปแล้ว  
แต่ก้อน่าจะมีคนก็อปลงเพจยูไลค์แล้วแน่ๆ
comment95:ประเทศไหนก็ไม่มีใครทำอะไรแบบนี้หรอกครับ ใจกล้า หน้า...เกิ๊น
