title:เจาะข่าวเด่น อุทาหรณ์ค้ำประกัน ทันตแพทย์ หนี ใช้ทุน (29 ม.ค. 59)
comment:https://www.youtube.com/watch?v=fyGDY_SvFp8






ไม่ค่อยได้ติดตามข่าว เพิ่งดู         การศึกษาสูง........... ทำแบบนี้ด้วย....



แก้ไขเพิ่ม  เพิ่งรู้ว่า มีคนตั้งกระทู้แล้ว จนเป็นกระทู้แนะนำ เลย tag ห้องเพิ่ม
ขอบคุณ ความคิดเห็นที่2 ครับ
http://pantip.com/topic/34725204    แก้ไขข้อความเมื่อ 29 มกราคม 2559 เวลา 19:24 น.
comment1:สงสารคุณหมอและคนค้ำอีกสามท่าน ทำได้ลงคอไม่รู้จะเรียกอะไรดี
comment2:จขกท.ติดตามกระทู้นี้ได้นะคะ http://pantip.com/topic/34725204
สงสารทุกท่านที่ไปค้ำให้จริงๆ
comment2-1:ขอบคุณครับ ก็หาอยู่ ไปติดกระทู้แนะนำที่ ห้องไกลบ้าน ...555
comment3:แปลกใจว่าบอกว่ารัฐให้ชดใช้ถ้าไม่กลับมาใช้ทุนโหดเกิน 3  เท่า  จนท่านที่ค้ำประกันพยายามช่วยตัวเองต่อสู้กันมาจนเหลือเท่าที่รัฐจ่าย
ทำไมนางไม่ใช่เงินคนค้ำเค้าล่ะ  ยอดที่เค้าต้องจ่ายอ่ะ  แบบนี้มันเจตนาโกงชัดๆ
comment3-1:ในเมืองไทยเรียนทุนบางที่ ชดใช้ ๓ เท่าเหมือนกันค่ะ (แต่เงินไม่ได้เยอะแบบในกระทู้นะเพราะเป็นเมืองไทย) 
   ที่ๆเคยเรียนใช้ทุน ๓ เท่า ถ้ารับราชการเรียน ๔ ปีใช้ทุน ๘ ปี แต่เรียนปี ๑ ถึง ปี ๔ เสียเงิน ๙๐๐ บาท(๒๐ ปีที่แล้ว) มีเงินเดือนเบี้ยเลี้ยงเสียผ้าทุกชนิดที่ต้องใช้ให้ทุกปี (มีใช้ถึงชุดซับใน) ที่เสียเองมีแค่ของใช้ส่วนตัวและของฟุ่มเฟือย
comment3-2:ผมพึ่งรู้นะเนี้ยว่า ต้องใช้ทุน ๓ เท่า ทำไม่ไม่เรียกเงินกู้ยืม เพื่อการศึกษาเสียเลย
โหดกว่าหนี้นอกระบบเสียอีก
comment3-3:คุณคคห.3-2 คะ...
ที่เค้าให้ใช้ทุน 3 เท่า เพราะเจตนารมย์จริงๆ ของทุนคือ เค้า "ต้องการบุคลากร" ค่ะ
เขาถึงตั้งไว้โหด (3 เท่า)
เค้าไม่ได้ต้องการให้นักเรียนทุนที่ได้ทุนไปเรียนแล้วสัญญาว่าจะกลับมารับใช้ชาติ จ่ายเงินทุนคืนนะคะ
เค้าต้องการให้นักเรียนทุนคนนั้นกลับมาทำประโยชน์ให้กับหน่วยงานที่ให้ทุน/บ้านเมืองค่ะ


จริงๆคุณอาจจะลืมคิดไปว่า
นักเรียนทุนทุกคน ก่อนที่จะเซ็นสัญญารับทุน
ต้องได้อ่านสัญญา รวมถึงค่าปรับแล้ว
ถ้ายอมรับไม่ได้ ก็ไม่ต้องรับทุน จบ
ถ้าเซ็นสัญญาไปแล้ว ก็เท่ากับยอมรับ ถูกไหม
comment3-4:Point เค้าต้องการคนไงครับ เค้าไม่ได้ให้แค่ค่าเรียนแต่ให้สวัสดิการอื่นด้วย อำนวยความสะดวกให้หลายอย่าง มีคนดูแล ถ้าอัตราดอกเบี้ยปกติมันก็แค่การกู้เงินเรียนสิครับ แบบนั้นถ้าหางานได้ใครจะกลับละ ถ้าคุณคิดจะหนีตั้วแต่แรกก็ไม่ควรรับ ถ้าคุณมีความสามารถทุนที่อเมริกาเองเยอะแยะมาเป็น TA RA คนที่เค้ามารูปแบบจบก็หางานทำที่นี่ปกติ
comment3-5:ไม่โหดหรอกครับ
ระหว่างที่ลาเรียนค่าเรียนก็ไม่ต้องเสีย
เงินเดือนก็ได้ เหมือนเดิม 
บางที่มหาลัยดังๆ ให้เงินเพิ่มซื้ออุปกรณ์การเรียนพวกคอมพิวเตอร์เพิ่มอีก
comment3-6:ต้องแยกแยะนิดนึงนะคะ  ว่าเจนตนารมณ์ของทุนคืออะไร

ทุนรัฐบาลผูกพันธ์คือ ภาครัฐต้องการกำลังคนกลับมาพัฒนาประเทศ   ผู้ทีขอทุนนี้จึงควรตระหนักถึงภาระหน้าทีที่ต้องรับผิดชอบ(ข้าราชการที่ได้ทุนนี้นอกจากค่าใช่จ่ายในการเล่าเรียน-กินอยู่ที่เมืองนอกแล้วแล้ว  เงินเดือนที่เมืองไทยก็ยังได้ตามปกตินะคะ)

รัฐไม่อยากได้เงินค่ะ  การที่กำหนดชดใช้ทุน3 เท่าคือเมื่อคุณผิดสัญญา ทำให้โครงการณ์ต่างๆต้องล่าช้า  ไหนจะแผนงานที่วางไว้  กว่าจะส่งคนใหม่ไปฝึกอีก คุ้มหรือเปล่ายังไม่แน่ใจ

ซึ่งถ้าคุณไปแล้วเจอโอกาสที่ดีกว่าในชีวิต...โอเค จะไม่กลับมาก็ควรรับผิดชอบสิ่งที่ตัวเองทำชดใช้ทุนซะ

ในโลกนี้ยังมีทุนอีกมากมายหลายประเภท  พวกทุนให้เปล่าก็เยอะแยะ   ไม่ใช่สักแต่มักง่ายเพราะตอนเซนต์สัญญาก็ต้องทราบอยู่แล้วว่ามีภาระผูกพันธ์อะไรบ้าง
comment3-7:ความจริงมันคือ Opportunity Cost ครับ หน่วยงานที่ให้ทุนต้องกันตำแหน่งไว้ให้โดยไม่ได้ใช่งานตลอดช่วงที่เรียน มันต้องบวกตรงนี้เข้าไปด้วย
comment3-8:ผมว่ายังไงก็แพงครับ เงินเดือนให้มา 10 ปี ถ้าฐาน 7000 ก็ 840000 รวมเงิน ทุน 10 ล้าน เป็น 10840000
จ่ายก็จ่าย เป็น งวดๆ ไมได้จ่าย มาก้อนเดียว 
ต้องจ่ายคืน 30 ล้าน และ เป็นเงินก้อน
ผมว่า เป็นการ สร้างเงื่อนไขสำหรับ คนเก่งที่ ไม่มีทางเลือกเสีย มากกว่า
ส่วนโครงการต่างๆ ที่ต้องล่าช้า มันก็มีเหตุให้ล่าช้าอยู่ เรื่อยๆ แหละครับ
ต้นทุนที่จะสร้างคนเก่งหนึ่งคน ไม่ใช่แค่ค่าเงินทุนของรัฐนะครับ
comment3-9:เเพงเพราะเขาอยากได้คนไง เลยตั้งไว้สูงๆให้เป็นเงื่อนไข ซึ่งสัญญาก็บอกไว้ละเอียอดอยู่เเล้ว ถ้าไม่พอใจเห็นว่าไม่เป็นธรรม ก็ควรใช้ทุนตัวเองตั้งเเต่เเรก  อันนั้นคุณจะไปทำงานประเทศไหนก็เรื่องของคุณ อันนี้มันส่อโกงชัดเจน เเล้วหาเหตุผลมาสนับสนุนตัวเองให้ทำผิดได้อย่างชอบธรรม
comment3-10:ไม่ทราบว่าที่คุณ klateekla บอก"ต้นทุนที่จะสร้างคนเก่งสักคนไม่ใช่แค่ค่าเงินทุนของรัฐ"   หมายถึงอะไรคะ  รบกวนช่วยยกตัวอย่างสักหน่อย

เพราะถ้าคุณไม่ผิดสัญญากลับมาใช้ทุนคือไม่ต้องเสียเงินสักบาท(อาจมีภาระผูกพันธ์ว่าห้ามย้ายหน่วยงานกี่ปีก็ว่ากันไป)

"คนเก่งที่ไม่มีทางเลือก"  สยองกับความคิดค่ะ
comment3-11:ลองมีลูกสักคน แล้ว เลี้ยง ให้เก่งๆ แบบ หวังผล 100 % ดูซิครับ
comment3-12:^
^
^
คุณคงเข้าใจผิดเรื่องเจตนาทุนจริงๆ  ทำไมรัฐต้องให้ทุนไปเรียนละ  ตั้งสติก่อน  เขามอบทุนเพื่อต้องการบุคลากรกลับมาทำงาน ในส่วนการพัฒนาประเทศครับ  ทั้งที่รัฐไม่จำเปนต้องให้เลย  
แล้วที่ว่าค่าปรับโหด  ไม่โหดครับ  เขาไม่ได้ต้องการเงินแต่ต้องการคนกลับมาทำงาน  สิ่งที่คุณหมอทำนั้นเปนการปิดกั้นโอกาสคนอื่น  และแสดงถึงนิสัยดั้งเดิม
ส่วนการมีลูกนั้นเปนเรื่องของแต่ละบุคคลเมื่อมีต้องรับผิดชอบเอง  
ปล.ประเทศนี้มีพวกศรีธนนชัยเยอะแล้วครับ
comment3-13:จริง ๆ ถ้าไม่อยากผูกมัดตัวเองก็แค่ไม่ต้องไปขอทุนก็พอ เพราะยังไงคนที่ขอทุนก็ต้องรู้ก่อนเซ็นต์สัญญาอยู่แล้วว่าต้องมีการชดใช้ทุน 3 เท่าหากผิดสัญญา ไม่กลับมาทำงาน เพราะจุดประสงค์ของทุนคือต้องการคนที่มีอุดมการณ์ที่ต้องการนำความรู้ที่เรียนมากลับมารับใช้ชาติบ้านเมือง และคนที่เค้ามีอุดมการณ์จริง ๆ ต่อให้มีโอกาสลอยมาต่อหน้าให้เลือกเค้าก็ปฎิเสธโอกาสนั้น(เท่าที่ทราบมีนักเรียนทุนเก่ง ๆ ที่เป็นแบบนี้ก็เยอะแยะที่ปฎิเสธโอกาสงานดี ๆ ที่อเมริกาหลังเรียนจบ เพราะเค้าเหล่านั้นต้องการนำความรู้ที่ได้เรียนมากลับมาประยุกต์ใช้กับบ้านเมือง)

คือถ้าคนที่คิดจะโกงคิดว่าเค้าคงจะมีแผนไว้ล่วงหน้าก่อนที่จะทำเรื่องขอทุนอยู่แล้วล่ะมั๊ง คงจะรู้ท่าหนีทีไล่อยู่แล้ว ถ้าคนที่ไม่คิดจะโกงใครไม่ว่าจะเงินที่เป็นหนี้จำนวนมากน้อยแค่ไหนก็จะหาทางไล่จ่ายคืนให้หมด บางครั้งอาจจะต้องใช้เวลาหน่อย และพอลืมตาอ้าปากได้ก็พยายามหาทางทะยอยจ่ายไปจนหมดจนครบ เพราะเค้ามองว่าไม่อยากติดหนี้ใครไปจนถึงชาติหน้าหรือไม่อยากคาราคาซังกัน

แต่เท่าที่ตามข่าวหมอฟันคนนี้เหมือนเธอตั้งใจโกงซะมากกว่า มีเงินซื้อบ้านหรูที่อเมริกาแต่ไม่มีเงินจ่ายหนี้คืนให้กับผู้ที่ช่วยค้ำประกัน ปล่อยให้คนค้ำประกันรับหนี้ตรงนี้เองไปเต็ม ๆ เจตนาเธอคงจะวางแผนไว้ตั้งแต่ก่อนขอทุนอยู่แล้วล่ะค่ะ อีกอย่างเท่าที่ตามอ่านในเน็ตทางพ่อแม่เธอก็เป็นคนมีกะตังค์ระดับนึงอยู่นะคะ ไม่ใช่ว่าพ่อแม่ไม่มีเงิน แสดงว่าเจตนาของพวกเค้าคือไม่ต้องการรับผิดชอบและต้องการโยนความรับผิดชอบนี้ไปให้คนที่เค้าช่วยค้ำประกันนั่นแหละ
comment3-14:เพราะรัฐต้องการบุคคลากรครับ จึงตั้งเงื่อนไขให้ต้องชดใช้สูงๆ กรณีละเมิดสัญญา ถ้ายืมเท่าไหร่จ่ายเท่านั้น ผมว่าพวกที่ชิ่งจะมีเพียบ

เพื่อนผมไปเรียนดอกเตอร์ 4 ปี ต้องกลับมาใช้ทุน 8 ปี อีเพื่อนบอกว่า ดีซะอีก เป็นหลักประกันในการทำงาน อย่างน้อยเค้าก็ไม่ไล่มันออกภายใน 8 ปีนี้แน่นอน
comment3-15:กลับมาทำงานจ่ายเป็นเวลา เงินเดือนก็ได้ เผลอๆ เป็นผู้บริหารอีก   แต่ค่าเงินมันน้อยกว่าเมืองนอก แค่นั้น
comment3-16:3-2
เฮ้อ
comment4:ไม่อยากให้นางลอยนวลอยู่แบบนี้เลย มีหน้ามาตั้งทนายฟ้องกลับด้วย
อยากจะขูดหน้ามาปูถนน จิตใจทำด้วยอะไร.........
comment5:คนแบบนี้ ต้องมีกฏหมายตามไปลงโทษ
ไม่งั้นจะมีการลอกเลียนแบบ
อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวน
comment6:สงสารคนค้ำอ่ะ ทำบุญกะคนไม่ขึ้นจริง 

อิปลวกด็อกนั้น ขอให้เวรกรรมตามสนองไว ๆ ล่ะกัน ชั่วมาก
comment7:ตอนนี้โลกออนไลน์กำลังตามไปจิกคุณหมอนางนี้เลย ทั้งเพจHarvard กับ vitals.com
คนไทยไว้ใจได้เรื่องแบบนี้ เร็วเลย

จริงๆอายก็อายนะ ที่เห็นคนไทยตามไปจิกคนไทยด้วยกันเองให้ชาวบ้านเค้าเห็น แต่อีกใจก็สมควรกับสิ่งที่คุณทำไว้

คุณหมอทำกันได้...
comment8:สมมุติว่ามีคนชวนคุณพ่อคุณแม่เค้าไปเล่นซ่อนหาแถวๆป่าลึก คุณว่าคุณลูกเค้าจะยอมกลับมาเล่นด้วยรึเปล่า 
แต่เดาว่าอกตัญญูขนาดนี้ไม่กลับมาเล่นด้วยแน่ๆ
comment9:ไม่กล้าค้ำประกันใครตลอดชีวิต
comment10:"สันดานล้วนๆ"
comment11:เห็นสีหน้า แววตา ได้ยินน้ำเสียงของแพทย์ท่านนี้แล้วสลด/สังเวชใจ...


จากคนที่เคยต้องทนทุกข์กับการใช้หนี้ที่ไม่ได้ก่อและไม่ได้รับผลประโยชน์ใดๆทั้งสิ้น
comment12:น้ำตาคลอไปด้วยจริง ๆ
comment13:คนจิตใจต่ำช้าแบบนี้ ไม่ควรมีที่ยืนอยู่ในสังคม   โดยเฉพาะ สังคมที่ได้รับการยกย่อง ว่าเป็นผู้มีเกียรติ์

นางผู้นี้ ไม่เกียรติ์คู่ควรกับคำว่า คุณหมอ, อาจารย์, ด้อกเตอร์ 

การกระทำของนาง สมควรแล้วที่จะต้องถูกสังคมประนามไปจนกว่านางจะสำนึกได้
comment14:เฮ้อ... คนเรานี่หนอ

จิตใจของมนุษย์นี่ยากแท้หยั่งถึงจริงๆ เราไม่รู้เลยว่าเค้าคิดอะไรอยู่ 

ถึงเถาวัลย์พันเกี่ยวที่เลี้ยวลด ก็ไม่คดเหมือนหนึ่งในน้ำใจคน
comment15:โหวตค่ะ ไฮโซจอมปลอม ขอให้มันรับกรรม
comment16:เราอยู่บอสตัน ว่าจะตามไปดูซะหน่อย
Jumlongras Dolrudee DDS
188 Longwood Ave Boston
comment16-1:อยากจะโทร.ไปด่ามันจริงๆ
comment16-2:Healthgrades.com มีข้อมูลแพทย์และวงการสาธาฯครบ
ชื่อ แซ่ เบอร์โทรฯ เบอร์ Fax

คนรู้จัก3-4ที่ทำงานที่ Brigham and Women's Hospital 
บอกว่าระยะทางแค่เดินถึงออกไปทานข้าวเที่ยงผ่านเกือบทุกวัน
comment16-3:รบกวนด้วยค่ะ  ขอบคุณค่ะ
comment17:ผมว่าบนความโชคร้ายยังมีโชคดีอยุ่บ้าง
เพราะทันตะ น่าจะหาเงินได้เยอะ ลองเป็นด้านสังคมศาสตร์ สงสัยได้ขายบ้านขายรถแน่
แต่ก็นะ เงินน้อยเงินมากก็เสียดาย เงินเราจ่ายไปโดยเปล่าประโยชน์
comment17-1:ยังมีอีกราย รายสุดท้ายในสี่คน ที่ยังกู้ไม่ผ่านนะครับ ไม่รู้ท่านนั้นเป็นทันตแพทย์ด้วยรึปล่าว
comment17-2:ทุกท่านที่ค้ำประกันเป็นข้าราชการค่ะ  เงินเดือนเท่าไหร่คงพอทราบ  ถ้าทำคลีนิคเพิ่มก็มีรายได้เพิ่ม แต่ท่านที่จะเอาบ้านไปจำนอง ถ้าท่านรวยคงไม่ต้องเอาบ้านไปจำนองมั้งคะ
comment17-3:เงินที่แต่ละท่านต้องจ่ายให้
คือสองล้านบาท ต่อคนนะคะ
อาชีพทันตแพทย์คือพออยู่พอกินได้
แต่หลายสาขาคือไม่ได้รวยค่ะ
ไม่มีตรงไหนที่เรียกว่าโชคดีได้สักนิด
comment17-4:บาทเดียวเค้าก็ไม่ควรต้องเสียไหมคะ...ถ้าเค้ามีฐานะกัน
ก็ไม่ใช่เรื่องที่เราจะไปโกงเค้าได้
comment18:ยังคงฟันธงว่าเธอกล้าไร้คุณธรรมได้หน้าตายๆเยี่ยงนี้ เกิดจากการสั่งสอนเลี้ยงดูผิดๆของที่บ้าน
comment19:ขอบคุณ คุณหมอค่ะ เป็นกำลังใจให้คุณหมอ นะคะ  จะไม่ค้ำประกันใครโดยเด็ดขาดตั้งแต่บัดนี้
คนเราหนีอะไรก็หนีได้ แต่หนี้เวรกรรมที่ทำไว้ไม่ได้หรอก ขึ้นอยู่ที่ว่าจะเกิดขึ้นเมื่อไหร่ แล้วคุณจะรับกรรมยังงัย 
คิดซะว่า กรรมเก่าของเรา ใช้ซะให้หมด ในขณะที่เรายังเข้มแข็ง และเราจะหมดเวรกรรม มีชีวิตที่สุขสบาย
ในยามที่อายุมากขึ้น
comment20:ต่ำช้ามาก รอรับผลการกระทำได้เลย
comment21:ทุนยังโกง ทำงานไม่โกงกว่านี้เหรอ

แบบนี้ต่อไปใครจะกล้าเซ็นต์ค้ำให้นร.ทุนกันง่ายๆ
ลำบากยันคนรุ่นหลังอีก คนอกตัญญูแบบนี้ มันไม่ควรจะมีที่ยืนในสังคม
comment22:ไม่รู้ว่ามีคนทำยังนะครับ ส่งอีเมล์ไปที่ยูไม่มีผลเท่าส่งเมลไปให้ อ. เพื่อนร่วมงานในภาควิชาทั้งภาคนะครับ ถ้าผู้เสียหายคํ้าประกันทั้งสี่ร่างจดหมายดีๆ ส่งไปให้เพื่อนร่วมงาน ด้านแค่ไหนก็อยู่ต่อไม่ไหวแน่นอน 

แต่ไม่ควรส่งไปรัวๆเพื่อด่านะครับเหมือนที่ระดมกันบางเพจ น่าจะทำให้ภาคเค้ารำคาญและบลอคมากกว่า เพราะเค้าก็ต้องทำงานทำการกัน 

คนแบบนี้เลวเกินไปจริงๆ นักเรียนทุนทำผิดได้หลาบรูปแบบนะครับ รับทุนเพื่อหาโอกาส พอได้รับโอกาสก็จ่ายเงินหนี นี่คือระดับแรก สองคือ หนีแล้วพาพ่อแม่ที่คํ้าหนีไปด้วยกัน ส่วนกรณีนี้คือขั้นสุด หนีแล้วทิ้งให้ผู้มีพระคุณรับภาระแทนเป็นสิบๆปี
comment23:กฎหมายทำอะไรคนพวกนี้ไม่ได้เลย
พอเกิดเรื่องแบบนี้ ทำไมเรากลับนึกถึง tdk กะไอ้โหลก ก็ไม่รู้
comment24:ดูจากคลิปคนค้ำ4คน บอกยอดรวม 31ล้าน
ทำไมหมอท่านนี้ถึงจ่าย2ล้านเองครับ
แต่ละคนจ่ายกันเท่าไหร่ครับ
comment24-1:31ล้านคือสามเท่าของทุนค่ะ ทางคนค้ำประกันขอเจรจาจนเหลือทุนเดิมคือประมาณ 10 ล้าน
comment24-2:เขาผ่อนจ่ายไปบางส่วนแล้ว กับที่หมอดลจ่ายมาแล้วบ้างล้านกว่าบาท
comment25:ไปพบหน้า พูดคุย เยี่ยมเยียนอะไรตัวคนโกงไม่ได้เพราะไกลไป งั้นถ้าเป็นบ้านพ่อเเม่ญาติพี่น้องใกล้ชิดเค้าล่ะครับ น่าไปกันนะครับ
comment25-1:ใครจะไปผมไปด้วยคน จะไปถามพ่อเค้าว่ายังอยู่สุขสบายดีรึป่าว
comment26:เงิน 2 ล้าน ต่อให้เป็นหมอ ก็ไม่ใช่หากันง่ายๆครับ
ทำแบบนี้ เลวที่สุด
comment27:ลำบากคนรุ่นหลัง ต่อไปใครจะกล้าค้ำประกันให้ใครได้อีก
comment28:อยากให้มีใครก็ได้ที่พอได้ภาษาอังกฤษเขียนบอกเล่าเรื่องราวเหล่านี้ให้คนในมหาวิทยาลัยที่นางอยู่ได้รับรู้จังเลยค่ะ
ใครพอจะพิมพ์อังกฤษเก่งๆ ก็ลองลงเพจเฟสบุ๊คมหาวิทยาลัยดูน่าจะดีนะคะ
comment28-1:เท่าที่อ่านๆมา โดนคนไทยถล่ม จนแบน ip จากไทยแล้ว
comment28-2:http://bangkok.coconuts.co/2016/01/30/thai-born-harvard-dentist-accused-welching-multi-million-baht-scholarship-debt-mahidol
comment29:ขอให้นางยื่นมือมาจ่ายเงินให้คนค้ำด้วย  สงสารคนค้ำมากๆ  ถึงทันตแพทย์จะมีรายได้พอสมควรแต่เงินสองล้านไม่ใช่เงินน้อยๆ ค่ะ  ตัวเองมีโอกาสที่ดีที่ต่างประเทศแต่ก็ไม่ควรทำให้คนที่มีพระคุณที่เมืองไทยเดือดร้อน  นางอาจจะแค่รอให้รัฐบาลย่อมลดหนี้ให้ผู้ค้ำ เพราะถ้าจ่ายแต่แรกสามสิบล้านเธอเองก็คงลำบาก  ซึ่งตอนนี้สิบล้านเธอควรชดเชยให้ผู้ค้ำทุกคนพร้อมดอกเบี้ย
comment29-1:เห็นด้วยนะ หมอดลเขาอาจจะรอจน final ละ ถ้าสิบล้านอาจจะใช้คืนคนค้ำให้  และควรจะให้คนค้ำเพิ่มด้วยซักหน่อย ฐานทำเสียสุขภาพจิต เสียเวลาและค่าใช้จ่ายในเรื่องของหมอดลเอง  แต่ถ้าสามสิบล้านอาจจะเยอะไปในทีแรกสำหรับหมอดลเอง
comment29-2:29-1 เราคิดว่าเค้ารอเวลานั้นแหล่ะค่ะ 
แต่เค้าไม่นึกถึงใจคนค้ำเลยเน๊อะ เอาแต่ตัวเองสบายว่า  ใครๆ เค้าถึงได้ว่าเห็นแก่ตัวสุดๆ ยิ่งคิดแบบนี้ ยิ่งเห็นชัดๆ ว่าเห็นแก่ตัวขั้นสุด
comment30:ข่าวเดียวกันภาคภาษาอังกฤษค่ะ

Thai-born Harvard dentist accused of welching on multi-million baht scholarship debt to Mahidol

http://bangkok.coconuts.co/2016/01/30/thai-born-harvard-dentist-accused-welching-multi-million-baht-scholarship-debt-mahidol
comment31:มีคนเอาบ้านที่คนไม่มีเงินชดใช้ทุนซื้อไว้ที่นั่นมาให้ดู
แค่ 46 ล้านเอง
ชีวิตดี๊ดีครับ
comment32:น่าเสียดายโอกาสของคนดีที่สมควรได้รับทุนแทนผู้หญิงคนนี้
comment33:มหิดลก็ออกมาให้ข่าวว่ารีบปิดงบคืนหลวงทั้งๆที่องค์กรควรจะไปฟ้องร้องเอาคืนจากลูกหนี้ไม่ใช่ผู้ค้ำ กรณีน่าจะตั้งทีมทำคดีได้แต่กลับต้องให้ อ.เผด็จมาออกโรงเอง
comment34:คุณหมอสู้ๆนะครับ
ดูคลิปไปแล้ว รู้สึกเสียใจแทนจริงๅ
comment35:ถ้าทำเรื่องยกเลิกปริญญาของมหิดลได้เปล่า แล้วจะเป็นไง
comment36:ที่ทำงานหรือที่อยู่นาง

Dr. Dolrudee Jumlongras DDS
188 Longwood Ave
Boston, MA 02115

มีเวปที่ใช้รีวิวผลงานของหมอฟัน  http://www.vitals.com/dentists/Dr_Dolrudee_Jumlongras/reviews อ่านเจอมีคนเข้าไปเม้นท์ตำหนิเยอะเลย ในเฟสบุ๊คของผู้เดือดร้อน รู้สึกจะมีคนที่นั่นยื่นมือเข้ามาช่วยเรื่องนี้ด้วยค่ะ
comment37:โหวต คนพรรค์นี้ต้องถูกประจานซะบ้าง
comment38:ร้ายแรงนะ หากินบนความทุกข์คนอื่น ไม่อายเลยรึ
ไม่อยากให้เขาเหลือพื้นที่ทำกินเลย
แต่ตอนนี้คงโดนสังคมรอบข้างพิพากษาไปแล้วไม่น้อย
comment39:ตอบคนที่สฃสัยว่ารู้ทั้งรู้ว่าเงินชดใช้คิด3เท่า ทำไมถึงเอา

ตอบ เพราะ benefit จากการเป็นนักเรียนทุน คือทำให้ Harvard รับ ด้วยค่ะ บอกเลยถ้าคนๆนี้สมัครแบบเปล่าๆไป ไม่มีวันที่ทางนู้นจะรับ

คนๆนี้เห็นแก่ตัวที่สุด ดีไม่ดี วางแผนมาแต่แรก
comment39-1:20 ล้านค่าโอกาสครับ

มีเงินใช่ว่าจะได้เรียนนะครับ

อัตราการรับนักศึกษานี่น้อยกว่า 5% ของคนสมัครอีกครับ

ถ้าเราไม่รับทุนกำเงินไป 10 ล้านบาท (250000 USD) ไม่ทางที่เค้าจะรับครับ
comment40:การศึกษาดี ชาติตระกูลดี แต่ทำกับอาจารย์ที่สอน ที่ค้ำประกัน ที่แนะนำทุนให้เหมือนคนไร้การศึกษา พูดจา(ตามที่ดูคลิป)เป็นฝรั่งจ๋าแบบชาวบ้านคือไม่เห็นหัวอาจารย์เลย คงเจริญหรอก
comment41:อย่าให้คนเลวลอยนวล
comment42:การศึกษาไม่ได้ช่วยขัดเกลาจิตใจของนางคนนี้เลย

อยากให้สังคมคนไทยที่นั่นรับรู้และแบล็กลิสต์นาง
comment43:"วิธีหนึ่งของการต่อสู้กับทุนนิยม
หนีทุนแม่x"
‪#‎มิตรสหายท่านหนึ่ง‬
comment44:ปกติเราจะไม่ค่อยเห็นด้วยกับการโพสต์หน้าคนที่ไม่ใช่บุคคลสาธารณะ
แต่อันนี้หลักฐานทุกอย่างชัดเจน 
เชิญเพื่อนๆชาวโซเชี่ยลตามสบายเลยค่ะ 
ถ้านางยังลอยหน้าลอยตาทำทองไม่รู้ร้อนแบบนี้ 
อย่าได้หยุดจนกว่านางจะสำนึกและแสดงความรับผิดชอบค่ะ
comment44-1:ขอบคุณที่เข้าใจค่ะ ขอเชิญชาวโซเชี่ยลได้ตามสบาย ฮ่าๆ ชอบๆ
comment45:เป็นบุคคลที่น่ารังเกียจ ไร้ความรับผิดชอบมาก
ทำเลว เนรคุณต่อผู้มีประคุณที่ยอมเสี่ยงค้ำประกันให้
เลว หน้าด้านที่สุด
ขอให้ชีวิตคนแบบนี้อย่าได้มีความสุข
comment46:การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรจิงๆๆๆ คำว่ากตัญญู หริอสำนึกคงไม่มีในสันดาน ถึงได้ทำอย่างนิ้   ที่จริงม. ควรจะหาทางฟ้องร้องลูกหนี้ตัวจริงด้วยนะ ไม่ใช่มาไล่ที่ ผู้ค้ำอย่างเดียว
comment47:ที่จี๊ดคือ บ้านนางก็มีเงินนะ ไม่ได้ตกอับ ... นามสกุลนี้คือหุ้นใหญ่ องค์กรยักษ์ หน้าหนาทั้งพ่อทั้งลูกจริงๆ

คนที่รอรับทุนมีอีกมาก เจอแบบนี้ รัฐก็ไม่อยากให้ทุน คนค้ำก็ลำบากใจ
comment48:อกตัญญูต่อผู้มีพระคุณแบบนี้ ไม่เจริญแน่นอน !
comment49:เรื่องเล่าเช้านี้ ชาวเน็ตขุดคุ้ยประวัติ ทพ.หญิงหนีทุน ชีวิตหรูหรา-รายได้ต่อปีมหาศาล(01 ก.พ.59)


https://www.youtube.com/watch?v=yS9jsQITAp4



.
comment50:เรื่องเล่าเช้านี้ อธิการบดีมหิดลผิดหวังท่าที ม.ฮาร์วาร์ด โบ้ยเป็นเรื่องส่วนตัว(01 ก.พ.59)


https://www.youtube.com/watch?v=Ax9yORn9V0w



.
comment51:การไม่ใช้ทุนรัฐบาลน่ามีมีข้อกำหนดให้เป็นคดีอาญาถ้าปฏิเสธการใช้ทุน
ถือว่าเป็นการฉ้อโกงประเทศ
กลับมาไทยติดคุกอย่างเดียว
comment51-1:มันเลยไม่กลับมาอ่ะจิ เป็นพลเมืองสหรัฐ กฏหมายไทยตามจับไม่ได้มั้งคะ
comment52:ผิดหวังกับ Harvard เหมือนกันค่ะ 
มันจะเป็นเรื่องส่วนตัวได้ไง เพราะมันสะท้อนถึงคุณธรรมและจริยธรรมของสถาบัน
ตราบใดที่เธอยังคงเอาคุณวุฒิจากสถาบันนี้ เป็นเครดิตในการทำมาหากิน ไม่ต่างอะไรกับการทำนาบนหลังคน
comment53:ต้องเอาให้ญาติพี่น้องที่เมืองไทยอยู่กันไม่ได้เลยนางถึงจะสำนึก ประจานๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆหนักไปเลย
comment53-1:อันนั้นเกินไป  คนทำใครก็คนนั้นซิ
comment53-2:เราหมายถึงญาติจะได้เป็นเดือดเป็นร้อนให้นางรีบกลับมารับผิดชอบไวๆ
comment54:น่าเห็นใจคนค้ำมาก
ทำไมเค้าไม่ให้ พ่อแม่ค้ำด้วย ต้องคำเป็นคนแรกด้วย
แต่พอเกิดเรื่องพ่อแม่ ปัดทิ้ง กรูไม่รู้เรื่อง ซันไรจริง ๆ
ผมเชื่อว่าเวรกรรม มีจริง ถ้ามีคนสาปแช่ง จะถึงเร็วมาก โดยเฉพาะให้แม่ม่ายเป็นคนแช่ง
กฎหมายไม่เห็นใจคนค้ำเลย ไม่มีทางออกให้คนค้ำเลย ลูกเมียคนค้ำล่ะ
คนหนีทุน นอนสะบายบนความทุกข์ของคนอื่น ส่วนใหญ่ไม่ได้ตายดีซักคน
comment54-1:เท่าที่ตามข่าว มีการขอทุนแยกสองทุนค่ะ ทุนนึง พ่อแม่ค้ำ พ่อแม่ก็เอาเงินมาใช้ในส่วนนั้นหมดแล้วเรียบร้อย
แต่ไม่รับผิดชอบอีกทุนที่มูลค่าสูงกว่า และเพื่อน อาจารย์เป็นคนค้ำค่ะ
comment55:อย่าไปหวังไรกับ Harvard  ไม่ได้สอนให้คนเป็นคนดีเลย สิ่งที่น่าตกใจคือผู้บริหารแสบ ๆ ขี้โกง จบมาจาก Harvard ทั้งนั้น
comment56:เคสแบบนี้แค่ชดใช้เงินสามเท่ายังไม่สาสม รัฐให้ทุนไปเรียนเพื่อหวังให้เอาความรู้มาสอน นศ ต่อไป ให้ประเทศมีบุคคลากรดี ๆ เพิ่มอีก ที่จริงเค้าปรับหลาย ๆ เท่าก็เพราะไม่อยากให้หนีทุน กลับมาทำงานใช้หนี้แป๊บเดียวก็หมดแล้ว สามีน่ะถ้ารักกันจริงต้องรอกันได้

มีเคสนึงที่มหาวิทยาลัยของเรา กรณีคล้ายกัน แต่คดียังไม่สิ้นสุด คนได้ทุนไปเรียนเกือบสิบปี แล้วก็มีแฟน แต่งงานกับฝรั่ง กลับมาใช้ทุนแค่สองปีก็ลาออกแล้วหนีไปอยู่ต่างประเทศ แต่ไม่ยอมใช้หนี้สักที กระบวนการฟ้องร้องกินเวลาเกือบสิบปีแล้ว แต่คดียังไม่สิ้นสุด และระหว่างนี้คณะต้นสังกัดไม่สามารถขอตำแหน่งทดแทนได้ เนื่องจากคนที่หนียังไม่เริ่มใช้ทุน ..... คิด ๆ ดูแล้วคณะต้นสังกัดเสียเวลาไปเกือบยี่สิบปี เพื่อสรรหาและส่งคนไปเรียนสาขานี้ แต่จนป่านนี้ก็ยังไม่ได้คนกลับมาสอน อาจารย์ที่สอนอยู่ปัจจุบันก็ไม่ได้เชี่ยวชาญสาขานี้โดยตรง แต่ก็รับคนใหม่หรือจ้างอาจารย์พิเศษไม่ได้ เพราะติดเรื่องระเบียบและงบประมาณ และหากคดีสิ้นสุด กว่าจะหาคนใหม่ไปเรียนและจบกลับมาก็ต้องใช้เวลาอีกเกือบสิบปี !!!! 

คิดดูเถอะว่าการที่คนหนึ่งคนหนีทุนมันส่งผลกระทบขนาดไหน ถ้าเรียนจบแล้วเอาวิชาความรู้ที่ได้มาสอนนักศึกษาต่อ แต่ละปีเราจะได้บัณฑิตออกไปรับใช้ประเทศชาติอีกหลายสิบคนเลย

คนหนีทุนนี่ไม่ได้ทรยศแค่เพื่อน แค่อาจารย์ ที่หนักสุดคือทรยศแผ่นดินเกิด
comment56-1:ตรงใจ
comment57:อืมจากการติดตามข่าวและคุยกับเพื่อนที่เป็นทนายหลายคนแล้วเริ่มคิดว่า 

ตอนแรกทั้งสองคนจะช่วยเหลือกันรึเปล่า 

แบบฝ่ายหญิงอาจจะมีความสัมพันธ์กับฝ่ายชายมากกว่าเพื่อน ขอให้ช่วยรับหนี้เพราะคนค้ำไม่ต้องโดนค่าปรับที่หนี้ทุน 3 เท่าวึ่งจะกลายเป็นหนี้ 30 ล้าน จะโดนหนี้แค่ 10 ล้าน แล้วจะเอาเงินใช้คืนให้ทีหลัง แต่สุดท้ายผู้ชายโดนหักหลังเลยออกมาแฉ แฮะ ๆ 

คิดในแง่ร้ายไปหน่อยเปล่าหว่า แต่มันน่าคิดอะ เพราะในควาเป็นจริงการที่จะฟ้องบังคับเอากับคนค้ำมันมีกฎหมาย 

ป.พ.พ. มาตรา ๖๘๙ "ถึงแม้จะได้เรียกให้ลูกหนี้ชำระหนี้ดังกล่าวมาในมาตราก่อนนั้นแล้วก็ตาม ถ้าผู้ค้ำประกันพิสูจน์ได้ว่าลูกหนี้นั้นมีทางที่จะชำระหนี้ได้ และการที่จะบังคับให้ลูกหนี้ชำระหนี้นั้นจะไม่เป็นการยากไซร้ ท่านว่าเจ้าหนี้จะต้องบังคับการชำระหนี้รายนั้นเอาจากทรัพย์สินของลูกหนี้ก่อน" 

ตัวนี้ซึ่งทำให้ต้องไปไล่บี้กับลูกหนี้ก่อนถ้าลูกหนี้มีทรัพย์ ซึ่งมีนพิสูจน์ได้อยุ่แล้วว่าลูกหนี้ยังมีทรัพย์อยุ่
comment57-1:มหิดลไล่บี้คนค้ำค่ะ ไม่ได้ไล่บี้คนหนีทุน
แล้วที่นพ.เผด็จค้ำให้ เพราะอาจารย์ที่นับถือ มาขอร้องให้ช่วยค้ำ
แล้วไม่ใช่ว่าคนค้ำไม่โดน 30 ล้านนะคะ ตอนแรกจะต้องชดใช้ 30 ล้านนี่แหละ (10 ล.x3 เท่า)
แต่ทางคนค้ำได้ต่อสู้ทางคดี เค้าทำทุกทางแล้ว 
ได้มีการต่อรองให้เห็นใจจนมาลงเอยที่คนค้ำยอมใช้หนี้ให้เท่าจำนวนจริงที่รัฐบาลเสียให้ไปเรียน คือ 10 ล้าน
comment57-2:คุณหมอเผด็จบอกว่าไม่รู้จักนางเป็นการส่วนตัวค่ะ แต่อาจารย์มาขอให้ช่วยค้ำ ตามที่ 57-1 บอกแหละค่ะ

ในแง่กฎหมายจะเขียนว่ายังไงอิฉันก็มึนๆ แต่สรุปได้ว่าถ้าตามตัวลูกหนี้ตัวจริงมาไม่ได้ (หรือได้แต่ยาก ไม่อยากตาม) แล้วล่ะก็เจ้าหนี้ก็ต้องมาเรียกร้องกับผู้ค้ำนี่แหละค่ะ จะให้เฉลี่ยนกันชดใช้หรือจิ้มผู้ค้ำคนไหนให้รับไปคนเดียวเลยก็ยังทำได้ค่ะ นี่คือความจริงของการค้ำประกัน 

คนค้ำทำได้แค่ไปฟ้องเอาเงินคืนจากลูกหนี้ตัวจริงแค่นั้นค่ะ
comment57-3:อย่างที่ข้อกฎหมายที่ผมให้ไว้ครับ 

ถึงแม้จะได้เรียกให้ลูกหนี้ชำระหนี้ดังกล่าวมาในมาตราก่อนนั้นแล้วก็ตาม ถ้าผู้ค้ำประกันพิสูจน์ได้ว่าลูกหนี้นั้นมีทางที่จะชำระหนี้ได้ และการที่จะบังคับให้ลูกหนี้ชำระหนี้นั้นจะไม่เป็นการยากไซร้ ท่านว่าเจ้าหนี้จะต้องบังคับการชำระหนี้รายนั้นเอาจากทรัพย์สินของลูกหนี้ก่อน"  


คนค้ำพิสูจน์ได้ว่า ลูกหนี้ยังมีทรัพย์สิน เจ้าหนี้ก็ต้องไปเรียกกับลูกหนี้ก่อนมาเรียกกับคนค้ำครับ ซึ่งตอนนี้ก็เห็นพิสูจน์อออกมาได้ชัดเจนว่าลูกหนี้มีทรัพย์อยู่นี่ครับ ก็เลยแปลกใจ ว่าทำไมตอนนนั้นไม่โต้แย้งก่อน 

จริงรึครับ ที่ว่าคนค้ำต้องโดน 30 ล้าน ในเมื่อมีคนเอาสัญญาทางปกครองออกมาแล้วว่าถ้าเป็นคนค้ำต้องรับใช้หนี้ตามจริงซึ่งไม่ต้องโดนค่าปรับ ไม่จำเป็นต้องฟ้องศาลด้วยซ้ำรึเปล่า

 ที่เข้าใจว่าฟ้องศาลคือผมแอ่านแล้วเข้าใจว่า มหิดล ฟ้องคนค้ำเพราะไม่ยอมไปตามคนกู้ ซึ่งคนค้ำมีข้อต่อสู้ตามที่ผมยกมาครับว่าคนกดู้ยังมีทรัพย์สินอยุ่ทำไมไม่แย้งให้มหิดลไปตามคนกู้ก่อนมันแปลกตรงนี้นั่นแหละครับ  

รวมถึงเรื่องการเฉลี่ยหนี้ให้คนค้ำ จากที่อ่านข้อมูลของคุณหมอบอกว่าหนึ่งในคนค้ำมีพ่อของลูกหนี้ด้วย ทำไม ถึงไม่ขอให้ศาลเฉลี่ยหนี้ให้พ่อองลูกหนี้มากกว่าคนค้ำอื่น ๆ ด้วยละครับหรือผมอาจจะอ่านแล้วเข้าใจข้อมูลผิดก็ได้ครับ 


ในมุมมองผม 

เรื่องนี้เรารับรู้ข่าวจากทางผู้ค้ำฝ่ายเดียวผมก็ดูจากข้อมุลที่ผู้ค้ำกระจายออกมาอย่างเดียวนะครับ ไม่ได้เอาข้อมูลจากไหนก็แปลก ๆ ก็เลยตั้งข้อสังเกต ถ้าไม่ใช่ก็แล้วไป ก็ขอให้หาทางเอาเรื่องคนกู้ให้ได้ครับ 




ผมเป็นคนแรก ๆ ที่แชร์เรื่องนี้จากเฟสคุณหมอด้วยว้ำครับ แต่พอรับจข้อมูลไปเรื่อยๆ ก็เจอข้อสังเกตุก็เลยแปลกใจ ก็ตั้งข้อสังเกตจบ้างเท่านั้นเอง เผื่อใจไว้บ้าง
comment57-4:
comment57-5:เผื่อไม่ให้ ไปไกล ผมก็เห็นว่าคนกู้ควรต้องไได้รับผลกรรมนะครับ 

ความเห็นนี้เป็นข้อสังเกตที่ผมรุ้สึกแปลกใจที่ คุณหมอไม่ยอมสุ้คกดีเท่าไรเลย เท่านั้นเอง 

เหมือนโดนฟ้องก็ยอมต่อรองและรับชำระหนี้เลย ก็แค่คิดว่าคนที่ไม่รุ้จักกันเลยจะยอมค้ำเพราะเกรงใจอาจารย์มันก็ดูแปลกนะครับ ก็คิดว่าถ้าบอกว่ารุ้จักเป็นเพื่อนสินทกันจึงยอมค้ำแล้วโดนหลอกผมว่าก็ไม่มีผลให้การกระทำคนกู้ถูกขึ้นมาได้ และไม่ได้ทำให้คนค้ำกลายเป็นจำเลย เพราะไม่ว่ายังไงคนค้ำก็โดนหลอกเป็นฝ่ายเดือดร้อนอยุ่ดี
comment57-6:เท่าที่ตามเรื่องมา  ส่วนตัว"จับใจความ"ได้ว่า  คุณหมอท่านสู้มาตลอด10 ปีค่ะ   แล้วเมื่อถึงศาลตัดสินคือเหนื่อยเต็มทนแล้ว ต้องคอยตามเรื่องเอง  ต้องส่งสำนวน ต้องเข้าประชุม หน่วยงานก็โยนกันไป-มา ติดต่อทางเมกาก็ทำมาแล้ว(เหมือนเจอว่าบางท่านไปตามถึงเมกา-อันนี้ไม่ชัวร์นะคะ อ่านผ่านๆ)   มันล้า มันเครียด  ต้องมาทะเลาะกับครอบครัวอีก เลยคิดว่าไปกู้มา2 ล้านก็ทำงานใช้หนี้ไปมันสบายใจกว่าค่ะ
comment57-7:ที่จริงหมอเผด็จเค้าไม่ได้ตั้งออกมาแฉหรอก โพสแค่ในเฟสส่วนตัวไม่ได้ตั้งเป็นสาธารณะ เพื่อเป็นอุทาหรให้เพื่อนเฟสเท่านั้น เหมือนแกปลงแล้ว ผ่านมา 10 กว่าปีแล้ว ไม่ได้หวังอะไรมากกว่าระบายความในใจออกมา 
แต่เพื่อนในเฟสบอกให้ตั้งเป็นสาธารณะเพื่อกระจายให้สังคมรู้
เรื่องคดีเค้าก็สู้มาตลอด 10 ปี แต่ผมว่าอาจจะเป็นเพราะความไม่รู้ข้อกฏหมายหรือจ้างทนายที่ไม่เก่ง ทำให้เป็นฝ่ายเสียเปรียบ

แต่ผมแปลกใจคุณมากกว่า ทำไมคุณถึงโพสเช่นนี้  " แบบฝ่ายหญิงอาจจะมีความสัมพันธ์กับฝ่ายชายมากกว่าเพื่อน ขอให้ช่วยรับหนี้เพราะคนค้ำไม่ต้องโดนค่าปรับที่หนี้ทุน 3 เท่าวึ่งจะกลายเป็นหนี้ 30 ล้าน จะโดนหนี้แค่ 10 ล้าน แล้วจะเอาเงินใช้คืนให้ทีหลัง แต่สุดท้ายผู้ชายโดนหักหลังเลยออกมาแฉ แฮะ ๆ "   น่าจะให้คุณหมอมาฟ้องคุณแทน
comment57-8:ดิฉันเชียร์ให้หมอเผด็จฟ้องข้อหาหมิ่นประมาทซึ่งหน้า ในที่สาธารณะค่ะ  หลักฐานชัดเป็นพยานได้
comment57-9:คุณหมอสู้มาเป็น 10 ปีแล้วค่ะ ซึ่งคดีสิ้นสุด ทางมหาลัยจะยึดทรัพย์ ซึ่งคุณหมอบอกว่าไม่คุ้มเพราะทรัพย์ที่ยึดเขาตีราคาประเมินไม่ใช่ราคาขาย ดังนั้นผู้ค้ำจึงต้องวิ่งเต้นหาเงินมาจ่ายค่ะ และที่มีปัญหาอีกก็เข้าใจคุณหมอนะคะ เรื่องนี้เกิดขึ้นตั้งแต่คุณหมอยังไม่แต่งงาน ตอนนี้กลายเป็นหนี้ผูกพันธ์มาจนถึงแต่งงานแล้ว ความกดดันมันมาตกที่ครอบครัวด้วยค่ะ
comment57-10:จขคห นี้ แน่ใจนะว่าใช้สมองคิด
comment58:**ก้ไข ตอบผิดที่ค่ะ
comment59:นางก็ยังดูมีความสุขดีอีกนะ  ทำกับคนอื่นได้ขนาดนี้  จิตใจทำด้วยอะไร
comment60:ตอบ คหที่ 57


ป.พ.พ. มาตรา ๖๘๙ "ถึงแม้จะได้เรียกให้ลูกหนี้ชำระหนี้ดังกล่าวมาในมาตราก่อนนั้นแล้วก็ตาม ถ้าผู้ค้ำประกันพิสูจน์ได้ว่าลูกหนี้นั้นมีทางที่จะชำระหนี้ได้ และการที่จะบังคับให้ลูกหนี้ชำระหนี้นั้นจะไม่เป็นการยากไซร้ ท่านว่าเจ้าหนี้จะต้องบังคับการชำระหนี้รายนั้นเอาจากทรัพย์สินของลูกหนี้ก่อน" 

แต่

ป.พ.พ. มาตรา 691 เดิม ก่อนมีการแก้ไขปี 2557 ระบุว่า
"ถ้าผู้ค้ำประกันต้องรับผิดร่วมกับลูกหนี้ ท่านว่าผู้ค้ำประกันไม่มีสิทธิ์ดังกล่าวไว้ในมาตรา 689 ..."

เราไม่ได้ตามคดีนี้มาตั้งแต่ต้น ไม่รู้ว่าศาลตัดสินอย่างไร เมื่อไร คดีถึงที่สุดแล้วหรือยัง  แต่ศาลน่าจะตัดสินคดีนี้ให้ผู้ค้ำประกันชำระหนึ้ตามกฎหมายเก่าก่อนมีการแก้ไข ซึ่งสมัยก่อน สัญญาค้ำประกันมักจะระบุให้ผู้ค้ำประกันรับผิดร่วมกับลูกหนี้ด้วย  ดังนั้น ผู้ค้ำประกันจึงไม่มีสิทธิเกี่ยงให้ไปบังคับชำระหนี้เอาจากผู้ค้ำประกันก่อน เมื่อม.มหิดล ไม่สามารถเรียกให้ลูกหนี้รับผิดได้ จึงต้องฟ้องบังคับเอาจากผู้ค้ำประกัน

ซึ่งต่อมาให้ปี 2557 มีการแก้ไขกฎหมายว่าด้วยการค้ำประกันหลายมาตรา ซึ่งคดีนี้ ถ้าตัดสินตามกฎหมายใหม่  ผู้ค้ำประกันไม่ต้องรับผิดร่วมกับลูกหนี้แล้ว แม้สัญญาระบุให้รับผิดร่วมกัน ก็เป็นโมฆะ  และในการค้ำประกันต้องมีการระบุเวลาค้ำประกัน และจำนวนเงินสูงสุดที่ค้ำประกัน ซึ่งถ้ามีการขยายเวลารับทุนต่อไปโดยผู้ค้ำประกันไม่ยินยอม การค้ำประกันการรับทุนต่อไปไม่ผูกพันผู้ค้ำประกัน และผู้ค้ำประกันรับผิดเพียงแค่เงินที่ระบุไว้เท่านั้น  เมื่อผู้ค้ำประกันชำระหนี้ไปแล้ว มาไล่เบี้ยจากลูกหนี้คืนได้
comment61:คุณหมอท่านนี้ก็เป็นผลพลอยของการเลี้ยงดูที่ผิด คือเลี้ยงมาให้เห็นแก่ตัว เห็นแก่ได้ ไม่คิดถึงใคร โกงได้แม้คนที่เคยมีบุญคุณและประเทศชาติ 

แหม อยากจะโค๊ทคำพูดของรินในปดิวรัดามาบอกว่า คนจะเลวนะ ยังไงก็สรรหาคำพูดมาทำให้ตัวเองดูดี โดยไม่สนว่าความถูกต้องหรือศีลธรรมมันคืออะไร 

ถ้าประเทศไหนมีประชากรแบบนี้เยอะ ๆ ก็แย่นะคะ เพราะประเทศล่มจมแน่นอน และคนในชาติก็ต้องมารับผิดชอบกับการกระทำของนาง แบบนี้โกงยิ่งกว่านักการเมืองบางคนอีก ทัศนคติแบบนี้ไม่สมควรอยู่ในวงการแพทย์เลยค่ะ
comment62:มีหลายคนหลงประเด็นค่าปรับนะครับ
         เพราะคงเข้าใจผิดเรื่องเจตนาทุนจริงๆ  ทำไมรัฐต้องให้ทุนไปเรียนละ  ตั้งสติก่อน  เขามอบทุนเพื่อต้องการบุคลากรกลับมาทำงาน ในส่วนการพัฒนาประเทศครับ  ทั้งที่รัฐไม่จำเปนต้องให้เลย  แถมเงินเดือนสุดท้ายที่ได้ก่อนไปเรียนสิทธิ์นั้นก็ยังคงอยู่  รัฐต้องจ่ายเงินเดือนนั้นจนกว่าจะครบกำหนดเรียน 
         แล้วที่ว่าค่าปรับโหด  ไม่โหดครับ  เขาไม่ได้ต้องการเงินแต่ต้องการคนกลับมาทำงาน  สิ่งที่คุณหมอทำนั้นเปนการปิดกั้นโอกาสคนอื่น  และถ้าไม่อยากใช้หนี้ก็กลับมาทำงานตามระยะเวลาที่กำหนดครับ   โดยที่ผู้ได้ทุนเรียนก็ยังได้รับเงินเดือนปกติพอครบกำหนดก็ถือว่าหายกันโดยไม่ต้องจ่ายเงินคือรัฐซักบาท  
ปล.ประเทศนี้มีพวกศรีธนนชัยเยอะแล้วครับ
comment62-1:ไม่เข้าใจคนที่ไม่เข้าใจเหมือนกัน
comment63:สงสัยอย่างนึง ค้ำประกัน ทำไมไม่เอาพ่อแม่ค้ำด้วย หรือคนที่นามสกุลเดียวกัน ญาติกัน
comment63-1:ค้ำแล้วค่ะ เค้าชดใช้แค่หนี้ที่พ่อเป็นผู้ค้ำแค่คนเดียวค่ะ
comment64:เลว
comment65:7:25 
ทพ.เผด็จ
"กล้าทำได้ยังไง เพราะคนที่ค้ำเป็นอาจารย์ที่เป็นคน recommended ให้เค้าไปเรียน แล้วเป็นคนค้ำประกันเค้าด้วย"
"ตอนที่อาจารย์โทรไปหาเค้าเนี่ย เค้ายังพูดว่า 'มาทวงเงินแล้วเหรอ' จนอาจารย์พูดว่า 'เค้าไม่เคยเห็นพี่เป็นอาจารย์ในสายตาเค้า'"

เลวไร้คำบรรยายเลยทีเดียว
comment65-1:สงสารอาจารย์ที่มาค้ำประกันเลย ทำไมเค้าไม่สำนึกว่ามีคนอื่นต้องเดือดร้อนในการกระทำของตัวเอง
comment66:ที่สุดแล้วคนค้ำก็คงได้เงินคืนจากหมอต้นปัญหา เพื่อให้เรื่องเงียบ เพราะว่าพอหมดเจ้าทุกข์ เรื่องก็จบ
คิดๆ ดูแล้ว หมอต้นปัญหายอมจ่ายเงินให้ผู้ค้ำทั้งหมดแล้วนอกจากเรื่องเงียบแล้วเขาได้อะไร
ผมไม่อยากบอกเลย ลองคิดดูเองก็แล้วกัน
comment66-1:จะได้จ่ายถูกๆแค่สิบล้านแทนที่จะสามสิบล้านชิมิครัช
comment67:คห. 57 คงอ่านเรื่องทั้งหมดไม่ละเอียด คิดไปโน่น ถ้าอ่านทั้งเรื่องละเอียดจะไม่มีคำถามแบบนี้
comment68:ผมว่าหน่วยงานราชการน่าจะลุกขึ้นมาทำอะไรนะ เรื่องกฎหมายการค้ำประกันมันน่าจะมีอะไรมากกว่าให้ผู้ค้ำจ่ายกรณีผู้รับทุนหนีการใช้ทุน การออกกฎว่าต้องญาติ พี่น้องมาค้ำมันช่วยได้ส่วนนึง คนจะหนีมันก็หนี สมมุติพ่อแม่ตายก็หนีได้แล้ว จะไปฟ้องเอากับคนตายได้ยังไง หรือพ่อแม่ไม่มีสมบัติอะไรก็คงยึดทรัพย์ได้นิดหน่อย แล้วพอเรื่องเงียบลูกก็หาบ้านอะไรให้อยู่ ราชการก็คงไม่เอาเป็นเอาตายกับคนแก่หรอก 

ดังนั้นผมคิดว่าควรจะต้องมีการรับผิดมากกว่านี้ กรณีไม่กลับมาก็ห้ามเข้าประเทศไปเลย ในเมื่อทรยศประเทศก็ไม่ควรเหยียบประเทศ และหากมีเงินในบัญชีก็ freeze ได้เลยเป็นต้น
comment69:คนหนีทุน รัฐบาลยกเลิกพาสปอร์ตค่ะ แต่เค้าได้สัญชาติใหม่แล้ว เค้าไม่สนสัญชาติไทยแล้วค่ะ
เรื่องเกิดนานแล้ว ตอนนั้นใช้กฏหมายเก่า คนค้ำต้องเป็นข้าราชการค่ะ
และกฏหมายเก่าก็ไม่ช่วยคนค้ำเลย เวลาเจ้าหนี้ตามลูกหนี้ไม่ได้ก็ฟ้องเอากับคนค้ำ เรามีเคสที่เกิดกับเพื่อนเรา ไปเซ็นต์ค้ำประกันเงินกู้สหกรณ์ให้เพื่อน แล้วลูกหนี้ชิ่งหนี แต่ย้ายจังหวัดไม่ได้หนีไปต่างประเทศด้วยซ้ำ เจ้าหนี้ยังไม่ตามลูกหนี้เลย มาไล่บี้คนค้ำ หักเงินเดือนคนค้ำ เพราะตามง่ายกว่า
comment70:อยากรู้ว่า ทำไมมหิดลเซ็นต์อนุมัติให้เธอลาออกล่ะ ตรงนี้เราคาใจ ลาออกทางไหน ส่งจดหมายมาลา หรือมาเมืองไทยกลับมาเซ็นต์ลาออกเอง
แล้วการให้ ขรก ลาออกคนนึง มันไม่ง่ายเลย ตรวจสอบหนี้สินสารพัด เช่น ต้องไปห้องสมุดเอย  เพื่อยืนยันว่า ไม่มียอดค้างหนังสือ และอื่นๆจิปาถะ
 อันนี้เราคาใจมาก เพราะเราก็ขอทุนเรียนเหมือนกัน ชดใช้เวลาจนหมด จนอีกห้าปีเกษียณ ยังต้องตรวจสอบทุนเวลาคืนให้หลวงเลย
 ลาออกจากราชการ เดินเรื่องเป็นเดือนแน่ะ
comment71:ตอนนี้ เราจะเป็นคนค้ำให้ใคร
จะ recommended ให้ใคร
จะฝากงาน ฝากคนให้ใคร
ทุกวันนี้ต้องดูกันให้ดีๆ ครับ
ผมก็เคยโดน แต่เงินไม่เยอะขนาดนี้
comment72:หน้าด้านมาก
comment73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment74:แปลกใจและไม่เข้าใจมหิดลเลย ที่ไล่บี้จากผู้ค้ำประกัน
สงสัยว่า มหิดล 

1. สามารถฟ้องร้อง คนหนีหนี้ไม่ได้เหรอ ให้มีคดีติดตัว 
2. เพิกถอนใบปริญญาตรี อันนี้ออกแนวโหดและคงต้องดูกฎว่าทำได้มั้ย
ถ้าทำได้ คนหนีหนี้ จะได้หมออนาคตไปเลย
comment75:มหิดลไม่ใช้เจ้าของทุนค่ะ เป็นทางผ่านทุนเฉยๆ เจ้าของทุนเป็นรัฐบาลค่ะ รัฐบาลมาไล่บี้เอากับผู้คำประกัน ซึ่งทางมหิดลได้ช่วยเหลือผู้ค้ำโดยต่อรองจนเหลือ 10 ล้านบาท

ถึงไม่อนุมัติลาออก การขาดราชการก็เป็นเหตุให้พ้นสภาพได้ ซึ่งทางนั้นก็คงไม่แคร์อยู่แล้ว ไม่ส่งผลกระทบอะไรกับเค้าเลย
comment76:เรื่องเล่าเช้านี้ คนไทยในสหรัฐฯลงขันจ้างทนายสู้คดีทันตแพทย์สาวหนีทุน (02 ก.พ.59)


https://www.youtube.com/watch?v=M5-LsxjQTuk
comment76-1:ลงเงินทางไหนฝากบอกด้วยน่ะค่ะ จะโอนไปให้
comment77:ทันตแพทย์หญิงหนีทุน
comment78:ที่นี่ Thai PBS : เตือนนักวิจัยหนีทุน ตั้งคำถาม "ไม่มีเงินใช้หนี้" (1 ก.พ. 59)

https://www.youtube.com/watch?v=DSGujuzWrBI
comment79:กด Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment80:นอกเรื่องนะ นี่เป็นรายที่สองที่ผมได้ยินได้ฟังว่านักเรียนไทยเรียนจบแล้วได้รับการติดต่อให้เป็นอาจารย์ที่ harvard คนแรกปฏิเสธและกลับมาช่วยต้นสังกัดและนี่เป็นรายที่สอง แต่ประเด็นของผมคือ วงการทันตแพทย์ บ้านเราน่าจะอยู่ในระดับที่สูงพอสมควร เพราะผมเคยอุดฟันที่อังกฤษกับที่ไทย ต่างกันราวฟ้ากับเหวเลย
comment81:นักเรียนไทยในฮาวาร์ด ติด แผ่นป้ายเชิดชู
ป้ามหาภัยเนรคุณแผ่นดินแล้วค่ะ




ส่วนหนี้ กยศ.  ของหนู  หนูจะใช้ไห้ค่ะแผ่นดิน
ไม่มีหนีค่ะเพราะไปไหนไม่รอดและรักเมืองไทย (จะมีคนขำกับเรามั้ยนี้)
comment82:ประเทศไม่ได้ต้องการเงินชดใช้
แต่ต้องการบุคลากรกลับมาพัฒนาประเทศ
ค่าปรับแพง เพราะต้องการให้คนได้รับทุนกลับมาทำงาน
comment83:คุณรู้มั้ยประเทศไทยเสียโอกาสไปเท่าไหร่
1. ตลอดระยะเวลาการศึกษานอกจากทุนที่คุณได้รับคุณยังได้รับเงินเดือนตามปกติ
2. นอกจากได้ทุน+เงินเดือน คุณยังไม่ต้องทำงานให้ประเทศชาติโดยการสอนใคร (คนแบบนี้เรียนแพทย์,เป็นอาจารย์สอนคนได้ยังไงไร้ความรับผิดชอบเห็นแก่ตัว)
3. ถ้าไม่มีคุณเค้าเอาทุนนี้ไห้คนอื่นแล้วคนนั้นกลับมาใช้ทุนคิดดูชิ ประเทศชาติเสียเวลาไปเป็น20ปีเพื่อคุณคนเดียว
4. คุณตัดโอกาสคนอื่น
5. คุณทำไห้คนไทยใจดำ นึกถึงช่วงนี้ที่คนสามัญสำนึกดีขอทุนกำลังให้ใครสักคนค้ำให้แล้วเค้าไม่ได้ทุนเพราะไม่มีคนค้ำประเทศชาติเสียคนเก่งๆไปเท่าไหร่
6. มหาวิทยาลัยมหิดล เล่นตลกอะไรอนุมัติการลาออกง่ายๆทั้งที่เค้าเป็นลูกหนี้คุณเพื่อ
7. ม.มหิดลคุณทำให้ผู้ค้ำประกันที่ปรารถนากับม.มหิดลของคุณ เห็นแก่ประเทศชาติ เห็นแก่เพื่อนมนุษย์  ทั้ง 4. ท่านต้องทนทุกข์กับนี้สินที่ตัวเองไม่ได้ก่อ ม.มหิดลคัดคนรับทุนยังไงของคุณ
8.  ม.มหิดล การกระทำของคุณเหมือนการไห้ท้ายคนทำผิดอย่างยัยป้ามหาภัยนั้น. 

9. ม. มหิดล ถ้าคุณไม่พิสูจน์ตัวเองคุณจะไม่ได้รับความเชื่อใจจากคนไทยและแม้แต่บุคลากรใน ม.  ของคุณคุณยังทำแบบนี้ได้  ใครจะไว้ใจ ม.คุณ

10. ยัยป้ามหาภัย. ถ้าอยากจะมีที่ยืนในสังคมโลก ออนไลน์ และโลกความเป็นจริง ชดใช้ในสิ่งที่คุณได้ก่อชะ

พวกเราคนไทยถ้ามองลึกๆๆ เรา. ประเทศชาติของเรา. เสียหายมากมายสำหรับเคสนี้

ถ้าใครยังมองตื่นๆและให้ความสำคัญแค่ตัวเงินคุณมองตื่นเกินไป.  จงมองให้ลึกกว่านี้

ให้กำลังใจผู้ค้ำทุกคนและขออยู่ข้างคุณค่ะ
comment84:ฟังมหิดลแถลงแล้วมึนๆ อนุมัติให้ลาออกทั้งๆที่ติดทุนงงมาก
comment85:ที่นี่ Thai PBS : ม.มหิดล ชี้ช่อง "ฟ้องล้มละลาย" อดีตอาจารย์หนีทุน (2 ก.พ. 59)

https://www.youtube.com/watch?v=VWg30HO75DE
comment86:เรื่องเล่าเช้านี้ มหิดลจ่อยื่นฟ้อง 'ทพ.หญิงหนีทุน' เป็นบุคคลล้มละลาย แจงยับยั้งลาออกไม่ได้ (3 ก.พ. 59)

https://www.youtube.com/watch?v=74oq3m5Uf6s
comment86-1:เรื่องฟ้องล้มละลาย เป็นเรื่องปาหี่หรือเปล่า
แต่ที่แน่ๆ การลาออกยับยั้งไม่ได้ แต่สามารถดำเนินการทางวินัยกรณีที่ พ้นจากภาวะการลาศึกษาแล้วไม่มารายงานตัวเข้ารับกาชการ
ภายในกำหนด แต่ส่งหนังสือลาออกมาแทน  ซึ่ง การรออนุมัติให้ออก ยังไงก็เกินเวลาของการขาดราชการที่สามารถลงโทษทางวินัย
 แต่กลับไม่สนใจทำ กลับอนุญาตให้ออกแทน แบบนี้ใครผิด ครับ

1. ข้าราชการที่ได้รับอนุมัติให้ไปศึกษา ฝึกอบรม ปฏิบัติการวิจัย หรือดูงาน ณ ต่างประเทศ เมื่อครบกำหนดเวลาที่ได้รับอนุมัติหรือเสร็จจากการศึกษา ฝึกอบรม ปฏิบัติการวิจัย หรือดูงานก่อนครบกำหนดเวลาที่ได้รับอนุมัติ ต้องรีบเดินทางกลับให้ถึงประเทศไทยและรายงานตัวกลับเข้าปฏิบัติราชการภายในระยะเวลาที่กำหนด ดังนี้ 

(1) ภายในระยะเวลาไม่เกินยี่สิบวัน สำหรับผู้ที่ได้รับอนุมัติให้ไปศึกษา ฝึกอบรม หรือปฏิบัติการวิจัย เกินหนึ่งปี 

ฯลฯ
และ     หนังสือเวียนที่ควรทราบ
     หนังสือ ที่ สร 0401/ว.50 ลงวันที่ 22 พ.ค. 2510(การขาดราชการเกินกว่า 15 วัน)
comment87:เรื่องฟ้องล้มละลาย ที่มหิดลออกมาแถลง  เป็นเรื่องปาหี่หรือเปล่า เพราะสภาพหนี้มันหมดไปแล้ว สถานะเจ้าหนี้ไปอยู่กับผู้ค้ำซึ่งได้ชำระหนี้แทน
แล้วมหิดลจะเอาอะไปฟ้อง  ออกมาแก้เก้อเสียมากกว่า

แต่ที่แน่ๆ การลาออกยับยั้งไม่ได้ แต่สามารถดำเนินการทางวินัยกรณีที่ พ้นจากภาวะการลาศึกษาแล้วไม่มารายงานตัวเข้ารับกาชการ
ภายในกำหนด แต่ส่งหนังสือลาออกมาแทน  ซึ่ง การรออนุมัติให้ออก ยังไงก็เกินเวลาของการขาดราชการที่สามารถลงโทษทางวินัย
แต่กลับไม่สนใจทำ กลับอนุญาตให้ออกแทน แบบนี้ใครผิด ครับ

1. ข้าราชการที่ได้รับอนุมัติให้ไปศึกษา ฝึกอบรม ปฏิบัติการวิจัย หรือดูงาน ณ ต่างประเทศ เมื่อครบกำหนดเวลาที่ได้รับอนุมัติหรือเสร็จจากการศึกษา ฝึกอบรม ปฏิบัติการวิจัย หรือดูงานก่อนครบกำหนดเวลาที่ได้รับอนุมัติ ต้องรีบเดินทางกลับให้ถึงประเทศไทยและรายงานตัวกลับเข้าปฏิบัติราชการภายในระยะเวลาที่กำหนด ดังนี้ 

(1) ภายในระยะเวลาไม่เกินยี่สิบวัน สำหรับผู้ที่ได้รับอนุมัติให้ไปศึกษา ฝึกอบรม หรือปฏิบัติการวิจัย เกินหนึ่งปี 

ฯลฯ
และ     หนังสือเวียนที่ควรทราบ
    หนังสือ ที่ สร 0401/ว.50 ลงวันที่ 22 พ.ค. 2510(การขาดราชการเกินกว่า 15 วัน)
comment88:แนวทางพิจารณา ทันตแพทย์หญิงหนีทุน | 03-02-59 | เช้าข่าวชัดโซเชียล | ThairathTV
https://www.youtube.com/watch?v=PvjBaoluxfk

เผยแพร่เมื่อ 2 ก.พ. 2016
เช้านี้เราจะมาพูดคุยกับ ทันตแพทย์ธรณินทร์ จรัสจรุงเกียรติ นายกทันตแพทยสภา กระทรวงสาธารณสุข ถึงแนวทางหรือการพิจารณาในเรื่องระเบียบต่­างๆ ว่าผิดหรือไม่
comment89:เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี แล้วทำเสียชือเสียงประเทศอีก แย่ค่ะ
comment90:ถ้าเป็นคุณจะให้โอกาส เธอแก้ตัวอีกครั้งไหม?
comment90-1:มั่ย เซ็นสัญญารับสภาพหนี้ใหม่ที่ 30 ล้าน+ดอกเบี้ย 13 ปีเท่านั้น ข้อความแค่นั้น อมอุโบสถมาพูดก้เชื่อไม่ได้
ต้องเซ็นในศาล US ด้วย พร้อมยื่นให้ทางฮาเวิดหักเงินคืนให้ กี่ปีหมดว่าไป
comment90-2:ลูกหนี้ที่โทรศัพท์กับอิเมล์มา ว่าจะจ่ายหนี้ เชื่อไม่ได้สักราย ออแหลทั้งนั้น
comment91:http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378488192/
comment92:
comment93:เรื่องเล่าเช้านี้ ม.ฮาร์วาร์ด เริ่มสอบปม ทพญ.หนีทุนแล้ว ส่อถูกปลดจากตำแหน่ง (05 ก.พ.59)
https://www.youtube.com/watch?v=Xonj1qe5OiU
comment94:เรื่องเล่าเช้านี้ เปิดอีเมล์ 'สามี ทพญ.หนีทุน' อ้างภาระเยอะ ลั่นฟ้องไปก็ไม่มีเงินจ่ายคืน 18/02/2559
