title:โจ๋ ม.5 ซัดบิ๊กไบค์ ชนลุงวัย 67 ขณะข้ามถนนขาขาดกระจาย อัดท้ายเก๋งพลิกคว่ำสยอง ถ.มิตรภาพ อ.เมืองนครราชสีมา
comment:เมื่อเวลา 07.55 น. วันที่ 25 ก.พ. ร.ต.อ.สันติ เลิศจันทึก ร้อยเวรสอบสวน สถานีตำรวจภูธรโพธิ์กลาง ได้รับแจ้งมีอุบัติเหตุรถจักรยานยนต์บิ๊กไบค์ ชนคนเดินข้ามถนน และยังไถลไปชนกับรถยนต์อีกคันจนพลิกคว่ำ มีผู้ได้รับบาดเจ็บหลายราย ในจำนวนนี้มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 1 ราย อาการสาหัส เหตุเกิดบนถนนมิตรภาพสายหลัก ช่วงหลักกิโลเมตรที่ 142 ขาออกนครราชสีมา ต.ในเมือง อ.เมืองนครราชสีมา หลังรับแจ้งจึงรีบรุดไปตรวจสอบ พร้อมประสานอาสาสมัครหน่วยกู้ภัย ฮุก 31 และรถพยาบาลโรงพยาบาลโคราชเมโมเรียล ไปให้ความช่วยเหลือ



คลิปข่าว https://www.facebook.com/ThaiPBSNews/videos/964409813634745/ 


 ที่เกิดเหตุอยู่บริเวณกลางถนนพบร่าง นายสัมพันธ์ อาภรณ์พันธ์ อายุ 67 ปี ได้รับบาดเจ็บสาหัส มีบาดแผลตามร่างกายหลายแห่ง โดยเฉพาะที่ขาด้านซ้ายขาดออกจากกัน เจ้าหน้าที่ต้องเร่งช่วยเหลือนำส่งรักษาที่โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา ห่างไปประมาณ 500 เมตร พบรถจักรยานยนต์ บิ๊กไบค์ คาวาซากิ ZX-10R หมายเลขทะเบียน 1 กถ-777 นครราชสีมา สภาพล้มคว่ำพังยับเยิน มี นายไก่ (นามสมมุติ) อายุ 17 ปี นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 โรงเรียนชื่อดังเมืองโคราช เป็นผู้ขับ มีบาดแผลตามร่างกาย




 นอกจากนี้ รถบิ๊กไบค์ยังไถลมาชนบริเวณด้านท้ายของรถยนต์ ยี่ห้อ มิตซูบิชิ มิราจ สีดำ หมายเลขทะเบียน ขข 3827 นครราชสีมา จนรถยนต์พลิกคว่ำ ภายในรถยนต์พบคนขับคือ น.ส.นิภาวรรณ บุญธรรมเจริญ อายุ 40 ปี เป็นผู้อำนวยการกองคลัง องค์การบริหารส่วนตำบลเสมา มีบาดแผลตามร่างกาย เจ้าหน้าที่ได้รีบช่วยเหลือนำผู้ได้รับบาดเจ็บทั้ง 2 ราย ส่งรักษาที่โรงพยาบาลกรุงเทพราชสีมา


 จากการสอบถามประชาชนที่เห็นเหตุการณ์ทราบว่า ก่อนเกิดเหตุ นายไก่ขี่รถบิ๊กไบค์มาเพียงลำพังด้วยความเร็ว เมื่อมาถึงที่เกิดเหตุ เป็นจังหวะเดียวกับที่ นายสัมพันธ์ อายุ 67 ปี กำลังเดินข้ามถนนกลับจากซื้อของที่ตลาดสามแยกปัก จึงทำให้รถบิ๊กไบค์พุ่งชนร่างนายสัมพันธ์อย่างแรง จนขาขาด ส่วนนายไก่ไถลไปกับรถบิ๊กไบค์ และพุ่งชนกับด้านท้ายของรถยนต์ที่มีน.ส.นิภาวรรณ ขับอยู่ด้านหน้า จนทำให้รถยนต์เสียหลักพุ่งชนขอบปูนข้างทาง ก่อนจะพลิกคว่ำ และได้รับบาดเจ็บดังกล่าว ซึ่งหลังจากนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจจะได้ทำการสอบสวน ก่อนดำเนินการตามกฎหมายต่อไป


 ผู้สื่อข่าวรายงานเพิ่มเติมว่า จุดที่เกิดเหตุครั้งนี้ อยู่บริเวณสะพานลอยข้ามถนน ซึ่งมักจะเกิดอุบัติเหตุรถชนคนเดินข้ามถนนเป็นประจำ ทำให้ที่ผ่านมามักมีผู้เสียชีวิตและได้รับบาดเจ็บหลายราย ซึ่งหลังจากนี้ เจ้าหน้าที่ตำรวจจะได้เข้มงวดและดำเนินการกับประชาชนที่ไม่ยอมใช้สะพานลอยข้ามถนน เพื่อป้องกันอุบัติเหตุที่อาจจะเกิดขึ้นอีก

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1456372246&utm_source=twitterfeed&utm_medium=facebook    แก้ไขข้อความเมื่อ 25 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 11:20 น.
comment1:ok วันนี้ไม่พลาด ได้ บิ๊กไบค์มาละ
comment2:สามแยกปักนี่เอง
เอ้า...การ์ดเยาวชนทำงานนนนนนนน...
comment2-1:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ครัชชช
comment2-2:2-1
การ์ดนั่นเชยมากแล้วครับ555
comment2-3:การ์ดนี้ใช้ได้เสมอ
comment2-4:กรณีนี้มีปัจจัยเสี่ยงร่วมคือข้ามถนนโดยไม่ใช้สะพานลอยนะครับ
comment2-5:มีบางทีบอกรถเจ๋งเป็นคนชนครับ
comment2-6:สับสนอยู่  ไม่รู้จะได้เจอความจริงไหม
comment2-7:นึกๆไปก็เห็นใจปู่แกนะครับ 67 แล้วขึ้นสะพานลอยทีลำบาก. 
หนุ่มๆสาวๆ ยังไม่แก่อาจจะยังไม่รู้ถึงความเสื่อมสังขาร 
ไอ้น้องก็อัดซะเร็วเลย สุดท้ายไม่ระวังทั้งคู่
comment2-8:ใช่ครับ เห็นใจปู่มากเลยครับ อายุ 67 แล้วขึ้นสะพานลอยทีลำบาก. 
ก็เลยใช้การ(วิ่ง/เดิน)ข้ามถนน 8เลน และมีร่องน้ำขั้นระหว่างเลน
เห็นใจลุงจริงๆครับ
comment3:เล่นรถแรงสะด้วย
comment4:BB อีกละ

ป.5 ขี่ Z10R เลยหรอ -.-"
comment4-1:อายุ 17 ปี นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5
comment4-2:ม 5 นะ
comment4-3:ผมคนหนึ่งแหละที่เห็นด้วยว่าขี่เร็วเกินไปในที่ชุมชน
คุณลองคิดดูนะว่าใช้ความเร็วเท่าไหร่ถึงชนขาคนขาดได้นะ 
ในเมืองนะครับ ถ้าขี่มาสเป็ครถขนาดนี้ไม่เกิน80ไงก็เอาอยู่ 
นี่แม้แต่เบรคยังกำไม่ทันครับ
comment5:ใบขับขี่ BB มาสักทีเถอะ ใครจะว่าไม่ช่วยอะไรก็แล้วแต่จะคิด
แต่ยังไงผมว่ามันก็กรองคนได้ระดับนึง ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย...
comment5-1:คนเดินตัดหน้ารถ  ..... ต่อให้น้องเค้ามีใบขับขี่ BB ยังไงก็ชนคับ เคสนี้อยู่ที่ความประมาทล้วน ๆ ไม่ได้อยู่ที่ทักษะการควบคุมรถ ....
comment5-2:ผมไม่ได้กล่าวถึงทักษะเลยครับ มันเป็นสิ่งที่คนขี่ BB ควรมีอยู่แล้ว แต่ขี่เก่งๆ ทักษะดีๆ ก็ตายเพราะอุบัติเหตุเยอะไปครับ

ประสบการณ์ต่างหากที่ทำให้รอดตาย อ่านเกมส์ล่วงหน้า คิดเผื่อความผิดพลาดหรือสิ่งไม่คาดฝันเสมอ คุณคิดว่าเด็กอายุ 17 (ส่วนใหญ่)
มีไหม? หรือมีแต่ยังน้อยไหม ที่กล่าวมาไม่ได้ว่าเด็กว่าขี่ไม่เก่งหรืออะไร ประสบการณ์และการควบคุมอารมณ์(ความคึกคะนอง)นี่แหล่ะสิ่งที่สำคัญที่สุด...
comment5-3:คนข้ามถนนไม่ข้ามสะพานลอย
comment5-4:ผมคนหนึ่งแหละที่เห็นด้วยว่าขี่เร็วเกินไปในที่ชุมชน
คุณลองคิดดูนะว่าใช้ความเร็วเท่าไหร่ถึงชนขาคนขาดได้นะ 
ในเมืองนะครับ ถ้าขี่มาสเป็ครถขนาดนี้ไม่เกิน80ไงก็เอาอยู่ 
นี่แม้แต่เบรคยังกำไม่ทันครับ
comment5-5:แล้วใครเค้าให้ขับเร็วในเขตชุมชน ในเขตเมืองครับ
comment6:มาด้วยความเร็วเท่าไหร่เนี่ย 

ผมว่าออกกฏหมายควบคุมการขับขี่รถมอเตอร์ไซค์ที่เครื่อง300ซีๆขึ้นไปได้เเล้วนะ
comment6-1:เอาที่มีบังคับใช้ก่อนเถอะ   อายุเท่านี้ตามกฏหมายขับได้เท่าไร
comment7:เชร็ดดดด ม.5
comment8:แค่ร้อยซีซีก็แรง เคยเกือบโดนนักเรียนนุ่งขาสั้นขับประมาทไม่รู้กฏกติกาชน ห้ามเด็กไปเลย
comment9:ต่อให้มีใบขับขี่มาจำกัดอายุ มันก็แอบขับเหมือนเดิม เพราะถ้าเชื่อถือกฏหมายจริงคงไม่ขับเร็วขนาดนี้ ..... นี่มันฝ่าฝืนกฏหมาย ทั้งขั้บเร็ว และอายุขนาดนี้เขาให้ขับแค่ 110 เอง กฏหมายระบุไว้อยู่แล้ว ...... โทษพ่อแม่เลย ปล่อยได้ไง
comment10:ขนาด 150cc auto ผู้ใหญ่บางคนยังคุมลำบากเลย

แล้วนี่คือ.....
comment11:ต้องลงโทษพ่อแม่ด้วยนะ ม.5 เอง ทำไมซื้อบิ๊กไบค์ให้ขี่
จริง ๆ มันไม่ได้ผิดที่รถ แต่ผิดที่คนขับขี่กับคนที่ซื้อรถที่เกินตัวให้เด็กขับ 
สงสารก็แต่คนที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์แบบนี้ 
ป.ล.รูปน่ากลัวมาก ถึงจะเซ็นเซอร์แล้วก็เถอะ /กลัวเลือดค่ะ จะเป็นลม
comment12:แอบบ งง
ไถลชนรถเก๋ง ควำ่เลยเหรอ
มอไซน์ นะ
comment12-1:... อ่านให้หมดก่อนครับไม่ต้องรีบ
"พุ่งชนกับด้านท้ายของรถยนต์ที่มีน.ส.นิภาวรรณ ขับอยู่ด้านหน้า จนทำให้รถยนต์เสียหลักพุ่งชนขอบปูนข้างทาง ก่อนจะพลิกคว่ำ และได้รับบาดเจ็บดังกล่าว"
comment13:เหมือนผมเห็นสะพานลอยนะ
comment13-1:ใช่มั้ย...
comment13-2:อายุ 67 คงข้ามสะพานลอยไม่ค่อยจะไหวแล้วมั้ง.
comment13-3:ไว้ตอน อายุ 67 แล้วลองเดินขึ้นสะพานลอยดูครับ
comment13-4:สะพานลอยครับ ผมก็เห็นครับ

แต่บางกรณีก็ใช้ไม่ไหวหรอกครับ

ตอนเก๊าท์ขึ้นนะ เดินธรรมดายังไม่อยากเดินเลย พ่อคู๊ณณณณณณณณณ
comment13-5:สะพานลอยนี่ คนสูงอายุต้องเห็นใจค่ะ
แค่สูงอายุก็เหนื่อยแล้ว
บางคนมีโรคหัวใจอีก แค่สามขั้นก็หอบแล้ว
comment13-6:สะพานลอยข้ามไม่ไหว  แล้ว  8 เลนจะไหวหรอ

ประมาทร่วมพอๆกัน

ถ้าผม 67 คงไม่เดินโง่ๆข้ามถนน 8 เลนหรอครับ
comment13-7:เห็นความเห็นแล้วอนาจ แสดงว่าอายุเยอะไม่ต้องข้ามสะพานลอยก็ได้ แต่พอชนตรูโวยว่างั้น
comment13-8:ว่ากันด้วยกฎหมายละครับ ประมาทร่วม 

1. naked bike ขับขี่โดยผิดกฎหมาย
2. ไม่ข้ามทางม้าลาย หรือ สะพานลอย ถ้าอยู่ในรัศมี100ม. ก็ผิดกฎหมายครับ
comment13-9:ผมคนหนึ่งแหละที่เห็นด้วยว่าขี่เร็วเกินไปในที่ชุมชน
คุณลองคิดดูนะว่าใช้ความเร็วเท่าไหร่ถึงชนขาคนขาดได้นะ 
ในเมืองนะครับ ถ้าขี่มาสเป็ครถขนาดนี้ไม่เกิน80ไงก็เอาอยู่ 
นี่แม้แต่เบรคยังกำไม่ทันครับ
comment13-10:เชื่อผมเถิดครับ คนแก่รักชีวิต ถ้าขึ้นไหวใครก็อยากปลอดภัยครับ
เดินข้าม 8 เลนทางราบ กับเดินขึ้นลงบันไดสะพานลอยมันต่างกันเยอะครับ
พวกที่ยังไม่มีปัญหาที่ขาและเข่าไม่มีทางเข้าใจหรอกครับ

อ่านบางความเห็นแล้วนึกถึงลูกที่ด่าพ่อแม่หรือปู่ย่าตายายว่าขี้หลงลืม หูไม่ดี หงุดหงิดใส่ ผมอนาถใจครับ

ปู่แกผิดแน่ๆที่ข้ามถนน แต่ที่แกขึ้นสะพานลอยไม่ไหวผมเข้าใจดี สังขารมันเดินแนวดิ่งไม่ไหวครับ ผมอยู่กับคนแก่มาเยอะ พวกเค้านับถอยหลังรอวันจากโลกนี้ไป ตราบใดที่เรายังไม่แก่ ยังแข็งแรง ก็ยังไม่เข้าใจหรอกครับ
comment13-11:อย่าเพิ่งตัดสินจากภาพที่เห็นครับ จุดนั้นเป็นตลาดสดมีสะพานลอยก็จริง เป็นตลาดเช้า ซึ่งจะถนนเป็น 4 เลนมีท่อรางกว้าง และทางคู่ขนานอีกฝั่งละ 2 เลน การข้ามถนนจะมีทั้งผู้คนซื้อของ และพ่อค้าแม่ค้าที่ต้องเข็นรถส่งของ พูดง่ายๆว่าเป็นจุดประจำคุ้นเคย ถ้าเช้าๆถนนจะว่างมากๆ แต่รถวิ่งเร็วระดับ 80-90 Km/h 

ผมท้าเลยว่า จุดนี้ไม่ได้ข้ามถนนยากอะไรเลย ทางตรง ทางโล่ง ปริมาณรถไม่ได้เยอะ เหมือนคลิปสาวช่วยชายพิการข้ามถนนแบบนั้นครับ  ตรงนี้ยืนไม่เกิน 1 นาทีข้ามแบบเดินชิวๆได้เลย 

ความเห็นส่วนตัวจากที่อ่านในกลุ่มเฟส ผมเอนไปทางความประมาทบิ๊กไบต์ ซึ่งพยานคนนึงบอกว่ารถยนต์วิ่งขวา บิ๊กไบต์ตามมาแล้วแซงซ้ายชนคุณลุง แล้วปาดขวาไปชนรถยนต์ ทำให้รถยนต์เสียหลักไปชนขอบปูนแบริเออร์ เกิดพลิกคว่ำ ตามนี้ครับ
comment14:เวลาเจอสะพานลอย ผมชะลอตลอดครับ ใครจะไปรู้ ว่าจะมีคนแก่ เด็ก คนพิการ ผู้หญิงท้อง หรือคนมักง่าย ที่ไม่ได้ข้ามสะพานลอย
(ข้อนี้เป็นพื้นฐานของการใช้ถนนอย่างปลอดภัย คือต้องคิดว่าจะมีเหตุไม่คาดฝันเกิดขึ้นได้เสมอ)

และอีกอย่าง ชนมาทีก็ไม่คุ้มครับ เป็นมอเตอร์ไซค์ เจ็บทั้ง 2 ฝ่าย เผลอๆ จะโดนขับรถโดยประมาท ทำให้ผู้อื่น บลาๆ ๆ ๆ อีก
comment14-1:จริงครับ ที่ๆ เหมือนจะปลอดภัย

ยิ่งเป็นที่ ที่ต้องระวังมากขึ้น
comment15:บรรทัดแรกย่อหน้าสุดท้าย.   " จุดที่เกิดเหตุครั้งนี้ อยู่บริเวณสะพานลอยข้ามถนน ซึ่งมักจะเกิดอุบัติเหตุรถชนคนเดินข้ามถนนเป็นประจำ".     แปลว่ามีสะพานลอยแต่คนไม่ยอมใช้.    อย่าโทษแต่BBด้านเดียวซิครับ.    จำได้ว่าเคยมีคดีลักษณะนี้ในสิงคโปร์.   สรุปว่าคนข้ามผิดนะครับ. ไม่ใช่คนขับรถ
comment15-1:ขับเร็ว ขี่เร็ว ไม่ระวัง ฝีมือไม่ถึง 

ไม่เป็นไรโทษร่วมเลยละกัน

คนแก่อายุเยอะ ร่างกายอาจจะไม่สมบูรณ์ เป็นเรื่องธรรมชาติ ขึ้นบันไดลงมาเป็นลม ปวดขา ก็ต้องรักษาเอง

คนขี่มอไซด์มีเหตุผลอะไรบ้างครับ
comment15-2:มีสะพานลอย ก็ไม่ได้ช่วยแก้ไขปัญหา เพราะอย่าลืมว่าคนแก่ คนที่มีโรคประจำตัว ไม่สามารถเดินขึ้นสะพานลอยได้สะดวก เหมือนคนหนุ่มสาว
คนที่มีสัมภาระ สัมภารก ทั้งรถ จักรยาน หรือ อื่นๆ จะให้เขาปืนขึ้นไปเดินสะพานลอย คงไม่ได้มัง
comment15-3:ผมคนหนึ่งแหละที่เห็นด้วยว่าขี่เร็วเกินไปในที่ชุมชน
คุณลองคิดดูนะว่าใช้ความเร็วเท่าไหร่ถึงชนขาคนขาดได้นะ 
ในเมืองนะครับ ถ้าขี่มาสเป็ครถขนาดนี้ไม่เกิน80ไงก็เอาอยู่ 
นี่แม้แต่เบรคยังกำไม่ทันครับ
comment16:
comment17:เรื่องนี้ 
1.ลุงผิดเต็มๆ ไม่ใช้สะพานลอย
2.เด็กผิดเรื่องใบขับขี่ แต่วิ่งเร็วเกินดำหนดไหม ไม่ทราบ
comment17-1:ต่างฝ่ายต่างประมาทครับ การขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนดก็เป็นการกระทำโดยประมาทครับ งั้นผมขับเร็วสัก200ชน คนแก่ที่ข้ามถนนตาย อย่างนี้เขาตายฟรีใช่มั้ยครับ?
comment18:ชนรถยนต์คว่ำได้ต้องวิ่งด้วยความเร็วสูงแน่นอน

200km+
comment18-1:วิ่ง 200km+ คนขี่กับคนถูกชนนี่เป็นผงไปแล้วครับ

ปล. มันเกินโควต้า 8 บรรทัดใช่ไหมหละ
comment19:ลุงควรใช้สะพานลอยครับ

แต่มองแบบจริง ๆ จัง ๆ นะ บางทีอายุ 67 ปี เดินขึ้นบันไดไม่ไหวก็เป็นไปได้ครับ แต่ไม่ใช่ข้ออ้างในเคสนี้นะครับ เพราะแม่ผมอายุ 63 เอง ขึ้นบันไดบ้านที่มีแค่ 9 ขั้น ต้องคลานขึ้นแล้วครับ ลูกหลานเลยต้องพาไปโน่นนี่แทนให้เดินไปเองครับ
comment19-1:เห็นด้วยค่ะ เราเป็นโรคหัวใจ บางจังหวะ ร่างกายไม่ไหวนะ บางทีเดินขึ้นบันได ยังแทบขาดใจ ไปไหน แทบจะหลีกเลี่ยงสะพานลอยเลยด้วยซ้ำ
comment19-2:19-1 ปรึกษาหมอ และออกกำลังกายเบา ๆ บ้างนะครับ ผมว่ามันช่วยได้ อย่างน้อยยืนแกว่งแขนก็น่าจะได้ครับ ถ้าหมออนุญาตนะครับ 

น้าผมเป็นทั้งโรคหัวใจ เบาหวาน ความดัน หมอสั่งห้ามออกกำลังกายเลย เดินมาก ๆ เหนื่อย ๆ ก็น๊อค น่าสงสารมาก แกทำงานหนักมาตลอดชีวิตไม่ได้ดูแลตัวเอง ผมเลยเตือนทุกคนที่พอจะบอกกันได้ครับ รักษาสุขภาพกันด้วย
comment19-3:ผมคนหนึ่งแหละที่เห็นด้วยว่าขี่เร็วเกินไปในที่ชุมชน
คุณลองคิดดูนะว่าใช้ความเร็วเท่าไหร่ถึงชนขาคนขาดได้นะ 
ในเมืองนะครับ ถ้าขี่มาสเป็ครถขนาดนี้ไม่เกิน80ไงก็เอาอยู่ 
นี่แม้แต่เบรคยังกำไม่ทันครับ
comment20:กรณีนี้ผมโทษคนขับ BB ก่อนเลยครับ ถึงผมจะขับ BB เหมือนกันแต่ผมไม่เข้าข้างครับ เขตชุมชนไม่ว่ายังไงควรลดความเร็วครับ และที่สำคัญต้องไม่ประมาทครับ เพราะแว่บเดียวของ BB หมายถึงความเสียหายอย่างใหญ่หลวงไม่ว่าจะของตัวเองหรือผู้อื่น
comment20-1:ผมคนหนึ่งแหละที่เห็นด้วยว่าขี่เร็วเกินไปในที่ชุมชน
คุณลองคิดดูนะว่าใช้ความเร็วเท่าไหร่ถึงชนขาคนขาดได้นะ 
ในเมืองนะครับ ถ้าขี่มาสเป็ครถขนาดนี้ไม่เกิน80ไงก็เอาอยู่ 
นี่แม้แต่เบรคยังกำไม่ทันครับ
comment20-2:เขตชุมชนมียูเทิร์น ขี่60 ผมยังรู้สึกเร็วเกินไปเลย เกิดเหตุมาไม่คุ้ม. เสียๆๆๆๆหลายอย่าง
comment21:วันก่อนฟีโน่ลื่นยังไถลเป็น 100 เมตร หน้าบ้านพอดีเลย ดีนะเจ็บแค่นิดหน่อย นี่ขนาดแค่ 115 cc รถธรรมดาๆนะ
comment22:ชนจนขาคนขาด รถไถลไปชนรถเก๋งคว่ำ

ความเร็วเท่าไหร่เนี่ย?
comment22-1:.........น่าจา 200 อัพอ่ะค๊าบบบบ........
comment23:ถึงกับขาขาดดดด
comment24:-บันไดขึ้นก็ไม่ชัน นะ
-ส่วนเด็กก็พ่อแม่รังแกชั้น ไม่รู้นิสัยลูกตัวเองว่าขับเป้น ขับเร็วขนาดไหนแถมทะเบียนซุ้มล้ออีก คงไม่เบา เหมือนมีกลุ่มด้วยนะ
-ฟังข่าวเห็นมีบอกตรงนั้นเค้าขับเร็วกันเป็นกิจลักษณะอยู่แล้ว แต่ตำรวจก็ไม่ตรวจจับ กวดขัน ??
-สังคมแมร่งเป้นขั้นบันได โทษทุกฝ่ายเลยดีกว่าแบบเนี้ย 

ตาผม อายุจะเข้าที่ 100 แล้วแกยังใช้สะพานลอยเลย แม่ผมตอนมีชีวิตอยู่ก็เข่าเสื่อมง่าย ก็ยังขึ้น ถ้าเข่าไม่ดีแต่ยังข้ามไปตลาดได้ อันนี้ไม่ใช้แหละ ข่าวก้บอกว่าตรงนี้เกิดเหตุบ่อย เพราะคนขับเร็วแปลว่าตรงนี้ต่อให้ไม่มีเด็กคนนี้มา ก็โดนอย่างอื่นชนตายอยู่ดีแต่จะวันไหนเท่านั้น  เพราะเจ้าหน้าที่บอกเองว่าตรงนี้ขับเร็วกันอยู่แล้ว แต่อยู่ที่ว่าถ้าไม่ใช่ BB มันจะลงขายข่าวหรือป่าวแค่นั้น

https://www.facebook.com/ThaiPBSNews/videos/964409813634745/
comment24-1:คุณเอาสุภาพของญาติคุณเป็นบรรทัดฐาเอาไว้วัดกับคนอื่นได้หรอครับ
comment24-2:ถ้าคนนั้นสามารถเดินไปตลาดและสามรถข้ามถนนที่มีการขับความเร็วได้ ก็สามารถวัดได้แล้ว และมองญาติผมปัญหาข้อเข่าเยอะกว่าลุงคนนี้แน่นอน ด้วยเอาแค่ตาที่ผมบอก มีปัญหาโรคเข่าและอายุ จะ100 แล้ว กับ 67 คุณว่าอายุใครเข่าจะดีกว่ากันละ คิดเอา
comment24-3:ถนนแบบนี้ถ้าขาไม่ดีผมไม่เสี่ยงชีวิตจริงๆนะ
comment24-4:ผมนี่ก็จ้อง ดูหัวของคนที่ยืนเลยนะนั่น....
comment24-5:เดินทางราบ กับเดินขึ้นบันไดมันต่างกันเยอะ อย่าเอาญาติตัวเองมาเป็นบรรทัดฐาน ตาอายุจะ100ก็แสดงว่าแข็งแรง
คนที่จะอายุใกล้100ปีได้มีกี่คน ส่วนใหญ่70-80ก็ไปแล้ว
comment25:ลองดูสถานที่เกิดเหตุกันครับ
comment25-1:รอยเบรคยาวมาก
comment25-2:พึ่งเห็นเพราะ 25-1 
รอดเดียว  + เบรคยาวขนาดนี้แสดงว่าซัดมาแรงมาก
แรงขนาดที่เบรคจนชนแล้วยังไหลไปชนรถเสียหลักชนแบบริเออร์ได้อีก 
จะรีบไปไหนแว๊
comment26:เด็กราชสีมาป่ะ สงสัยกลัวไปเข้าแถวไม่ทัน
comment27:บันไดไม่ชันก็จริงแต่ตาแกอายุเท่าไหร่ละ 67 นะไม่ 16-17 คนแก่อะ ขาแข้งไม่ค่อยดีหรือเปล่าแกถึงไม่ขึ้น
ไม่ได้บอกว่าแกไม่ข้ามสะพานลอยไม่ผิดนะ แต่เพียงเพราะว่าแกไม่ข้ามสะพานลอย คนขี่มอไซค์จะขับชนยังไงก็ได้งั้นเหรอ?
comment27-1:อายุ 67 ข้ามไม่ไหว ? ตาผม อายุจะเข้าที่ 100 แล้วแกยังใช้สะพานลอยเลย แม่ผมตอนมีชีวิตอยู่ก็เข่าเสื่อมง่าย ก็ยังขึ้น ถ้าเข่าไม่ดีแต่ยังข้ามไปตลาดได้ อันนี้ไม่ใช่แหละ ข่าวก้บอกว่าตรงนี้เกิดเหตุบ่อย เพราะคนขับเร็วแปลว่าตรงนี้ต่อให้ไม่มีเด็กสันดอนเสียมา ก็โดนอย่างอื่นชนตายอยู่ดี  เพราะเจ้าหน้าที่บอกเองว่าตรงนี้ขับเร็วกันอยู่แล้ว 

เรื่องนี้ต้องโทษกันเป็นลูกโช่ อย่างที่บอก
-เจ้าหน้าที่ก็ไม่กวดขันพื้นที่นั้นเพราะมันขับเร็วเสี่ยงอันตราย
-คนก็ไม่ใช่สะพานลอย ขนาดสร้าง
-เด็กยังไม่บรรลุที่จะได้ขับขี่ 110cc ขึ้น แถมพ่อแม่ยังซื้อมาให้ลูกโดนที่ไม่สังเกตุและคุมพฤติกรรมการใช้รถของลูกก่อนจะซื้อให้ 

https://www.facebook.com/ThaiPBSNews/videos/964409813634745/
comment27-2:ผมลงแค่ เอาสถานที่เกิดเหตุมาให้ดูยังไม่ทันเข้าข้างใคร มาดิ้น มาสยอง บลาๆ

คนแก่  ขาแข้งไม่ค่อยดีหรือเปล่าแกถึงไม่ขึ้น 
แล้วคนแก่ขาไม่ดีจะข้ามถนน เกือบ 8 เลนที่รถวิ่งเร็วๆกันเลยหรอครับ 
ผมไม่เข้าข้างคนชนผมแค่ถามเฉยๆ

เคสนี้ตอนเช้ามืด ส่วนตอนสว่างแล้วผมก็ไม่ณู้ยังไงเหมือนกัน
http://lawyercasestudy.blogspot.com/2012/04/blog-post.html
comment27-3:67 นี่แก่แล้วเหรอครับ เพิ่งเกษียณออกจากงานมา7ปี บางคนหัวยังไม่ขาวเลยครับ
comment27-4:แต่ละคนเหมือนกันที่ไหน ดูชาวเขาอายุ100ปียังปีนต้นไม้ได้เฉย บางคน60กว่าก็เริ่มทำไรไม่ไหวแล้ว อย่าเอาญาติพี่น้องตัวเองมาเป็นบรรทัดฐาน คนเราร่างกายมันแข็งแรงไม่เท่ากัน
comment28:ก็ฟ้องร้องกันไปครับ.   ลุงก็นะถนนก็ใหญ่สะพานลอยกลับไม่ขึ้น.   ส่วน BB น่าจะต้อฃจ่ายอยู่แหล่ะ. น่าจะหนักด้วย
comment28-1:ฟ้องแพ่งคิดว่าคงจะได้ครับ แต่ถ้าฟ้องด้วยตนเองทางอาญาระหว่างกันคงไม่ได้ เพราะไม่ใช่ผู้เสียหายโดยนิตินัย(หมายถึงต้องไม่ใช่ผู้มีส่วนในการกระทำความผิด)ครับ
comment29:ผมไม่รู้ ตื่นลึกหนาบาง ทำใมลุงไม่ข้ามสะพานลอย อาจจะเข่าเจ็บ มักง่าย อะไรก็แล้วแต่
แต่งานนี้ ลุงขาขาด เจ็บหนัก

ผมไม่รู้ เด้ก ม.5 ขับมายังไง เร็วเท่าใหร่ จังหวะยังไง 
แต่งานนี้ ผิดกฎหมาบใบชับชี่ ชนคนเจ็บสาหัสมีความผิด เสียเงิน เสียเวลา รถพัง เจ็บตัว

สรุป หากมักง่าย ใช้ข้ออ้างต่าง ๆ ไม่ทำตามกฎ ก็ต้องโดนผลที่ตามมา เท่านั้นเอง
สะพานลอยเขาออกแบบมาไม่ชันเกินไป และมีที่พักกลางสะพาน ถึงเจ็บเข่าก็เดินได้ แต่ช้าเท่านั้นเอง

สรุป ผิดทั้งคู่ ได้รับผลการกระทำทั้งคู่
comment30:1.คือ มักง่าย
2.คือ ประมาท
3. คิดว่าเก๋า
4. คนไม่เกี่ยวพลอยซวยไปด้วย 
โทษทั้งลุงทั้งหลานนั่นล่ะ
งานนี้ญาติฝ่ายลุงเรียกร้องกันหมดดากแน่ๆ
comment31:กฏหมายระบุไว้หรอ ว่า อายุ 67 ไม่ต้องขึ้นสะพานลอย
comment31-1:ไม่ระบุครับ

แต่กฏหมายให้ความสำคัญกับ "คนเดิน" มากกว่าครับ

และกฏหมายก็มีการกำหนดอัตราการใช้ความเร็วของ ยานพาหนะไว้ครับ
comment31-2:แบบนี้คดีอาญาหรือเปล่าครับ
comment31-3:เป็นคดีอาญาครับ แต่ถ้าจะเรียกให้ถูกก็เป็นคดีแพ่งเกี่ยวเนื่องคดีอาญา
comment32:ไม่เกี่ยวกับ bb หรอก
เกี่ยวกับความประมาท
comment33:ขอแม่ซื้อบิ๊กไบค์  แม่ไม่ให้  ทุบรถ 8 คัน
แม่ซื้อบิ๊กไบค์ให้  ชนคน(อาจ)ตาย, ตัวเอง(อาจ)ตาย     

ปล. ไม่อยากนึกภาพเด็กใส่ขาสั้นขี่รถเกิน 100 กม./ชม.  เสียว....
comment33-1:จับมือคนทุบได้  ต้องตัดนิ้วทิ้งน่าจะดี 555
comment34:ชนขาขาด รถไถลไปอัดรถเก๋งอีก มาเร็วขนาดไหนนะ
comment35:มีอีกข่าวบอกลุงเข็นรถ(ไม่รู้รถเข็นหรือจักรยาน)มาด้วยทำให้ขึ้นไม่ได้
อีกคนบอกรถยนช์เสียหลักมาชนมอไซค์

รอข่าวที่แท้จริงแล้วกันตอนนี้ข่าวมั่วมาก
comment36:เข้าใจเลย คนป่ามีปืน
เอาจริงๆรถccระดับนี้แรงมากนะครับ 120นี่เพิ่งเริ่มต้นเลย อยากให้ระวังในเขตชุมชนกันมากๆ
comment37:จากการสอบถามประชาชนที่เห็นเหตุการณ์ ทราบว่า ก่อนเกิดเหตุ นายกิตติยศ อายุ 17 ปี ได้ขี่รถบิ๊กไบค์ มาด้วยความเร็วสูง เมื่อถึงที่เกิดเหตุ เป็นจังหวะเดียวกับที่ นายสัมพันธ์ กำลังเดินข้ามถนน กลับจากซื้อของที่ตลาดสามแยกปัก จึงทำให้รถบิ๊กไบค์ พุ่งชนร่าง นายสัมพันธ์ อย่างแรง ส่วน นายกิตติยศ ได้ไถลไปกับรถบิ๊กไบค์ และพุ่งชนกับด้านท้ายของรถยนต์ ที่มี น.ส.นิภาวรรณ ขับอยู่ด้านหน้า จนทำให้รถยนต์เสียหลักพุ่งชนขอบปูนข้างทาง ก่อนจะพลิกคว่ำและได้รับบาดเจ็บดังกล่าว
http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=680996
comment38:บ้านผมรวย ไม่เดือดร้อนใคร    เคยได้ยินประโยคนี้

ไม่ได้ว่าเด็ก หรือ ผู้ใหญ่  ขับรถควรให้ความสำคัญกับกฏหมายและพื้นที่ด้วย
comment39:1 ลุง ต้องข้ามสพานลอยไหม

2 มอไซค์ต้องชิดซ้ายไหม

3 มอไซค์ขับเร็วแค่ไหน
comment39-1:ข้อ 2 
แล้วแต่สถานะการณ์
comment40:25/ก.พ./59
เวลา 08.03 น.
รับแจ้งอุบัติเหตุรถจักรยานยานต์ Kawasaki Ninja ZX-10R สีดำ ทะเบียน 1กถ 777 จ.นครราชสีมา ชนกับบุคคลเดินเท้าและรถยนต์เก๋งMitsubishi Mirage สีเทา ทะเบียน ขข 3827 จ.นครราชสีมา ด้านถนนมิตรภาพเส้นหลักขาออกนครราชสีมา หน้าตู้ยาม 331 ต.ในเมือง อ.เมือง จ.นครราชสีมา
บาดเจ็บทั้งหมด 3 ราย
1.นาย สัมพันธิ์ อาภรณ์ อายุ 67 ปี (บุคคลเดินเท้า)
บ้านเลขที่ 44 ซอยสุขุมวิท 60 แขวงบางจาก เขตพระโขนง กรุงเทพฯ
2.นาย กิตติยศ อรุ่ณศิวกุล อายุ 17 ปี (ขับขี่จักรยานยนต์)
บ้านเลขที่ 723 ม.1 ต.หัวทะเล อ.เมือง จ.นครราชสีมา
3.น.ส. นิภาวรรณ บุญธรรมเจริญ อายุ 40 ปี (ขับขี่รถยนต์เก๋ง)
บ้านเลขที่ 197/3 ซอยเดชอุดม 14 ต.ในเมือง อ.เมือง จ.นครราชสีมา
รถพยาบาลคันที่ 22 /รถ.ร.พ.โคราชเมโมเรียล/รถ41-506/พ.บ.108/72/เมือง223/026/130/117/302/006/058/เฉพาะกิจ 44/จอหอ 150
ให้การช่วยเหลือและนำผู้ได้รับบาดเจ็บส่ง ร.พ.กรุงเทพราชสีมา และ ร.พ.มหาราช
(รายที่ 1 ส่ง ร.พ.มหาราช)
(รายที่ 2-3 ส่ง ร.พ.กรุงเทพราชสีมา)

ภาพข่าว ฮุก 31 กู้ภัย 027
พนักงานวิทยุสื่อสาร กู้ภัย 021,กู้ภัย 025
ศูนย์วิทยุสื่อสาร ฮุก 31 นครราชสีมา
โทร 044-274-155,044-257-666,095-692-2512

https://www.facebook.com/hook.korat.9/posts/1799726670250413?pnref=story
comment41:โพ่งงงงงงง... อยู่ ม.5 ล่อรถ 1000cc. เลยเหรอเนี่ยะ
comment42:ใจเย็นนะครับ ไม่ได้บอก จขกท มั่วแต่ว่าที่อ่านผ่านเฟสมามันออกมาแบบนี้จริงๆ
comment42-1:รอดูเนื้อหาความจริงก่อนตัดสินใจเชื่อ ถ้ามอไซค์ ชนลุงจนขาขาด มันก็น่าจะมีเศษเนื้อติดชุดหน้าบ้างแหละ  จากความคิดส่วนตัวนะครับ
comment42-2:รอยเบรค คห.25 มันของมอไซนะผมว่า ส่วน ความคิดเห็นที่ 40 ก็มีรอยชนท้ายและหลังด้วย ข้างหน้าก็ชน ข้างหลังก็ชน โอ้โห้!!! รถเก๋งเก่งนะ
comment42-3:จากรูป 
1. รถยนต์หลังบุบ รถยนต์คงไม่เอาตูดไปชนมอไซค์หรอกครับ
2. รอยเบรคมอไซค์ ถ้าโดนชนคงเสียหลักล้มไปแล้ว ไมเบรคยาวขนาดน้น
comment42-4:ชิบเป๋งละ
comment42-5:รถยนต์เฉี่ยวลุงแล้วหันพวงมาลัย  เด็กมันซิ่งเร็วมาแล้วชนตูด มิราจ พอดีก็เป็นไปได้อยู่นะรอดูดีกว่า
comment42-6:ชนแรงมาก

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1456450781
comment43:สมัยผมอายุ17 ยังเดินไปเรียนวันล่ะ6กิโลเลยไปกลับ เด็กสมัยนี้ดีจังเลย
พ่อเเม่ใจดี๊ดี
comment44:หน้าตลาด...

ไม่เคยไปที่นั่น....

แต่ถ้ารู้ว่า ตลาด ก็ต้องมีคนเยอะกว่าพื้นที่อื่นๆ แน่นอน ไม่ต้องขี่เร็วหรอก....
comment44-1:สภาพถนนแบบนี้ครับ 
ขอเน้นย้ำว่าไมไ่ด้เข้าข้างคนชนแต่อย่างใดครับ
comment44-2:เห็นแล้วท่าน

กระผมหมายถึง บางจุดที่เรารู้ว่ามีคนข้าม มีคนพลุกผล่าน เนี่ย ควรจะขับช้าหน่อยครับ เพราะ ยังไงคนใช้พาหนะ ก็ย่อมเสียเปรียบกว่า ตามกฏหมาย ครับ
comment44-3:อันนี้เห็นด้วยครับ ผมขี่นี่ คิดในแง่ร้ายทุกนาทีเลยครับ เพื่อความปลอดภัยของตัวเราเอง
comment45:จะยังไงก็ตามครับ เหตุการณ์นี้ผมว่าจะโทษ BB อย่างเดียวก็ไม่ได้   เพราะมีสะพานลอย อายุ67ก็ไม่ได้แก่มากสำหรับสมัยนี้ 
ผมว่าวิ่งข้ามถนน(ถนนสายนี้รถขับไวยังไงก็ต้องวิ่งข้าม)ยากกว่ากว่าค่อยๆเดินขึ้นสะพานลอยอีก ย่าผม88ยังขึ้นบันได แฟรช สบายๆเลย 

แล้วดูสิถนน3เลน ซึ่งเป็นอันรู้กันอยู่แล้วว่าเลนกลางจะขับไว ผมวัยรุ่น สุขภาพดีดียังไม่กล้าเดินข้ามเลยหว่ะ

อย่าเอาความแก่มาเป็นข้ออ้างของการมักง่าย
comment46:มอไซค์วิ่งเลนขวานะจ๊ะ
comment47:เราอยู่โคราช   เห็นเด็กอัสสัม  มอสี่มอห้า   ขี่กันให้รึ่มค่ะบิ๊กไบท์    เยอะอ่ะ   ยังพูดกับลูกชายตัวเองเลย   ขี่อีแก่ไปก่อนนะลูก  บิ๊กไบท์มันเร็วและแพง   แม่ไม่ซื้อหรอก
comment48:ถ้าความจริงเป็นแบบ คห 42 นี่ที่ด่าเด็กกันมาเงิบ
comment49:ทำไมมันไม่ตาย 

คิดดังจังเรา
comment49-1:หมายถึงใครบ้างหล่ะครับ  หรือ3คนเลย
comment50:คลิปข่าว เกิดอุบัติเหตุ นร.ชาย ชั้น ม. 5 โรงเรียนแห่งหนึ่งในเมืองโคราช ซิ่งรถจักรยานยนต์บิ๊กไบค์พุ่งชนคนเดินข้ามถนนจนขาขาด และเสียหลักไปชนกับรถยนต์อีกคันหนึ่งจนพลิกคว่ำ ทำให้มีผู้บาดเจ็บ 3 ราย

https://www.facebook.com/RDNewsCH3/videos/vb.1485992028368941/1524927751142035/?type=2&theater
comment51:ต้องสืบพยานหลักฐานกันต่อไป อะไรจริงไม่จริงไม่รู้
ที่รู้คือ ลุงมักง่ายไม่ขึ้นสะพานลอย (แต่เดินไปตลาดได้)
เด็ก ม.5 ขี่รถเกิน cc ที่เด็กต่ำกว่า 18 จะขี่ได้ และคาดว่าใช้ความเร็วเกินกฏหมายกำหนด(รึเปล่า)
ปล.แต่ถ้าคดีพลิกมีคนเงิบ
comment52:ลองนึกภาพตาม  ถึงผมอายุไม่ได้ชรา  ดูถนนสิครับ ไม่ต่ำกว่า 5-6เลน  เป็นผมผมก็สะพานลอย 

ยิ่งถ้าคุณชรา ยิ่งมาข้ามถนน ที่ลักษณะแบบนี้ มันคือเสี่ยงมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

ไม่ได้ว่าคนแก่ ไม่ได้ว่าBB  แค่อยากเสนอข้อเท็จจริง    ส่วนความจริงเป็นยังไงเป็นเรื่องของคดีความ
comment53:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ คำนี้ใช้ได้ทุกกรณีจริงๆ
comment54:ถนน4เลน มีแท่งปูนกั้น มีล่องนำ้กลาง ลุงยังจะเดินข้ามแล้วทางนั้นทางตรงยาวๆอีก เห้อ
comment55:ผมคงไม่โทษใครถูกใครผิดนะ แต่ในโคราชทุกวันนี้เด็กขาสั้นออก BB มาขี่เกลื่อนเลย ถนนแคบๆในเมืองก็บิดกันเร็วมาก
comment56:คนจะข้ามสะพานลอยหรือไม่ เขาไม่ผิดเวลามีอุบัติเหตุ รถยนต์ที่ชนจะต้องเป็นฝ่ายผิดเสมอ ต่อให้ข้ามใต้สะพานลอยก็ได้
ใสทางกฏหมายมันไม่มีข้อนี้ จะเอาอะไรมาตัดสินกันละ ต่อให้เขาวิ่งมาชนรถคุณที่กำลังวิ่งอยู่ในทางวิ่งที่ถูกต้องก็เถอะ เพราะเมืองไทยไม่มีกฏหมายข้อนี้ รถยนต์ก็ต้องผิดอยู่ดี จะสู้กี่ศาลก็แล้วแต่ กฏหมายข้อนี้ไม่มี ว่าคนไม่ข้ามสะพานลอยผิด ไม่ต้องชดใช้ หรือรับโทษ
comment56-1:http://pantip.com/topic/34558580/comment84  

ตามนี้รึเปล่าลองอ่านดูอีกที
comment57:ตรงนี้  ตายกันเยอะครับ   เพราะคนไม่ใช่สะพานลอย  เดินข้ามไปมาระหว่างตลาด    ผมขับผ่านที่ไร  ต้องยก คันเร่ง  ผ่อนความเร็ว  มองซ้าย มองขวา

ตรงนี้เรียกสามแยกปัก    จริงๆ ใต้สะพานชอบมีด่านมาตั้งตรวจนะ  แต่เช้าๆแบบนี้คงไม่ตั้งหรอก
comment58:โอ้วได้เรื่องด่าแล้ว
ติดทะเบียนแบบนี้ ทำไมคนขี่รวมถึงเจ้าของรถไม่ตายๆไปเลย
อยู่ไปก็รกโลก แค่ทะเบียนมันยังติดไว้ให้พ่อแม่มันดูมั้ง 
แถมขี่ไว สงสัยจะรีบไปหาพ่อกับแม่ที่ไม่อยู่บนโลกนี้
ขอให้คนขี่มันพิการนะสาธุ
comment59:บ๊ะ เด็กมอห้า เล่นตัวโหด ZX 10R เลยออ
comment60:ผมว่าประมาททั้งคู่ มอร์ไซต์ขับไว ส่วนคุณลุง ไม่ข้ามสะพานลอย จะอ้างว่าขาไม่ดี เป็นเก๊า ก็แปลกๆอยู่ ถ้าเดินไม่ค่อยไหว จะข้ามถนน 8 เลนนี้ ต้องคิดให้หนักเลย เพราะมันไม่เหมือนเดินธรรมดา ข้ามถนนต้องรีบวิ่งข้ามฝั่งให้ไวที่สุด จะเดินทอดน่องไม่ได้ ถ้าถนน 2 เลนก็ยังพอให้อภัย วันนี้โดนมอร์ไซต์ชน แต่ถ้ารอดครั้งหน้าอาจจะเจอรถที่ใหญ่กว่านี้น๊ะครับ ผมนั่งรถเมล์มาทำงานทุกวัน เดินขึ้นสะพานข้ามฝั่งทุกครั้ง แต่ก็จะมีคนอีกมากที่ชอบวิ่งข้ามฝั่ง ไม่ใช่เดินน๊ะครับ เพราะรถเยอะมาก ต้องรีบวิ่ง นี้ถ้าโดนชนก็เจ็บตัวกันำป
comment60-1:จากกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/34558580/comment84

ในแง่ของคนข้ามไม่ผิด    แต่ในแง่ความปลอดภัย เราๆท่านๆเลือกได้ที่จะไม่เสี่ยงกับ ถนนที่มีเลน เยอะขนาดนี้
comment60-2:ไม่เป็นเก๊าฑ์ ไม่เข้าใจหรอก....
comment61:เห็นถนน ที่ข้ามแล้ว ถ้าคนพื้นที่อาจจะรู้ว่ามีคนข้าม

แต่ถ้าเป็นผม คงไม่ค่อยมีคนเดินข้ามด้านล่างแน่ๆ 

เพราะสะพานอยุ่บนหัว และเป็นถนนที่กว้างมาก

แก่ขนาดนี้ในกทม ถนนข้างละ 3 เลน ยังข้ามสะพานลอยกันเยอะแยะครับ
comment62:ใครบอกอายุมาก แก่แล้ว 

67 ตจว นี่ยังไม่แก่ขนาดขึ้นสะพานไม่ไหวนะ ส่วนใหญ่ที่เจอยังแข็งแรงดีกันอยู่เลย 

ทำไรไถนาได้สบายๆ
comment62-1:ผมอายุ ยังไม่ถึง30  เจอถนน 6-8เลน ผมก็ขึ้นสะพานลอย แม้จะวิ่งได้ สายตาดี
comment62-2:ยายผม80ยังเดินขึ้นบันไดสบายๆอยู่เลยครับ
comment62-3:นั่นต่างจังหวัด นี่กรุงเทพ
จะพูดก็พูดในส่วนกรุงเทพสิ

ตา ยายฉัน 70 กว่า เดินไม่ไหวแล้ว
สุขภาพ ร่างกายคนแต่ละคนมันต่างกันไปค่ะ 
ตายายคุณเดินไหว เดินได้ แล้วตายายบ้านอื่นจะต้องแข็งแรงเหมือนตากับยายที่บ้านคุณด้วยเหรอ?
เอาบรรทัดฐานของตัวเองมาตัดสินคนแก่ทุกคนได้เหรอ
กระดูกกระเดี้ยวคนแก่ของแต่ละคนก็ใช่ว่าจะเหมือนกัน
ยายคุณเเดินไหวก็ดีแล้ว ก็ขจอให้เดินไหวแบบนี้ไปอีกหลายปีแล้วกัน ขอให้แข็งแรงอยู่ไปนานๆ..
comment62-4:แล้วในข่าวมันชนในกรุงเทพหรอ  ?
comment62-5:มันต้องดูเหตุผลครับ เอามาอ้าง รวมๆอย่างนี้มัน ตลก ถ้าว่ากันแบบนี้ผมยังเห็นเด็กเพิ่งเกิดยังตายได้เลย ทำไมคนแก่บางคนจะขึ้นสะพานลอยไม่ไหวไม่ได้ 

รอดูเหตุผล กันก่อนเถอะครับ
comment62-6:ขอให้...ไปเร็ว ๆ สาธุ
comment63:จับทั้งคู่เลยค่ะ
comment64:ชนทางหลักเหรอครับ ถนนช่วงนี้ผมขับมอไซด์ทางขนาน ทางหลักรถวิ่งเร็ว BB คงขับเร็วพอสมควรละ
comment65:ทำไมไม่เอางบประมาณไปทำสะพานลอยรถข้าม (ให้ข้ามทั้งรถยนต์และจักรยานยนต์) ส่วนคนก็ให้เดินสบายๆ เอา

คำตอบคือ "เปลือง รถยนต์สำคัญกว่านะจ๊ะประเทศนี้"
comment66:ถนนแบบนั้น ขาดีๆนักกีฬาๆ ยังไม่กล้าข้ามเลย ตั้งกี่เลน
comment67:ติดป้ายทะเบียนแบบนี้......ไม่ใช่พวกที่จะขับรถดีๆแน่นอน ...... ฟันธงได้เลย
comment68:ถ้าใบขับขี่บิ๊กไบค์มาขอสนับสนุนคนที่จะขับ 650-1000 จะต้องมีอายุ 25 ปีขึ้นไปครับ 
ปล. ผมไม่ค่อยเห็นข่าวคนอายุ30+ ซิ่งบิ๊กไบค์ชนคนตาย 
ปล.2 ไม่ค่อยเห็นข่าวมอไซด์300ccชนคนตายเหมือนกัน
มีแต่พวกอายุต่ำกว่า25ปีและมอไซด์650ccขึ้นไปทั้งนั้นที่เกิดเหตุ
comment69:ลูกเทพอีกคน
comment70:บ้าไปแล้ว
เขตชุมชนใช้ความเร็วขนาดทำให้รถยนต์คว่ำได้
ผิดทั้งคู่

รถมอไซด์เขตชุมชนใช้ความเร็วเท่าไร กฏหมายก็มีบอก
ลุงสะพานลอยมีไม่ข้าม

พอกันทั้งคู่
comment71:ประมาททั้งคู่ไม่ข้ามสะพานลอยอีกคนก็ขี่มาเร็ว .... แต่เด็ก ม.5 ขี่ตัวพัน?? บ้านถ้าจะมีตังดูเลขทะเบียน...เอาแบบนี้บ้างดีไหม



ที่ผมไปอบรมใบขับขี่ครั้งหลังสุดเจ้าหน้าที่ก็บอกว่าจะพยามทำให้เป็นแบบนี้นะคือคุณต้องมาเรียนมาอบรมเป็นเดือนๆถึงจะมีสิทธิสอบได้ขนส่งจะค่อยๆขยายเวลาอบรมออกไปเรื่อยๆไม่ใช่วันสองวันแล้วสอบ
อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ทุกวัยแต่อายุมากขึ้นอุบัติเหตุที่เกิดจากความประมาทส่วนตัวของผู้ขับขี่ลดลง...รองผู้บังคับการตำรวจจราจรแกว่าไว้

https://www.youtube.com/watch?v=ax_dWR9B8qE
comment71-1:ผมว่าน่าจะทำให้เหมือนๆกันนะครับ แบบเมืองนอกรถยนต์ก็โดนจำกัดความเร็วเหมือนกัน ตามสีสติกเกอร์ที่ติดกับรถ ตามใบขับขี่ที่มี ไม่ใช่ใบเดียว ขับได้ตั้งแต่ มิร่า ยัน lambo
comment72:รอดูอีกที ก่อนเม้นท์
comment73:ถึงลุงเค้าจะผิดไม่ข้ามสะพานลอย

แต่ดูคนขับรถ BB สะก่อน
1. อายุ 17  ม.5
2. มีใบขับขี่รีปาว (ถึงมีก็ใช้ถูกประเภทมั้ย)
3. ป้ายทะเบียนติดใต้สุ่มล้อ
4. ดูจากท่อก็ไม่ใช่ของเดิมแน่นอล
5. วิ่งเร็วขนาดไหน
6. วิ่งชิดซ้ายมั้ย
7. ยังนึกไม่ออก ฯลฯ

ดูยังๆ BB ก็ผิดเยอะกว่า
comment73-1:ผิดก็คือผิด คนละส่วนครับ
comment74:ลุงผิดที่ไม่ข้ามสะพานลอย 
แต่เด็กผิดที่ขับรถชนคนอื่น คนขับขี่ถูกสอนให้ต้องระวังอยู่แล้วในเขตชุมชน

ดูว่าพ่อแม่จะรังแกฉันไหม
comment75:ถ้าอ้างว่าข้ามสะพานลอยมันลำบาก งั้นก็ขุดอุโมงค์ให้ลอดดีไหม?
comment76:ไอ้พวกที่บอกอายุไม่เกี่ยวดูเอาซะะ อายุน้อยวุฒิภาวะการควบคุมอารมณ์มันน้อย มันจะห้าวแล้วก็เป็นแบบนี้ไง
ที่เห็นชนเกิดอุบัติเหตุบ่อยๆอายุไม่เกิน25กันทั้งนั้น ต้องกำหนดอายุจำกัดccตามต่างประเทศไปเลย
comment76-1:แล้วพวกอายุเกินก็มีเยอะ เค้าถึงไม่อยากพูดไง
เพราะมันอยู่ที่คนล้วนๆไม่ใช่อายุ
comment76-2:ถ้าเรื่องอายุไม่เกี่ยว ทำไมการรับคนเข้าทำงานจึงต้องมีเรื่องอายุเข้ามาเกี่ยวข้องครับ?

การที่มีเรื่องอายุเข้ามาเกี่ยวเป็น เพราะ อายุเป็นตัวที่สามารถบอกได้ถึงการผ่านประสบการณ์พื้นฐานของชีวิตมาได้ครับ

ความคิด ความรอบครอบ การตัดสินใจ ครับ

มันก็จริงที่ว่าไม่ใช่ 100% แต่เค้าอนุมานว่า ส่วนมากครับ

ลองเอาเงิน 10,000 บาทให้ เด็กใช้ กับ ผู้ใหญ่ใช้ สิ่งที่ได้อาจจะไร้สาระเหมือนกัน แต่ระยะเวลาการตัดสินใจ และ ใช้ความคิด ของผู้ใหญ่จะละเอียดกว่า รอบครอบกว่าครับ
comment76-3:76-1 ไปดูผลสำรวจนะครับว่าคนขี่บิ๊กไบค์ส่วนใหญ่ที่เกิดอุบัติเหตุอายุน้อยหรืออายุเยอะ อย่างที่76-2บอก
ถ้าอายุไม่เกี่ยวแล้วเรื่องอื่นๆทำไมเค้าต้องกำหนดอายุล่ะครับ ไอ้พวกที่บอกอายุไม่เกี่ยวคือพวกที่คิดว่าตัวเองแน่ อยากจะขับอยากจะขี่
comment77:ผิดทั้งคู่ แต่ลุงโดนหนักมาก แก่แล้วต้องใช้ชีวิตโดยมีแค่ขาเดียวลำบากแน่ ส่วนเด็กที่ขับมอไซค์ใหญ่ผิดเต็มๆ แล้วดูซิว่ายังจะมีข่าวอะไรแบบนี้อีกรึเปล่า หรือต้องรอให้เกิดการสูญเสียถึงจะเข้าใจว่ารถพวกนี้มันขับในประเทศไทยยากลำบากแค่ไหน
comment78:ผมเป็นคนพื้นที่ ถนนจุดนี้ ถ้าไม่เมา ไม่เบลอ ไม่กลางคืน หรือมืด ข้ามไม่ได้ยากเลย เพราะเป็นทางตรง ทางโล่ง มองไกลได้เลยว่า รถใกล้หรือไกล ข้ามทีละช่วง ช่วงละไม่เกิน  7-8 เมตร ปริมาณรถไม่ถึงกับรอนานเป็นนาทีๆ
comment79:ถนน 8 เลน ตรงหัวมีสะพานลอย เส้นนั้นรถวิ่งกันเร็วด้วย ทั้งรถทัวร์ สิบล้อ สะพานลอยก็ไม่ได้ชันมาก ถ้าอ้างว่าแก่ขึ้นไม่ไหว แล้วลูกหลานไปไหน เวลาไปตลาดสามแยก (ตลาดนี้ผมไปบ่อยเพราะใกล้บ้าน)ผมก็ยังใช้สะพานลอยเลย ผมนี้เป็นทั้งเก๊า ความดัน แถมหนัก 100 กว่าๆ (ตอนนั้น) ถ้าไม่อยากให้มีเหตุการณ์แบบนี้อีก ตำรวจในป้อมตรงนั้นนะ แบ่งกำลังจากการจับรถตรงใต้สะพานมาคอยกวดขันคนข้ามถนนบ้าง กฎหมายเขาก็ออกมาแล้ว
comment80:ถนนเส้นนั้นมันเส้นหลักเลยนะนั่นเกือบ8เลนน่าจะ ส่วนมากรถจะใช้ความเร็วสูง ที่สำคัญรถเยอะอยู่นะ 
เราควรรักตัวเองเนอะ สะพานลอยมีใช้เถอะ เพื่อตัวเราเองและคนรอบข้าง
comment81:มีรอยเบรก

ถ้าให้ abs อาจจะรอดก็ได้

คนไม่ข้ามถนนใช้สะพานลอยคือคนผิด

ถ้าผมเป็นลูกขุน ขอถือหางบิ้กไบ้ค สำหรับเคสนี้
comment81-1:ลองอ่านข้อกฎหมายก่อนครับ เป็นคำพิพากษาจากศาลฎีกาเกี่ยวกับการข้ามสะพานลอย

http://pantip.com/topic/34558580/comment84
comment81-2:อ่านใน spoil แล้ว

คนโดนชนตาย ข้ามถนนใต้สะพานลอย แม่ผู้ตายร่วมเป็นโจกย์

จยย เป็นจำเลย จำ 2 ปี

ชั้นอุธรณ์ ปรับลดค่าปรับจำเลย คงรอจำคุก 2 ปี

ชั้นฎีกา คนตายผิด พรบ จราจร ปรับสองร้อย (สมัยนี้รู้สึกจะไม่ใช่สองร้อย) แต่คงไม่สามารถว่าได้ประมาท เพราะต้องข้ามตั้ง 6 เลน

คนตายที่เลนกลาง สภาพแสงไม่อำนวย แถมรถสามีคนตายบังสายตา คือประมาทร่วม คนตายไม่ใช่ผู้เสียหาย รวมถึงโจกย์ร่วมด้วย

ผมไม่เข้าใจหมายเหตุ ตำเลยมีกี่คน แล้วบ่อดักไขมัน ทางระบายน้ำ เสาไฟ เกี่ยวอะไร มีค่าเสียหายด้วย แต่ชั่นฎีกา เห็นมีแต่ให้จ่าย คจช ทนายฝั่งโจกย์

ผมอ่านยังไง คนตายก็ไม่ win จำเลยที่ชนเค้าก็ไม่รู้ หรือว่าผมไม่เข้าใจกฎหมาย

ผมไม่มีความรู้เรื่องนี้ ใช่หมายความว่ายกฟ้องหรือครับ
comment81-3:ตอนนี้ที่ผมคิดว่าจะถือหางบิ้กไบ้ค

เพราะผมเห็นรูปรอยเบรกค่อนข้างยาว

คือไม่คิดจะชนโดยตั้งใจ และพยายามไม่ให้ชน

ถ้ารถคันนี้มี abs โอกาสที่จะไปขนคนจนขาขาด (ที่โดนปรับสอง(ห้า)ร้อย และมีพฤติกรรมประมาทร่วม(หรือไม่)) จะลดลง และเก๋งนั่นก็ไม่โดนจนคว่ำ

โทษเด็กที่ไม่ซื้อรุ่นมี abs

โทษโรงงานที่ไม่ให้มา

หรือไง

ยังไงผมเข้าใจดี คนขี่บิ้กไบ้คผิดอยู่ละ อย่างน้อยก็ในสายตาสังคม ยิ่งเปลี่ยนจากคนเป็นหมา คนขี่บิ้กไบ้คจะโดนคนรักสัตว์เล่นด้วย

คือ ถ้าจะต่อว่าผมเป็นวัวเป็นควาบ โง่จริงไรจริง อย่าเลย เสียเวลาพิมพ์ของท่าน ผมอยากได้ความรู้ ขอคำชี้แจงหน่อยนะ
comment81-4:ผมก็ไม่ใช่คนที่รู้เรื่องกฏหมายหรอกนะครับ แต่ถ้าจะฟันธงว่า "คนไม่ข้ามถนนใช้สะพานลอยคือคนผิด" อันนี้ผมเลยเอาฎีกามาให้ศึกษาดูก่อนครับ

ผมอ่าน แล้วผมเข้าใจเอาเอง (เป็นความเห็นส่วนตัวผมนะครับ) ว่า คนขับรถชนคงให้เป็นความผิดของคนตาย (ผลต่อเนื่องของคดี คงให้คนตายต้องชดใช้ค่าเสียหายด้วย) ว่าประมาทเอง ญาติ ๆ ก็เลยต้องเป็นโจทย์ฟ้องคนขับรถ อาจจะไม่ชนะคดีจนได้รับการชดเชย แต่อย่างน้อยเค้าก็ไม่ได้เป็นฝ่ายผิดครับ

ไม่ใช้สะพานลอยก็ใช่ว่าจะกลายเป็นคนผิดเสมอไปครับ ต้องดูองค์ประกอบอื่น ๆ ประกอบด้วย ข้ออ้างสุดฮิตก็คือมีสายไฟอยู่ในระยะใกล้กว่ามาตรฐาน (ผมจำรายละเอียดไม่ได้มาตรฐานไม่ได้) มีคนบ้าอยู่บนสะพานลอย มีคนอยู่ข้างบนสะพานลอยคล้ายมิจฉาชีพ (เอิ่ม....) และข้ออ้างเพี้ยน ๆ มากมายตอนโดนปรับ

ส่วนใครจะว่าบิ๊กไบค์ยังไง ผมขอไม่ยุ่งนะครับ
comment82:ฝากเลยละกัน เพราะเคสนี้คนไม่ใช้สะพานลอยทำตัวเอง

ขอให้ตำรวจจราจรกวดขันสามแยกเบญจมราชูทิศ ศรียานุสรณ์ อนุบาล จันทบุรี ให้คนใช้สะพานลอย และจอดรถพ้นโค้ง 10 เมตร หรือขาวดำปกติด้วยเถิด

คนชอบด่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนให้ใช้สะพานลอย

เพราะรถเบรกหัวทิ่มกันเยอะ เพราะมันพุ่งมาร้านขายจักรยาน เป็นที่เรียนพิเศษ
comment83:ก็ข้ามกันแบบนี้ทุกวันเด็กทั้งแก่ถึงจะมีสะพานลอยก็ช่างไม่ใช้หรอก ทางใต้สะพานก็จอดรถสองแถวก็จอดรับส่งคน แล้วถนนแปดแลนมิตรภาพมันก็ทางหลวง แถวนั้นก็มีแค่ตลาดเท่านั้นแหละที่ข้ามกันไป รถก็วิ่งขับกันเร็วอยู่แล้ว ไม่ค่อยว่างหรอกถนนอะถ้าไม่ใช่ช่วงเช้ามืด เจ็ดโมงแปดโมงนี้รถเต็มถนนเลยนะ ขับกันเร็วด้วย ประมาทร่วมนั้นแหละ
comment84:งั้นลองเปลี่ยนใหม่ นะ โดน 10ล้อชน ขาขาด  เพราะ 10ล้อขับมาไวมาก เบรคไม่พ้นชนคนแก่ แล้วไปชนเก๋ง พลิก
เราก็ยังจะด่าว่า10ล้อขับเร็ว อีกอยู่ดี ใช่หรือเปล่าครับ ทั้งๆที่ 
ถนน 8เลน สะพายลอยอยู่บนหัว แล้วก็มาบอกว่า ลุงแก่แล้ว ขึ้นสะพานลอยไม่ไหว แต่สามารถ ข้ามถนน 8 เลน ที่มีร่องระหว่างถนน ได้ ??

เพิ่มเติม 
เห็นบาง คห. บอกว่าลุง มีจักรยาน ด้วยหรอครับ
comment85:ถือว่าเคสนี้ชนหนัก ชนกระจาย เล่นเอารถเก๋งคว่ำ...แต่โชคดีมากที่ไม่มีใครเสียชีวิต
โดยเฉพาะคนขี่ BB.....(จะขี่เร็วไปไหนล่ะน้อง)
comment85-1:อ้างรีบไปสอบ
comment85-2:เจ็บตัว แถมอดสอบ....
comment86:คือมองมุมไหนผมก็ไม่ชอบใจคนข้ามถนนใต้สะพานอยู่ดี

คือจะให้ถนนเมืองไทยมีจุดฝึกความไว ไหวพริบ สมรรถนะของรถไปทั่วเลยรึ

ยิ่งเบรกตัวโก่งแล้วชนจนได้ เหมือนโชคชะตาทำให้หมดตัวและเข้าคุกเลย

ไม่น่านักเรียนในเมืองจันทบุรีถึงชอบข้ามถนนไม่ใช้ทางม้าลาย สะพานลอย

เพราะรู้ว่าเจ็บ ตาย ยังไงก็ยืนพื้นที่เสมอตัว คนชนมีแต่ซวย
comment87:เรื่องขับขี่ เด็กเห่อ สันดอน ประชาชนขับท้องถนนไปแล้ว
เอาอย่างนี้ชอบยกตัวอย่าง เวลาเรื่องขับขี่ของญี่ปุ่นดีนักเวลาเกิดเหตุ นั้นขอยกทั้ง 2 ประเทศหลักใกล้ ๆบ้านเลย สิงค์โปรกับญี่ปุ่น
-เอายกง่ายๆ เลย คนที่นู้นไม่ว่าคนแก่ปวดหลังมีไม้เท้า ผู้ป๋วยใกล้ตาย เค้ามีสะพานลอยเค้าก็ขึ้นครับไม่เดินใต้สะพานลอย ทางเจอคนมีน้ำใจ เค้าก็พยุงช่วย แต่ถ้าไม่อยากขึ้น จะมีให้เดินไกลๆ ทางม้าลายอยู่ตรงหัวมุมถนน ถ้าไม่ขึ้นก็เดินไปใช้ทางม้าลาย

ขนาดประเทศเค้ากฏหมายกฏลงโทษการขับรถโหด ประชาชนขับดี๊ดีช้าไม่เร็วประชาชนเค้ายังไม่ไว้ใจ เลยนับอะไรกับประเทศไทยมิทราบ 

อย่ามาบอกว่าประเทศที่อ้างไม่มีนะ มันมี แต่หลังๆ มันน้อยเท่านั้น แต่ถึงจะน้อยเค้าก็ยังกลัวตายจากท้องถนนเลย ในเมืองก็มี แต่นอกเมืองกับจุดที่ใช้อยู่พักอาศัยครัวเรือนจริงๆ จะมีเยอะกว่า ถึงตอนนี้บ้างที่เค้าจะรื้อแล้วทำทางม้าลายก็เถอะ
comment88:BB + เด็กวัยรุ่นอีกแล้ว  เหตุผลเดิมๆ รีบไปสอบ

 พ่อแม่ คงอยากให้ลูกตายเร็วๆ คงสมใจพ่อแล้วระดับหนึ่งแล้วละครับ
comment89:ZX10R ม.5  = = เด็กเดี๋ยวนี้รวยเว่อ
comment90:เมืองนอกที่บอกรถเค้าหยุดให้ข้ามกัน นั่นคือทางม้าลายนะ ถ้าทะเล่อทะล่า ข้ามถนน 8 เลนอย่างนี้ เค้าก็ด่าเอาเหมือนกัน 
คนข้ามนี่ผิด แต่ไม่ผิดเท่าคนดูแล ถนนอย่างนี้ปล่อยให้ข้ามได้ไง ถ้าเดินไม่ไหว ไหว้วานคนให้ไปส่งหรืออะไรไม่ได้หรือ มีความจำเป็นต้องข้ามถนน 8 เลน ทั้งๆที่ข้ามสะพานลอยไม่ไหวขนาดนั้นเชียว
ส่วนบิ้กไบค์นี่ ผิดตั้งแต่อายุกับ cc แล้ว
comment91:เท่าที่ดูจากกล้อง ตาม คคห.42
มิราจ เหมือนไปหยุดนิ่งอยู่ตรงแบริเออร์ใต้สะพานยกระดับ ในลักษณะขวางเลน เลนขวาสุด ด้านหน้ารถเกยขอบแบริเออร์
แล้ว zx-10r วิ่งเข้ามาชนด้านท้าย จนมิราจลอยพลิกคว่ำ

เลยมานิดนึง จะเห็นลุงนอนอยู่กลางถนน
