title:ตามหารถ Ford Ranger เอาปืนมาแลกเข้าหมู่บ้าน ยิงข่มขู่อีก 3 นัด
comment:มีใครรู้จักหรือเคยเห็น Ford ติดสติกเกอร์แต่งตามภาพไหมครับ
เป็นรถนอกหมู่บ้าน รปภ.ขอแลกบัตร กลับโวยวาย แถมเอาปืนออกมาขู่ 
รปภ.ให้เข้าหมู่บ้านเพราะกลัวอันตราย หลังจากผ่านป้อมยิงข่มขู่อีก 3 นัด
เจ้าหน้าที่กำลังตามตัว เหตุเกิด 15.32 น.วันที่ 21/3/2559
หมู่บ้านฟลอร่าวิลล์พาร์ค สุวินทวงศ์
    แก้ไขข้อความเมื่อ 22 มีนาคม 2559 เวลา 20:09 น.
comment1:มาถึง pantip ไม่มีพลาด ดังแน่นอน....
comment1-1:และก็จะออกข่าวเช้าด้วย
comment2:มันมีกลุ่มสติกเกอร์ข้างประตูตามไม่อยากหรอก
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-1:มันจะเหมารวมกันได้ใงเนี้ย
comment3-2:อวัยวะเล็กนี่ อะไรหรอก๊าบบ #เป็นคนไสยไสย
comment3-3:หราาาาา...
comment3-4:ผมไม่เล็กนะครับ
comment3-5:ตรรกะเหมือนคนที่ชอบด่าเหมา
ขับวีโก้นิสัยแย่ ขับฟอร์จูนชอบจี้เปิดไฟสูง

คนดีๆ มันก็มีครับ
comment4:กร่างไม่มีสมองคิดเลยยยยย

ทางบ้านอบรมมายังไงเนี่ย
comment5:อย่างนี้น่าจะใช้ไม้แข็งลงโทษ นอกจากโทษที่รู้ๆ กันแล้วอยากให้ถือว่าปืนเป็นทรัพย์ที่ใช้กระทำความผิดให้ริบเขเาหลวงไปเลย
comment5-1:หลายๆคดีที่ไปถึงศาลโดนริบนะครับ
comment5-2:ปืนเถื่อนศาลต้องริบอยู่แล้ว  แต่ผมอยากให้ริบทั้งหมดแม้จะมีทะเบียน มีใบอนุญาตพกพา เพราะถือว่าได้ใช้ปืนที่มีทะเบียน ปืนที่ได้รับอนุญาตกระทำความผิด จึงเป็นทรัพย์ที่ใช้กระทำความผิดต้องริบให้หมดแล้วเอาไปขายถูกๆ ให้ตำรวจครับ
comment6:รู้แค่ราชบุรี
comment7:555 ดันยิงโชว์ ด้วยจะมาอ้างว่าเป็น BB GUN ไม่ได้แล้ว
comment7-1:ตอนแรกแค่โง่ที่ควักมาโชว์ อันที่สองยิงโชว์อันนี้ โง้วววววว โง่วววววว
comment7-2:คิดเหมือนกัน หง่าวสุดๆ
comment7-3:การ์ด BB กัน  จบเลย อดใช้

คงต้องการ์ด รู้เท่าแค่บ้านโป่งแล้วล่ะครับ 

ไม่ก็ การ์ด สติไม่ดี ....
comment7-4:มีการ์ด คนดี อีกครับ เช่น เคยทำโน่นนี่นั่น บลาๆๆ
comment7-5:คราวนี้อาจมีการ์ด "ปืนแก๊ป" โผล่ออกมานะ  อิอิ
comment8:ก่อนรถเข้ามาจอดตรงหน้ากล้อง ตรงนี้ น่าจะเห็นทะเบียนรถก่อนนะ

ถ้าได้เลขทะเบียนรถ คงตามไม่ยาก
comment9:มาถึงpantip แค่มีคำว่า Ranger ก็ดังแล้วครับ

ปล. ผมขับ Ranger
comment9-1:อ่าน 2-3 คำแรก ก็นึกถึงศูนย์พี่เขาแล้ว
comment10:กล้องคุณก็มีน่าจะเห็นทะเบียน
ตามจากทะเบียนไม่ง่ายกว่ารึครับ
comment11:ต้องถ่ายติดทะเบียนสิ งง
comment12:น่าจะตามได้ไม่ยากนะสำหรับรถ

แต่ขอจับให้ถูกคนก็พอ
comment13:ช่วยดูสติ๊กเกอร์ ข้างประตู
ผมว่าเป็นของFord ต่างประเทศ(เวียดนาม)
กล้องคงเห็นป้านทะเบียนนะ
comment14:เห็นหน้าชัดเจนด้วย
comment15:งงตรง.. รปภ. ไม่คิดจะดูทะเบียนรถเขาบ้างเลยหรือครับ
- ขาเข้า อาจจะบอกว่า รปภ. ตกใจกลัวที่ถูกยิงขู่  แล้วขาออกล่ะ  ก็ยังสามารถดูทะเบียนได้นี่?
- รถเข้าไปแล้ว ไม่รู้จะขับออกมาตอนไหน  ก็สามารถเขียนบันทึกไว้ หรือส่งเวรให้กะต่อไปได้นี่?
- จริงๆ แล้วหลังจากที่ถูกยิงขู่  เรื่องมันถึงขนาดนี้แล้วต้องโทรแจ้งตำรวจก่อน  แล้วพี่ รปภ. เค้ามัวทำอะไร?
comment15-1:หมู่บ้านนี้ เข้า-ออก ได้สองทางครับ ไม่รู้ รปภ.ประสานงานกันยังไง
comment15-2:เขาเป็นลูกบ้านเองแหละครับ แต่มาอีท่าไหน โกรธใครมาจากไหนไม่รู้ -0-
comment15-3:เอ้า เป็นลูกบ้านก็ยิ่งตามง่ายใหญ่สิคะ
comment16:น่าจะมีรูปที่เห็นทะเบียนด้วยนะครับ 

Vote ให้แล้วครับ
comment17:เตรียมเลยครับ....

การ์ดรู้เท่าไม่ถึงการ

การ์ดคิดว่าเท่

การ์ดกรุรวย

การ์ดใครๆ ก็ทำกัน

การ์ดโมโหเพราะโดนขอแลกบัตรเข้าหมู่บ้าน

การ์ดความจำเสื่อมชั่วคราว ไม่รู้ว่าทำอไรไป

การ์ดโรคไบโพล่า

การ์ดทำเพราะคึกคะนอง

ผมนี่รอชมเลยครับ เชิญเสนอการ์ดต่างๆ ได้เลยครับ
comment17-1:ช่วงนี้ การ์ด สติไม่ดี ( โรคประสาท คนบ้า ขาดยา ) กำลังฮิต ครับ 

เห็นเริ่มใช้กันแพร่หลายแล้ว มาใหม่ด้วย

พลังโจมตี ติด คริติคอล 999
comment17-2:เพิ่มการ์ด จำเหตุการณ์ไม่ได้ ไปอีกหนึ่งละกัน
comment17-3:การ์ดซองยา อย่าลืมด้วยนะครับ
comment17-4:การ์ดกลัวเข็มฉีดยา
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment18-1:การ์ดโรคซึมเศร้า
comment19:ปล่อยให้เข้าไปได้ไง เกิดไปยิงคนในหมู่บ้านว่าไง  โละ รปภ.ยกชุด แล้วก็ตามจับโจรอีกที
comment19-1:อ้าว ท่าน

รปภ. ก็คนนะครับ โดนปืนจ่อขนาดนี้ ให้สู้ด้วยคาราเต้ เหรอครับ?

โดนปืนจ่อขนาดนั้น ท่านจะทำยังไง?
comment19-2:คือความคิดแค่ว่า เขาต้องถวายชีวิต ให้ประมาณนั้น
comment19-3:รปภ. พี่เค้าก็มีลูก มีเมีย มีหลาน ต้องดูแลเหมือนกันนะคะ 

สู้แล้วตายไป ใครรับผิดชอบ
comment19-4:งานนี้ต้องมาดูครับ ว่าหลังจากโดนข่มขู่ ได้ติดต่อประสานงานเจ้าหน้าที่ตำรวจทันทีหรือไม่

มีบางความเห็นบอกว่ามีทางออก 2 ทาง ก็ต้องสอบถามว่าได้ทำการประสานงานกันเพื่อแจ้งเหตุทันทีหรือไม่

ถ้าไม่ได้ทำเลยสักข้อ มีเหตุผลให้เปลี่ยนยามที่จุดเกิดเหตุแน่นอนครับ โดนกระทำอุกอาจจนอาจเป็นอันตราย
ขนาดนี้ แต่ไม่มีการดำเนินการใดๆที่เหมาะสมในทันที ก็ต้องพิจารณาครับ
comment19-5:ขำ คห. นี้ เป็นพี่มือเปล่า จะกล้าห้ามมั้ยครับ
comment19-6:ผมว่า รปภ น่าจะโทรแจ้งตำรวจแล้วล่ะ

แต่ระหว่างตำรวจกับไก่เคเอฟซีคุณว่าอะไรจะมาก่อนกัน ถ้าโทรสั่งน่ะ
comment19-7:ยามนะพี่ ไม่ใช่เฉินหลงหรือจาพนม จะได้มีท่าจับล็อคแย่งปืน
comment19-8:จ้างมาหมื่นห้ากะได้ซีลทีม 6 มาทำงานเลยเหรอครับ
comment19-9:จะวิ่งหนีก็กลัวโดนยิงไล่หลัง จะเอาอะไรไปสู้ล่ะครับ
comment19-10:5555 คิดตื้นๆ ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอกท่าน
comment20:รอดูตอนออกทีวี ดีกว่า ตีหน้าเศร้า เล่าความเท็จ 
ทำไปด้วยรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ทำไปด้วยอารมณ์โมโห ระงับสติอารมณ์ไม่อยู่
แล้วก็กราบเท้าขอโทษ รปภ พี่อย่าโทษผมเลย ผมจะไม่ทำอีกแล้ว
comment21:คำเดียวสั้นๆ...แต่มีความหมาย
comment21-1:พึ่งรู้ว่า "เหี้ยม มาก
comment22:Vote
comment23:กล้องทางเข้าหมู่บ้านเขาต้องตั้งให้จับทะเบียนได้อยู่แล้ว  ผมไม่เข้าใจว่าทำไมไม่เอาทะเบียนมาโพส  แต่ไปเอาสติกเกอร์ฟอร์ดมาโพส  มันมีอะไรซ่อนอยู่ในวัตถุประสงค์นี้หรือเปล่าครับ
comment23-1:เค้าอยากให้เห็นว่ามันถือปืน
comment23-2:คลิปเต็มมันมีครับ ให้ตำรวจไปแล้ว

ส่วนคลิปที่ออกข่าว เบลอป้ายทะเบียนไว้
comment24:โดนปรับไม่กี่บาทเดี๋ยวก็ออกมาแล้ว...
กฎหมายไทยจะต้องลงโทษคนแบบนี้ให้หนักๆ
จะได้ไม่มีใครกล้าทำอีก ทุกวันนี้เห็นบ่อยๆ
comment25:อืมมม พวกนี้มันเป็นโรคอะไร ไม่ค่อยยอมแลกบัตรเนี่ย แลกๆไปก็จบละ เสร็จธุระออกมาก็รับคืนหรือมีหมายจับติดตัวกลัวคนรู้

เดือนที่แล้วไปบ้านญาติก็เจอเบนซ์ป้ายแดงโวยวายไม่ยอมแลกบัตร ตะโกนด่ายามว่ากุรู้จักตำรวจนะ กุอยู่ในนี้ไม่ให้เข้าได้ไง 

จอดหน้าหมู่บ้านเป็นชั่วโมง สุดท้ายก็ต้องแลกบัตร ถ้าแลกบัตรแต่แรกมันเข้าไปทำธุระเสร็จออกไปกินข้าวต่อได้ละ
comment26:รวยมากป่าว ถ้าใช่ก็เรื่องเล็กๆ
comment27:Vote. ให้ครับ
  เจอคนแบบนี้ ในวันที่บุหรี่แพงแบบนี้แย่มากครับ

นิสัยคนล้วนๆไม่เกี่ยวกับรุ่นรถหรอกครับ
comment28:แค่แลกบัตรเข้าหมู่บ้านมันยุ่งยากอะไรขนาดนั้นเลยหรือ
รึว่ามันเป็นต่างด้าวไม่มีบัตรประชาชน ถึงกะต้องควักปืนมาขู่
comment29:ถือปืนได้โง่มาก เคยเรียนยิงปืนหรือเปล่า
comment29-1:อย่าไปทักครับ ปล่อยให้ถือแบบนั้นดีแล้ว
comment29-2:คนยิงปืนเป็นจะว่าน่ากลัวก็ได้ รึไม่น่ากลัวก็ได้ เล็งยิงขาต่อให้ไม่โดนขาก็จะโดนแถว ๆ ขานั่นแหละ แต่ไอ้พวกยิงไม่เป็นเนี่ยสำคัญ เล็งขาโดนหน้าผาก
comment30:มันไม่น่าจะหายากเลยนะ รถเข้าหมู่บ้าน ถามดูก็รู้ไปบ้านไหน ทะเบียนอะไร

มาหาในพัททิปยากซะกว่า 

จะให้ดังก็บอกตรงๆ เดี่ยวเขาจัดให้เอง
comment31:โง่ทั้งความคิดและการกระทำ
comment32:ตามจับมันมาให้ได้ เรื่องโง่ๆนี่ฉลาดนัก เลวจริงๆ
comment33:...ประเทศไทย มีคนเลวโง่ๆแบบนี้...ขับรถ แถมพกปืน เป็นอันตรายต่อสังคมนะครับ......
comment34:^^
comment35:แล้ววลีสุดฮิตในเมืองไทยก้อจะถูกนำมาใช้อีก......"ขอโทษครับ...!!!ผมรู้เท่าไม่ถึงการณ์"
comment36:กล้องวงจรปิดจับทะเบียนได้ไหมครับ
comment37:ใครมาท้าผมลงจากรถ ผมนี่รีบเลย ..... รีบหนี
comment38:เจอตัวแล้วครับ
เป็นลูกชายของลูกบ้าน
สรุปเบื้องต้น ไม่พอใจที่ต้องแลกบัตรเข้าหมู่บ้าน
บ้านนี้ไม่ได้ชำระค่าส่วนกลางมาตั้งแต่ปี 2553 (ค่าส่วนกลาง 500/เดือน)

กำลังคุยกัน 4 ฝ่าย กองทุนหมู่บ้าน , ทีมรปภ. , ลูกบ้านที่ก่อเหตุ , ตำรวจ และมีนักข่าวมาด้วย
มีความคืบหน้าอย่างไรจะรายงานอีกครั้งครับ
comment38-1:ไม่เอาแบบเปิดการ์ดสารพัดนะครับ เบื่อมาก
comment38-2:ไม่พอใจก็ย้ายไปอยู่ที่อื่น สวะสังคมจริงๆ ผมล่ะไม่อยากนึกภาพว่าเพื่อนบ้านข้างๆจะรู้สึกยังไงที่มีแม่มอยู่ใกล้ๆ
comment38-3:โหวตให้ย้ายหนีจากหมู่บ้านนี้ บังคับซื้อคืนราคาถูกๆ เลย ให้อยู่ต่อไปก็สร้างปัญหาเป็นภาระคนอื่นไม่สิ้นสุด
comment38-4:ไอ้พวกที่ไม่จ่ายค่าส่วนกลางนี่  มันต้องมีสันดานกร่างๆได้ทุกที่เลยสิ
comment38-5:อย่างน้อยต้องโดนคดีพกปืนในที่สาธารณะ ♥
comment38-6:จะคุยอะไรคร้าบ หลักฐานชัดขนาดนี้ต้องแจ้งข้อหาได้แล้ว วู้
comment38-7:คนแบบนี้อยู่ในสังคมผมจะไม่ทน
comment38-8:คนอยู่ข้างบ้าน / หน้าบ้าน ... มีหนาว ... ไม่กล้าเสียงดัง ... เหมือนติดคุกเลย....
comment38-9:ค่าส่วนกลางแค่ 500 บาท/เดือนไม่มีปัญญาจ่าย แต่ขับรถพกปืน พวกกร่างแบบนี้เวลาที่ตัวเองมีปืนเท่านั้นแหละ
comment38-10:แค่คุยเหรอไม่จับมันติดคุกเหรอ
comment38-11:รอดูผลครับ
comment38-12:ตลกมาก ส่วนกลาง 500 ไม่ยอมจ่ายมากว่า 7 ปี แล้วงี้เงินประกันตัวจะมีใหมเนี่ย
comment38-13:500*12*7 = 42,000 บาท

เป็นไงล่ะ ค่าประกันตัวคงหมดเยอะกว่านี้
comment39:เรื่องนี้ถึงสรยุทธแน่ อ้าว! สรยุทธไม่มีแล้วหรอ
comment39-1:
comment40:จริง ๆ จะไปหาเจนภพที่หมู่บ้านปัญญาแต่มาผิดหมู่บ้าน 555
comment40-1:เขาให้เรียก เจนนี่
comment41:เพิ่งผ่านมาเมื่อวานหมูบ้านนี้เห็นแว็ปว่สเปิดเฟสใหม่ด้วยยังคิดอยู่เลยราคาถูกดีแต่เจอแบบนี้ผ่านดีกว่า

ปล. เมื่อตอนเด็กๆเคยไปเตะบอล(ซ้อม)ในหมู่บ้านนี้อยู่เลย
comment42:จะเปิดการ์ดอะไรดีล่ะทีนี้
comment43:คนพวกนี้คิดอะไรอยู่ในหัว เอาปืนมาขู่  แทนที่จะแลกบัตร ซึ่งเป็นกติกาทั่วไป 
จุดจบโง่ๆมันมีได้หลายทาง เช่น เจอ รปภ ดีเดือดพอกัน ก็ได้ตายกันไปข้างนึง   หรือ ในที่สุดเรื่องก็ถึงตำรวจ ต้องมาเจรจา หาทางเคลียร์กันทีหลัง 
ปล. กรณีแบบนี้อยากให้ถูกดำเนินคดีจนถึงที่สุด
comment44:รออัพเดท
comment45:ติดตามต่อครับ
comment47:แค่ขับเรนเจอร์ รถมีปัญหาก็แย่พอตัวแล้ว
ยังจะเพิ่มดีกรี กร่าง แบบเสร่อ ๆ เช่นนี้อีก

ปล.มีอีกการ์ดแรร์ไอเท็มตัวนึง ที่ยังไม่เปิดพบ...การ์ดป่วยทางจิต
การ์ดนี้ มีผลแน่นอน ใช้ได้ทุกกรณี สามารถแบ่งเบาโทษหนักให้ลดลงได้เกินครึ่ง
comment48:ฟอร์ดแบบนี้ ไปเจอเบนซ์ 250 พอฟัดพอเหวี่ยงหน่อย
comment49:ปกติแล้วทางเข้า-ออกหมู่บ้าน ถึงจะมีหลายประตู แต่สามารถแจ้งตำรวจได้ไม่ใช่หรอครับ 
ไม่น่าจะยากเท่าไหร่นะ แค่ดูว่ามันไปจอดหลังไหน แล้วถ้าเอาเรื่องให้ถึงที่สุดจริงๆ ก็สามารถทำได้
รปภ.ไม่มีไหวพริบเท่าไหร่นะ ผมว่า... 

แล้วเจ้าของกระทู้นี่ ไม่ทราบว่าเป็นฝ่ายนิติของโครงการหรือเปล่า ทำไมเอาภาพมาได้ ถ้างั้นละก็ถือว่าทำงานได้ไม่ดีเลยนะ มาโพสต์ถามใน Pantip แทนที่จะแจ้งความตำรวจ จนเลยมาถึงวันที่ 22 หรือว่านิติหมู่บ้านนี้กลัวอิทธิพลของลูกบ้านหลังนี้ ? ?

จริงๆ เหตุเกิดตอนบ่าย 3 ครึ่ง สี่โมงเย็นก็น่าจะหาตัวเจอแล้วด้วยซ้ำ
comment50:ติดตามครับ
comment51:ตำรวจมามัวแต่ คุยแบบนี้  รปภ. มีแววซวย

ชัดเจนขนาดนี้  จริงๆ  มันไม่น่าจะมีอะไรต้องคุยละ 

แบ็คคงหนาจริง  ไม่งั้นคงไม่โง่ควักโชว์กล้อง  กับยิงขู่
comment52:ปักก่อน
comment53:ไอ้ปืนเหี่ยวนี่ ไม่จ่ายค่าส่วนกลางมาตั้งแต่ปี 53 บ้าไปแล้ว
มีหน้าอยู่ในหมู่บ้านได้ยังไง ขายรถมาจ่ายซะ
หรือจะจ่ายค่าทนายก่อน
comment54:กำลังจะออกข่าว ไทยรัฐ  เอ้าเปิดไปดูกันเร็วววว   ดังสมใจละเ ม ริ งงงงงงงง
comment55:สติกเกอร์ตัวเบอเลอ ไม่รอดแน่ เมิ ง กร่างจังว่ะ
comment56:เอาอีกแล้ว...มนุษย์ปืน เอะอะอะไรก็ควักมาขู่ คอยฟังว่ามันจะอ้างอะไร?

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เบื่อไอ้พวกไม่เคยไปเมืองกาญฯ จริงๆ
comment57:สาธุ...ขอให้มันไปเจอคนที่มีปืนเหมือนกันด้วยเถิดดดดดดดด
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment59:จากข้อมูลด้านบนแจ้งว่า ไม่ชำระค่าส่วนกลางตั้งแต่ปี 53 ตาดเดาว่า จึงไม่ได้สิทธิรับคีย์การ์ดจากหมู่บ้าน ทุกครั้งที่ผ่านเข้าออกจึงจำเป็นต้องเข้าช่องที่จะต้องทำการแลกบัตรก่อนเข้าหมู่บ้าน หากเป็นคนที่ รปภ.เห็นประจำก็น่าจะคุยกับ รปภ.ดีๆ ทำอย่างนี้ก็งานงอก..
comment60:ดังแน่
comment61:รอชม
comment62:รอชม
comment63:ดังแน่นอน
comment64:แก้กฏหมายปืนด้วย เอาให้หนักเลยๆๆ พกไปตามที่ต่างๆ ยิงโชว์อีก เอาให้หนัก ทำไมไม่เอาเลขทะเบียนมาลงจะเป็นเรื่องง่าย
comment65:อ้าวววว......แทนที่จะนำตัวไปดำเนินคดีที่ สน. 
พกพาปืนไปในที่สาธารณะ + ข่มขู่ + ยิงปืนในที่สาธารณะอันไม่มีเหตุอันควร
ดันเอามานั่งโต๊ะเจรจาซะงั้น เจริญพรประเทศไทย
comment65-1:ทำผิดกฏหมายตั้งโต๊ะเจรจา ก็งงดีเหมือนกัน
comment65-2:ที่นั่งร่วมโต๊ะเจรจากัน มี ตร ด้วยใช่ไม๊คะ   แล้วพี่ท่านเค้าไปทำอะไรกัน
comment66:เรื่องนี้จะจบลงด้วย
รปภ.ชุดนี้ ต้องย้ายไปทำงานที่อื่น   เพื่อความสะบายใจของลูกบ้านที่โชว์ปืน
คุยจบลงด้วยดี 3 ฝ่าย  เนื่องจากเป็นคนในหมู่บ้าน  เพื่อนบ้านในหมู่บ้านใครจะกล้าไปมีเรื่องด้วย อย่างมากแค่มานินทาลับหลัง
ผ่านไปสัปดาห์จะเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นในหมู่บ้าน
comment67:รปภ หมู่บ้านผม ผู้หฯญิงร้องให้ช่วย ไอ้เก๋งมันบอกกรูมีปืน รปภ 4 คน วิ่งกันแตกกระเจิง เพราะไอ้เก๋งมันก็เมาด้วย

555555555 เป็นรปภ นี่ซวยจริงๆทำงานก็หนัก ความปลอดภัยไม่มี ยากที่คนจะเห็นใจ
comment68:ค้างค่าส่วนกลางมาหลายปี นิติฟ้องเรียกค่าเสียหายได้ครับ 500×12=6000  6000×5=30,000 บาท โดนข้อหาพกปืนในที่สาธารณะ ข่มขู่อีก หลายกระทงครับ
comment69:รปภ. ต้องแจ้งความด้วยสิครับ เคลียไรนักหนา

พกปืนทำกร่างแบบนี้ 

ต้องส่งไปนอนคุกก่อนเลย 

ไม่งั้น เดี๋ยวไปก่อเหตุยิงใส่ใครละ ยุ่งเลย
comment70:หมู่บ้านนี้ไม่มีนิติบุคคล แค่เป็นกองทุนหมู่บ้าน( จึงไม่มีกฏหมายรองรับใดๆ ) เมื่อหลายปี เคยมีเงินในกองทุน ( ที่เก็บจากลุกบ้านหลายสิบล้าน ) แต่โดนผู้จัดการกองทุน โกงเชิดหนีไป    กรรมการหมู่บ้านก็รู้ แต่เรื่องเงียบ  ..... ทุกวันนี้ที่เก็บได้ก็รอดไปเดือนๆ 

ลูกบ้านที่อยู่มาเกิน 10 ปีขึ้นจะไปรู้เบื้องหลังของกรรมการหมู่บ้านนี้ดี   ไม่อยากสาวไส้  ( และด้วยเหตุนี้ หลายๆ หลังจึงไม่ยอมเสียค่าส่วนกลางอีก ) เอาเงินของเขาตามมาสิครับ 20-30 ล้านมันหายไปได้อย่างไร  ใครเอาไปก็รู้ดี  แต่ทำไหมถึงเงียบ

ปัจจุบัน จึงไม่มีใครอยากมาเป็นกรรมการหมู่บ้าน ( ไม่เหมือนสมัยที่ยังมีเงินหลายสิบล้านไว้บริหาร) ค่าใช้จ่ายหลักๆ ของหมู่บ้านก็มีค่าไฟ ค่ากวาดถนน ค่ารปภ แค่นี้  

รปภ.เปลี่ยนมาหลายครั้งที่ผ่านมา ก็ล้วนเป็นคนต่างด้าวทั้งหมด  คนกวาดถนนก็ต่างด้าวล้วนๆ ...ขโมยก็มีที่ผ่านมา ขึ้นกันตอนกลางวันแสกๆ หลายๆ ครั้ง

ด้วยโครงสร้างของหมู่บ้าน มันใหญ่ มีทางเข้าออกได้ 3 ทาง กำแพง รั้วของหมู่บ้านไม่ครอบคลุม  ต่างด้าวเยอะมาก ( เป็นกรรมกรในหมุ่บ้าน)

การบริหารอนุมัตเงินทำโน่นทำนี้ที่ผ่านมา ก็ล้วนเสียเปล่า ทั้งกล้องวงจรปิด และป้อมยาม  ( นับหลักแสน ) ใช้งานไม่ได้ ไหนจะกินค่าหัวคิวอีก 
เห็นๆ รู้ ๆ กัน 

หมายเหตุ  จากคนในหมู่บ้านที่อยู่มานาน 20 ปี
comment70-1:มีข้อมูล Update เรื่องต้นเรื่องไหมครับ ได้ยินมาว่าเคลียร์กันแล้ว
ลูกบ้านก็งงกัน เรื่องถึง ตร. มันเคลียร์กันได้ด้วยเหรอ
อยู่หมู่บ้านนี้ห้ามสงสัย
comment70-2:แล้วมันเกี่ยวอะไรกับที่ต้องเอาปืนออกมาขู่ ออกมายิงครับ
comment70-3:ผมว่างั้นก็ยกเลิกการเก็บค่าส่วนกลางไปเลยครับ

แล้วก็เลิกจ้าง รปภ. , ไม่ต้องเปิดไฟถนน , ไม่ต้องจ้างคนกวาดขยะ

บ้านใครบ้านมันดูแลกันเองครับ
comment70-4:งงตรงไม่มีนิติบุคคล แต่มีกองทุน มีกรรมการหมู่บ้าน
comment70-5:70-3 ทำอย่างนั้นล่ะก็ ไม่ตลกเลยครับ

70 - ผมว่ามีความพยายามจะทำให้เป็นนิติฯอยู่นะ

แต่เมื่อสมัยสิบกว่าปีที่แล้ว ผมจำได้ว่ามีประท้วงกองทุนด้วย

ทั้งหมดทั้งมวล ถ้าไม่มั่นใจในความโปร่งใสก็ชี้แนะดีกว่าครับ ต้องมี CPA ก็ได้ แต่เงินค่าส่วนกลางควรจะจ่ายจริงๆ ไม่งั้นอะไรๆมันจะแย่ลงอีก 

อย่างสวนหย่อมหน้าหมู่บ้านเนี่ย ผมเล่นมาตั้งแต่ยุคเฟื่องฟู สปอร์ตคลับ ฯลฯ เห็นตอนนี้แล้วยังคิดเลยครับว่าเรามาถึงจุดนี้ได้ไง?
comment71:กรำ อยู่หมู่บ้านดีๆ ต้องมาเจอเพื่อนบ้านเลวๆ
comment72:พกปืนกร่างแบบนี้ ยิงขู่โชว์แบบนี้ เกิดใครขับแซงมันมีหวังโดนไล่ยิงหรือเปล่า
comment73:ราคาตกวูบเลยทีนี้
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment75:เป็นพวก I.S  รึป่าว ?
comment75-1:ไอ เอส นี่ย่อมาจากคำว่า ไอ ซาสสสส หรือเปล่าครับ 5555
comment76:คือถ้ารอดกันง่ายๆโดยไม่โดนอะไรแบบนี้  ระวังจะมีพฤติกรรมเลียนแบบเกิดขึ้นในหมู่บ้าน ยิงปืนขู่กันโป้งป้างๆนะครับ

นอกจากจะไม่โดนอะไรแล้ว เพื่อนบ้านยังเกรงใจไปอีกนาน
comment77:เกิดมันมีคู่อริ จะเข้าไปยิงคงในหมู่บ้านจะทำยังไง จริงๆคือถึงจะปล่อยให้เข้าเพราะอันตราย แต่ควรต้องโทรแจ้งตำรวจ ณ ตอนนั้นเลยด้วย
comment78:พกปืนยิงปืนในที่สาธารณะมีตั้งโต๊ะเจรจากันได้ด้วย งงเลย มันต้องมากกว่านี้หรือเปล่า คนรุ้จักผมพกปืนติดคุกไปหกเดือนติดจริงเพิ่งออกมาไม่กี่เดือนนี้เอง
comment79:ตั้งโต๊ะ เพราะ จะได้มีช่องใต้โต๊ะ
comment80:คาดการว่าจบแบบ วินๆ เงียบๆ
comment81:รปภ.ไรเนี่ยให้คนที่ใช้ปืนขู่เข้าหมู่บ้าน 
รปภ. ย่อมาจากรักษาความปลอดภัย ใช่มั้ย
มันไม่มายิงคนในหมู่บ้านตายรึไงครับ
comment81-1:ตรรกะ โง่ๆมาอีกแล้ว
comment81-2:อธิบายให้ผมหน่อยก็ดีนะคุณฉลาด
comment81-3:รปภ ก็คน มีครอบครัว มีพ่อมีแม่ อาจจะมีลูกมีเมีย แต่ที่แน่ๆไม่มีปืน จะให้เอา กระบองไม้ กากๆไปสู้กะปืนหรอ... มันชัดๆอยู่แล้ว เต็มที่ทำได้ก็แค่แจ้ง ตร. เท่านั้น เอาเข้าจริง ขนาด ตร. พกปืนมาด้วย ยังไม่อยากเสี่ยงกะพวกบ้านี้เลย เพราะตายไปได้เงินชดเชยมานิดหน่อย กับยศ แต่ ครอบครัว เขาก็ลำบากไง...
comment81-4:ละ รปภ.ตายไม่เป็นเหรอคะ ถ้าเกิดมันยิงรภป.ตายตรงนั้นล่ะ ใครรับผิดชอบ งานคือหน้าที่ แต่ไม่จำเป็นคต้องทำแบบถวายหัว เพราะบ.ก็ให้เงินเดือนแลกกับงานที่ทำค่ะ ไม่ได้ให้ชีวิตใหม่
comment81-5:ไอ้นี่ มันฉลาดไปทั่วแหละครับ ไม่ต้องเห็นหน้า ก็รู้คนแบบไหน
comment82:เอ่อ ว่าแต่ว่าไอ้คำที่ติดข้างรถว่า Hoonigan นี่มันแปลว่าอะไรเหรอครับ หาไม่เจอในดิคชั่นนารีเลย ถ้าเป้นศัพท์เฉเพาะของเขาก็ไม่ว่ากัน แต่ถ้าจะประกาศ(โม้ ว่างั้นเหอะ)ตัวเองว่าเป็นอันธพาล[ HOOLIGAN ]แสดงว่าโง่จริง โง่ตั้งแต่เจ้าของรถไปจนถึงร้านตัดสติ๊กเกอร์ด้วย และเอ่อ ถ้าหากว่าเป็นกลุ่มก็แบบว่าโง่ทั้งกลุ่มเลย การศึกษาเป็๋นสิ่งสำคัญนะครับ จะเป็นอะไรก็แล้วแต่ถ้าโง่แล้วล่ะก้อไม่นานก็เกม
comment82-1:แนะนำว่าลองเสริชคำว่าHooniganดูนะครับ
comment82-2:อ้อเจอแล้วครับ ผมไปหาในดิคเลยไม่เจอ คำนี้ ขอบคุณครับ
comment82-3:ทีมของพี่ Ken Block เค้าครับ
comment83:เพื่อนบ้านที่บ้านติดกันทำงัยอ่ะ
comment84:มารายงานตัวแล้ว! หนุ่มขับฟอร์ดชักปืนขู่ รปภ. อ้างเป็นปืนแก๊ปเปิดงานกีฬา

หนุ่มขับฟอร์ดชักปืนข่มขู่ รปภ.หมู่บ้านย่านสุวินทวงศ์ เข้าพบตำรวจตามหมายเรียก อ้างไม่พอใจ รปภ. ไม่ให้ผ่านเข้าหมู่บ้าน ส่วนอาวุธปืนเป็นปืนแก๊ปไว้ยิงเปิดแข่งขันงานกีฬา...

จากกรณีจากกรณีสังคมออนไลน์แห่แชร์ภาพ หนุ่มขับกระบะฟอร์ดควักปืนขู่ รปภ.บริเวณทางเข้าหมู่บ้านฟลอร่าวิลล์พาร์ค สุวินทวงศ์ โดยผู้โพสต์อ้างว่า เหตุเกิดวันที่ 21 มี.ค. เวลา 15.32 น. ขณะรปภ.ขอแลกบัตร หนุ่มรายนี้กลับโวยวาย แถมเอาปืนออกมาขู่ สุดท้าย รปภ.ยอมให้เข้าเพราะกลัวอันตราย เมื่อผ่านป้อม รปภ.ยังได้ยินเสียงยิงข่มขู่อีก 3 นัด จนกระทั่งวานนี้ (23 มี.ค.) ทางตำรวจสน.ฉลองกรุง ได้ออกหมายเรียกไปยังผู้ก่อเหตุ (ออกหมายเรียกแล้ว หนุ่มขับกระบะฟอร์ด ชักปืนขู่ รปภ.หมู่บ้าน)

ความคืบหน้าล่าสุดวันนี้ (24 มี.ค.) พ.ต.ต.สามารถ กลิ่นเกล้า สารวัตรสอบสวน สน.ฉลองกรุง เปิดเผยกับทีมข่าวว่า นายชญาพัฒน์ วงศ์ธนาวี อายุ 34 ปี ผู้ก่อเหตุได้เข้ามารายงานตัวตามหมายเรียกแล้ว อ้างว่า วันเกิดเหตุไม่พอใจที่ นายวิสูตร์ สุขเกษม รปภ.ไม่ให้รถตนผ่านเข้าหมู่บ้าน เนื่องจากรถไม่มีสติกเกอร์หมู่บ้านติดไว้ แต่ที่ผ่านมาสามารถเข้า-ออกได้อย่างไม่มีปัญหา สาเหตุที่เป็นเช่นนี้เนื่องจากที่บ้านมีรถหลายคัน แต่สติกเกอร์ได้มาในจำนวนจำกัด

เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ตั้งข้อหาแก่นายชญาพัฒน์ วงศ์ธนาวี จำนวน 1 ข้อหา “ทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวหรือความตกใจโดยการขู่เข็ญ” สำหรับอาวุธปืนผู้ก่อเหตุอ้างว่าเป็นปืนแก๊ปที่ใช้พิธีเปิดแข่งขันกีฬา ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ทำการยึดไว้และส่งตรวจกองพิสูจน์หลักฐานก่อนแจ้งข้อหาเพิ่มเติม

สำหรับพรุ่งนี้ (25 มี.ค.) ทางตำรวจ สน.ฉลองกรุง จะมีการจัดแถลงข่าวทั้งหมด บริเวณหน้าหมู่บ้านฟลอร่าวิลล์พาร์ค สุวินทวงศ์ อาจจะมีการขอโทษกันระหว่าง รปภ.และลูกบ้านผู้ก่อเหตุ แต่ในเรื่องคดีความยังต้องดำเนินการตามกฎหมายต่อไป.
https://www.thairath.co.th/content/595813
comment84-1:สติกเก้อไปขอได้นะ ผมอยู่มา 10 กว่าปีแระมีรถอยู่ 5 คันติดสติกเก้อหมด
comment84-2:หลายคนฟันธงว่ายิงไปแล้วอ้างเป็นBB GUNไม่ได้ พี่แกเลยอ้างเป็นปืนแก๊ปเปิดงานกีฬาเลย มาเหนือเมฆจริงๆ
comment84-3:เรื่องบัตรผ่านจำกัดส่วนตัวผมมองแบบนี้
 - ถ้าหมู่บ้านมีสติ๊กเกอร์ให้ลูกบ้านจำกัด หมู่บ้านผิด
 - ลูกบ้านมีรถมากกว่าโควต้าบัตรผ่านที่หมู่บ้านมีให้ (ไม่ขอ(เสียเงินเพิ่ม)ลูกบ้านผิด)
comment84-4:เชร้ดดด มีการ์ด ปืนแก็ปเปิดงานแข่งกีฬาเพิ่มมาอีกแล้ววววว
ผมรักเมืองไทย คนไทยช่างมีหัวคิดสร้างสรรค์ไม่รู้จบ เดาไม่ถูก หักมุมแบบหนังฮอลลีวู้ดยังอาย 555+
comment84-5:ปัญหาคลาสสิก บ้านหลังเดียวรถครบคน จอดในบ้านไม่ได้ก็มาจอดขวางบ้านคนอื่น
comment85:สงสัยรถพี่แกโผล่มาจากประตูทะลุมิติแล้วมาโผล่หน้ากล้องเลย เลยจับภาพก่อนที่รถกำลังเคลื่อนเข้ามาเห็นป้ายทะเบียนไม่ได้ อิอิ
comment86:นายชญาพัฒน์ น่าจะย้ายไปอยู่หมู่บ้านนี้...
comment87:เอ้อ คนเราเนาะ แทนที่จะได้เข้าบ้านดีๆ ต้องไปสถานีตำรวจ
comment88:รูปถ่ายติดบัตร คงแย่มาก เลยอาย ไม่กล้าแลก
comment89:กร่างละเกิ๊น
comment90:....
comment91:มีตังค์ซื้อปืน แต่ไม่มีสมอง
จะรู้ไหมว่ายิงไป 3 นัดน่ะมันผิด
จะว่าไปก็ผิดตั้งแต่ควักปืนออกมาแล้ว ไม่สิ ผิดตั้งแต่พ่อแม่ปล่อยให้เกิดมาแล้ว
comment92:ส่วนมากอ้าง บีบีกัน ร
รายนี้เขาอ้าง ปืนยิงปล่อยรถแข่ง
comment93:โอ้โห ปืนแก๊บ ...
comment94:ตกลงคดีคืบหน้าไปถึงไหนละครับ  หรือว่าตำรวจ
 สรุปไปแล้วว่าเป็น ปืนแก๊ป
comment95:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
