title:คนไทยถูกหมากัดปีละ 4 แสนคน รัฐเสียงบประมาณ 1000 ล้านต่อปี ...ในขณะที่หมาจรจัดมี 7 แสนตัวทั่วประเทศ !!!!!
comment:สำนักงานควบคุมโรค 9 เตือนคนไทยถูกสุนัขกัดปีละเฉียด 4 แสน ตายด้วยโรคพิษสุนัขบ้าเกือบ 20 วอนร่วมมือป้องกันก่อนเสี่ยง

สำนักงานป้องกันควบคุมโรคที่ 9 กรมควบคุมโรค เผยว่า โรคพิษสุนัขบ้า หรือที่นิยมเรียกว่าโรคกลัวน้ำ เป็นโรคติดเชื้อของระบบประสาทส่วนกลางที่มีอันตรายร้ายแรงถึงชีวิต จัดเป็นติดต่อจากสัตว์สู่คนที่เป็นปัญหาทางด้านสาธารณสุขที่ทำให้คนและสัตว์ป่วยและเสียชีวิตด้วยความทรมานทุกราย พาหะนำโรคที่สำคัญ คือ สุนัข รองลงมาคือแมว โดยเชื้อไวรัสออกมากับน้ำลายของสัตว์ที่ติดเชื้อ และเข้าสู่ร่างกายคนทางบาดแผลที่สัตว์กัดหรือข่วน บางครั้งพบว่าเชื้อสามารถเข้าทางบาดแผลที่เกิดขึ้นใหม่ ๆ ตามผิวหนัง หรือเข้าเยื่อบุของตา ปาก จมูก ที่ไม่มีแผล หรือรอยฉีกขาด 

พบว่าในแต่ละปีจะมีผู้เสียชีวิตด้วยโรคพิษสุนัขบ้าทั่วโลกปีละกว่า 55,000 ราย ในประเทศไทยหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ กรมปศุสัตว์ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข กรมส่งเสริมการปกครองส่วนท้องถิ่น กระทรวงมหาดไทย และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้ร่วมกันควบคุมป้องกันโรคพิษสุนัขบ้าอย่างต่อเนื่อง กรมควบคุมโรค คาดการณ์ว่ามีผู้ถูกสุนัขกัดถึงประมาณ 300,000 - 400,000 รายต่อปี เสียชีวิตประมาณ 15-20 รายต่อปี ทำให้รัฐบาลต้องสูญเสียงบประมาณในการควบคุมป้องกันโรคทั้งในคนและสัตว์มากกว่า 1,000 ล้านบาทต่อปี
comment1:รัฐควรจะปรับเจ้าของ  กับติ่งหมาที่ถือหางหมาจรจัด

เพื่อเอาเงินมาจ่ายค่ายาพิษสุนัขบ้าเข็มละ400 ทั้ง 5เข้ม  รวมเป้น2000บาท

แทนการโยนภาระไปให้บัตรทอง  หรือประกันสังคม  อันมาจากเงินภาษีของประชาชน
comment1-1:รัฐควรจะปรับเจ้าของ  กับติ่งหมาที่ถือหางหมาจรจัด
เพื่อเอาเงินมาจ่ายค่ายาพิษสุนัขบ้าเข็มละ400 ทั้ง 5เข้ม  รวมเป้น2000บาท
แทนการโยนภาระไปให้บัตรทอง หรือประกันสังคม อันมาจากเงินภาษีของประชาชน

ประกันสังคม ติ่งหมาที่ถือหางหมาจรจัด ก็จ่ายนะครับ

บัตรทอง คนไทยทุกคนที่มีเลขประจำตัวประชาชน 13 หลัก และไม่มีสิทธิประกันสังคม หรือสวัสดิการของข้าราชการ / รัฐวิสาหกิจ หรือหน่วยงานของรัฐอื่นๆ สามารถใช้สิทธิบัตรทองได้ ถ้าจะพูดแบบนี้ต้องรวมเคสเมาเหล้า สูบบุหรี่ หรือพวกสิ่งอบายมุข ต่างๆพวกนี้ไปด้วยใช่ไหมครับ    หรือจะกัดแค่หมา  แต่ผมว่าให้หมากัดคนไปเถอะ เราเป็นคนจะมากัดคนรักหมาหรือ แล้วเราจะต่างจากหมาไหมล่ะครับ
comment1-2:มีรายงานหรือไม่ครับ ว่าคนที่ถูกสุนัขจรจัดกัดนี่คิดเป็นกี่เปอร์เซ็นต์
comment1-3:เหล้าบุหรี่เค้าคิดภาษีเต็มที่แล้วครับ ที่ผมเคยทำงานเมื่อก่อนสุนัขมีเจ้าของ เจ้าของต้องจ่าย ไม่มี ไม่พอก็ไปติดต่อสังคมสงเคราะห์ ที่ว่า2พันนี่แค่วัคซีนครับที่สะกิดต้นแขนนะไม่แพง ถ้ามีเลือดออกจะฉีดอิมมูนรอบแผลกับเข้ากล้ามอันนี้แหละแพง 

ช่วงหลังไม่ต้องสกรีนเรื่องเจ้าของหมาแล้ว ใช้ตามสิทธิ์ เพราะน้อยคนจะแสดงความรับผิดชอบ อาจจะให้ค่าทำขวัญกันส่วนตัวมั้ง
comment2:ไม่ทราบว่าหมาสำคัญต่อระบบนิเวศและสิ่งแวดล้อมในเมืองขนาดไหน 
รัฐถึงต้องออกกฎหมายคุ้มครอง ด้วยการเอาภาษีประชาชนดำเนินคดีให้เบ็ดสเสร็จ

ในขณะที่สวัสดิภาพทางสังคมของคนในสังคม  ตกอยุ่ภาวะความเสี่ยงที่จะได้รับอันตรายจากสุนัขได้ตลอดเวลา
 ต้องรอให้ถูกกัดก่อน ถึงจะทำอะไรกับมันได้ ...ทั้งเสียเงิน  เสียเวลา  เสียสุขภาพจิต เสียชีวิตความเป็นอยู่อย่างปกติสุขในสังคม

ประเด้นไม่ได้อยุ่ที่ความเมตตาหรือไม่  แต่มันอยุ่ที่คุณใช้วิธีการแก้ปัญหา ด้วยการออก  พรบ  ห่วยๆแบบนี้มาบังคับใช้ท่ามกลางปัญหาดังกล่าวได้อย่างไร???
comment2-1:สำคัญนะ เตะหมา ปรับไม่เกิน 4000 เตะคน เสีย 500
ถูกว่ากันเยอะเลย
comment2-2:ผิดครับ.. 
ไม่เชื่อ ลองไปเตะพวกทนาย หรือนักกฎหมาย 
เสียค่าปรับ 500 บาท นั่นมันค่าปรับทางอาญา
แต่ถ้าทางแพ่ง ชูวิทย์โดนเป็นแสน
comment2-3:ทำร้ายร่างกายเปลี่ยนเป็นปรับเป็นไม่เกินหมื่นแล้วครับ นั่นเฉพาะคดีอาญา
แพ่งต่ออีกเยอะ
comment2-4:ไม่ใช่หมาธรรมดาด้วยะ  แต่เป็นหมาจรจัด
comment3:.......ตัวเลขน่าจะโอเวอ ไปนะ......โดนกัด ปีละ400000 คน....555

.....ไม่น่าเชื่อถือครับ.......
comment3-1:อคติ  ทำให้ตาบอดมืดมัวทุกอย่าง
comment3-2:รพ.ผม รพ.เดียว นับคนโดนหมากัดได้วันละ 10 กว่าคนครับ
comment3-3:แต่ผมเข้าใจคำตอบนี้นะ มันน่าจะเป็น 4 แสนครั้ง มากกว่า
comment3-4:3-3 บางคนโดนกัดซ้ำเหรอครับ?
comment3-5:ผมไม่รู้นะ ว่าคุณ KornM ประชดหรือไม่ประชด
แต่ผมบอกเลย พวกติ่งหมา รักหมา เขาไม่เชื่อหรอกครับ
บอกหมากัดคนปีละหมื่นคน พวกนั้นก็ไม่เชื่อหรอกครับ
หมาคือลูกรัก คือพระเจ้าสำหรับพวกนั้นครับผม ขนาดมีข่าวหมากัดคนก่อนทั้งๆคนไม่ทำอะไร ติ่งหมายังไม่เชื่อเลย บอกคนต้องแหย่หมาก่อน
comment3-6:ติ่งหมามาอีกละ ถ้าโดนกัดแล้วกรุณาอย่าใช้สิทฟรีนะ เสียเงินค่าฉีดยาเองด้วยละ
comment3-7:ไม่ได้ติ่งหมาแต่อยากได้ที่มาของข่าวครับ
comment3-8:ในโดน กัดสัปดาห์ที่ผ่านมา โดนครั้งที่ 2 ในรอบ 2 ปี (เสียเงินค่ารักษาครั้ง 3 พันกว่าบาท)
comment3-9:จริงครับ ที่ๆผมทำงานฉีดวัคซีนครบคอร์สแค่800บาท เพราะที่เหลือไม่ต้องทิ้ง สามารถแบ่งฉีดเคสอื่นในวันเดียวกัน แค่ข่วนก็ฉีดแล้ว หมามีเจ้าของ หมาเคยฉีดยาแล้วก็ฉีด  เพราะไม่มีใครกล้ารับผิดชอบมั้ง
comment3-10:น่าจะมากกว่านี้นะคะ  คนที่โดนหมากัดไม่ไปหาหมอก็มี  คนที่โดนกัดซ้ำเลยไม่ฉีดยาก็มี  
ถึงไม่เป็นบาดทะยัก หรือพิษสุนัขบ้าก็เป็นแผลติดเชื้อได้ค่ะ  เราว่าหมากัดไม่มีอะไรดีเลยนะ
comment3-11:คนไทยโดนหมากัดยังมีบัตรทอง แต่ถ้าแรงงานต่างด้าวค่าเซรุ่ม2-3พันคิดตามน้ำหนักตัว ค่าวัคซีน5ครั้งรวม2พัน ค่าทำแผลค่ายาไหนต้องโดนหักเงินจากนายจ้างอีก ส่วนใหญ่ที่ตายก็ต่างด้าวหรือชนชั้นแรงงานที่ไม่มีเงินไม่มีเวลาไปฉีดยาทั้งนั้น
comment3-12:ไอที่มาพิมพ์ปกป้องหมาในพันทิปส่วนใหญ่มีเงินมีข้าวกินมีโทรศัพท์ให้เล่นมีรถให้ขับไม่ต้องเดินเท้าแบบคนเหล่านั้น
comment4:ขยันจริง...ยอมรับเลย

ผมว่าตอนนี้จขกท.น่ากลัว+น่ารำคาญกว่าติ่งหมาเสียอีก

รู้สึกว่ามันมากจนไม่ใช่การเรียกร้องความถูกต้องแล้ว...เจตนาเหมือนยุยงให้สมาชิกทะเลาะกันเองมากกว่า
comment5:...........มีหมาจรจัด 700000 ตัว(ไม่รู้นับวิธีไหนนะครับ)......เอาว่า โดนกัด 3.5แสนคน........แสดงว่า ใน2ตัว จะมีตัวนึงต้องกัดคน1คน/ปี........555

.....คุณคิดว่าเป็นไปได้มะครับ.........ในหมา7แสนตัว ต้องมีกัดคนถึง 3.5 แสนตัว...555


ปล. แต่ถ้าคิดรวม หมาทั้งประเทศ 8.5ล้านตัว ก็อาจจะเป็นไปได้ครับ......
comment5-1:อ่านก่อนสิว่าทั่วประเทศมีหมา 8.5 ล้านตัว และเขาไม่ได้บอกว่าคนที่ถูกกัดทุกคนถูกหมาจรกัดนี่นา  บางคนถูกหมามีเจ้าของแต่เลี้ยงแบบปล่อยกัด(เยอะด้วย)
comment5-2:แป่ว เพล้ง
comment5-3:มาอีกละครับ หมจรจัดมันไม่ดุเท่ากับหมาคนที่เลี้ยงไม่เป้นหรอกครับ
comment5-4:ตัวนึงอาจจะกัดหลายทีก็ได้นะครับ ตัวไหนมันดุมันก็คงกัดบ่อย
comment5-5:หมามันต้องรู้มั้ยว่ามีโควตากัดคนได้แค่ปีละครั้งเดียว ตัวนึงกัดเป็นสิบครั้งก็ได้มั้ง
comment5-6:หมาในหมู่บอกว่า เตงๆ เตงกัดคนมา 2 ครั้งแล้ว ไตรมาสนี้หมดโควต้า รอไตรมาสหน้าค่อยกัดใหม่ 555
comment6:........แล้วหมา 700000ตัว มีตัวเมีย3.4แสนตัว เกิดลูกตัวละ10ตัว= 3.4ล้านตัว/ปี.........5555

......แบบนี้อีก5ปี ก็มีหมา17ล้านตัว หมาท่วมประเทศไทยแล้วม้างงงงง.....555

.....คิดได้ไง.....555
comment6-1:หมาโดนรถชน เป็นโรค โดนกิน มีอีกเยอะครับ อย่านั่งหน้าคอมแล้วมองแค่ตัวเลข ออกไปดูโลกแห่งความจริงบ้างครับ
comment6-2:ไม่คิดว่ามันจะตายหรทอมีคนจับทำหมันบ้างหรือครับ
comment6-3:เอาแบบญี่ปุ่นก็ดีนะรมแก๊สให้หมด
comment6-4:เปิดหูเปิดตาบ้างนะ
comment7:งบ 1000ล้าน นี่ใช้กับหมาเหรอ เอามาทำอะไรบ้าง ทำหมัน? แต่เคยได้ยินคูณหมอสัตว์เล็กบอกว่ารัฐเลิกให้งบทำหมันสุนัขจรจัดนานแล้วนี่
comment7-1:ถ้าตามตัวเลข คนโดนหมากัดต่อปี 4แสนคน ฉีดยาต่อการโดนหมากัด 5 เข็ม ค่าวัคซีนพิษสุนัขบ้าต้นทุน เข็มละ 200 ก็ปาไปเป็นเงิน 400 ล้านบาทแล้วครับ ไม่รวมค่าวัคซีนบาดทะยักที่ต้องฉีดควบคู่กันไป ค่าทำแผล
ค่าแรงหมอ พยาบาล อีกนะครับ
comment8:ถ้าเสียงบประมาณตามที่ว่าจริง ทำไมรัฐไม่ทุ่มงบในไปทำในเรื่องป้องกัน หรือ เข้มงวดกวดขันกับผู้เลี้ยง
การจัดการระบบเลี้ยงที่ดี จะได้ประหยัดงบประมาณปลายเหตุไม่ดีกว่าเหรอ?
เช่น ระบบฝั่งชิฟสัตว์เลี้ยง (ประมาณนี้) , การจะเลี้ยงได้ต้องมีการทำเรื่องขออนุญาต ลงทะเบียนอะไรก็ว่ากันไป
แล้วไปจัดการเรื่องการทำหมัน สุนัข , แมว จรจัดให้เต็มที่ไปเลย
หรือถ้าจะบอกว่ารัฐมีหน่วยงานด้านนี้อยู่แล้ว ผมก็จะมองว่ารัฐยังทำได้ไม่เต็มที่
เพราะถ้าเต็มที่ คงไม่มีสุนัขจรจัดเยอะขนาดนี้หรอก

ส่วนตัวผมเอง รัก และ เคยเลี้ยงสุนัข จนครบอายุวาระของเค้าไปแล้ว 16 ปีกว่า
ปัจจุบันไม่เลี้ยง เพราะตอนเค้าจากไปเสียน้ำตาหนักมาก ไม่อยากเป็นแบบนั้นอีก

สนับสนุน พรบ. คุ้มครองสัตว์ และ ก็อยากให้เพิ่มโทษสำหรับผู้เลี้ยงที่ไร้ความรับผิดชอบให้หนักขึ้นเช่นกัน
comment8-1:คิดออกอีกอย่าง
หรือเพราะค่ายามันแพง แก้ไขต้นเหตุได้ อาจทำให้ต้องสั่งยาน้อยลง
เลยรอให้ปลายเหตุมันบานเยอะๆ จะได้สั่งยาเยอะๆ

อย่ามาเชื่อผม ผมมโนเอาทั้งนั้น
comment8-2:เห็นด้วยอย่างมากค่ะ
comment8-3:หน่วยงานของรัฐมีครับ แต่กรมปศุสัตว์ไม่ได้ทำแค่เรื่องสุนัขนะครับ 

จำนวนบุคลากรไม่เพียงพอต่อการควบคุม เคยขอความร่วมมือก็ไม่มีคนทำ 

บางทีบอกเจ้าของให้ทำหมันก็กลัวอ้างว่าเจ็บบ้าง บาปบ้าง มันหลายปัจจัย 

จะกำจัดสัตว์จรก็บอกว่าบาปอีก
comment8-4:ทุกวันนี้ หมาทุกตัวในชุมชน ไม่มีคนเลี้ยง  มันมาจากคนสงสารมัน เลยเอาอาหารมาให้มันกิน
comment8-5:ต้นเหตุก็ต้องแก้ แต่ตอนนี้ปลายเหตุ...7 แสนตัว
comment9:.......สถิติ มีหมา 8.5 ล้านตัว ผมมองว่า ไม่น่าจะถึงนะครับ.........เอาว่า เฉลี่ยหลังละ2ตัว เท่ากับมี4.2ล้านครอบครัวที่เลี้ยงหมา ผมว่ามากไปนะครับ

......เอาสถิติ รอบบ้านผม ประมาณ50-60ครอบครัว(หลัง) มีเลี้ยงหมา 2ครอบครัวเอง......เท่ากับ100หลัง มี4ครอบครัว......

....ประเทศไทยมีประมาณ10ล้านครอบครัว ก็น่าจะมีประมาณ4แสนหลัง ....เอาว่าเพิ่มให้เป็น 1ล้านครอบครัว มีการเลี้ยงหมา ผมก็ว่าเยอะแล้วนะครับ....เฉลี่ยในบ้านทุกๆ10หลัง จะมีเลี้ยงหมา1หลัง......
comment9-1:บ้านผมมีหกตัวแล้วครับ มันน่าจะมีคนดึงมีนแบบบ้านผมเยอะนะ
แต่อันนี้เราก็ไม่ทราบหรอกจนกว่าเราจะรู้ว่าเค้าเก็บข้อมูลจำนวนด้วยวิธีไหน
comment9-2:นี่คือรูปที่ด่านกักสุนัขครับ
comment9-3:จากจำนวน 7-11    9000 สาขา ทั่วประเทศไทยก็บอกจำนวนสุนัขจรจัดขั้นต่ำ ได้อยู่ (ข้อมูล ณ เมษายน 2559 )
สมมุติว่า 7-11 สาขานึง มีสุนัขจรจัดมานอน 2-5 ตัว  อย่างน้อยเฉพาะที่มี 7-11 เราจะมีสุนัขจรจัดประมาณ 18,000 - 45,000 ตัว
...
ล้อเล่น
https://www.cpall.co.th/Franchise/about-franchise

เราลองมาคุยกันด้วยข้อมูลกันครับ 
สุนัขมีเจ้าของ ในกรุงเทพ ปี 2549 จากสำนักงานสถิติแห่งชาติ มี 8 แสนกว่าตัว
ถามว่านับยังไง เขาก็ให้คนจากสำนักสถิติไปสัมภาษย์ตัวแทนครอบครัวในกรุงเทพ 50 เขต (เกือบๆ 2 ล้านครัวเรือน ในสมัยนั้น)
เลี้ยงสุนัขเกือบ 4 แสนครัวเรือน (ประมาณ 20%) ไม่เลี้ยงประมาณ 1.5 ล้านครัวเรือน
8 แสนตัวมันแค่มีเจ้าของ ในกรุงเทพ (ปี 2549 ด้วย นานละ) 

http://service.nso.go.th/nso/nsopublish/service/dog/report_dog49.pdf

ปี 2554 เขาไปสำรวจใหม่
จํานวนสุนัขในเขตกรุงเทพฯมีทั้งสิ้น ประมาณ 690,000 ตัว 
แบ่งเป็นสุนัข ที่มีเจ้าของ 590,000 ตัว และสุนัขที่ไม่มีเจ้าของ 100,000 ตัว
http://service.nso.go.th/nso/nsopublish/pubs/e-book/KnowledgeStat/files/assets/common/downloads/page0115.pdf

ลองคำนวณคณิตศาสตร์แบบกากๆ  สมมุติคนต่างจังหวัดไม่ค่อยชอบเลี้ยงหมาเท่าคนกรุงเทพ เหลือจังหวัดละ 3 แสนตัวละกัน 76 จังหวัด ก็ 76 คูณเข้าไป ก็ 22 ล้าน ส่วนสุนัขที่ไม่มีเจ้าของ 100,000 ตัว ในกรุงเทพ  ต่างจังหวัดลองเอา 5 หมื่น คูณดู ก็ 3.8 ล้านตัวได้
(มันดูเยอะๆเนอะ อยากรู้คงต้องไปนับเองแล้วหละ)
comment9-4:รอบตัวผม 10 หลัง เลี้ยง15ตัวครับ อยู่ที่สถานที่นะ
comment10:กรมควบคุมโรค คาดการณ์ว่ามีผู้ถูกสุนัขกัดถึงประมาณ 300,000 - 400,000 รายต่อปี เสียชีวิตประมาณ 15-20 รายต่อปี ทำให้รัฐบาลต้องสูญเสียงบประมาณในการควบคุมป้องกันโรคทั้งในคนและสัตว์มากกว่า 1,000 ล้านบาทต่อปี 

https://www.facebook.com/media/set/?set=a.797545257001042.1073742295.162933320462242&type=3


เอามาช่วยยืนยันครับ   เป็นตัวเลขของกรมควบคุมโรค
comment11:......."  กรมควบคุมโรค คาดการณ์ว่ามีผู้ถูกสุนัขกัดถึงประมาณ 300,000 - 400,000 รายต่อปี ".............

.....คำว่า " คาดการณ์ว่า ".......ผมคาดการณ์ว่า " เดา "ครับ......
comment11-1:ทุกการคาดการณ์ เค้ามีตัวเลขที่นำมาประเมินได้ครับ
กรณี มีคนไข้ ผู้ป่วย มาหาหมอ จะคลีนิค จะโรงพยาบาล จะอนามัย ฯลฯ
พวกนี้จะต้องส่งสถิติไปยังหน่วยงานต้นสักกัด ซึ่งก็จะนำตัวเลขพวกนี้จากทั่วประเทศมารวมกันครับ

แน่นอน ผู้ถูกกัด ย่อมมีทั้งมาหาหมอ กับ ไม่ยอมมาหา
ดังนั้น ผมเชื่อตัวเลขนี้ครับ
comment11-2:ไม่ต้องเดาก็ได้ครับ เอายอดขายวัคซีนพิษสุนัขบ้าของบริษัทยาในไทยที่มีขายอยู่ 3-4 บริษัทมาคำนวณ ก็รู้แล้วครับ ตัวเลขพวกนี้ แค่ขอบริษัทยาง่ายๆเลยครับ
comment11-3:เขาประมาณจากค่าสถิติครับ ก็เอาเคสที่ผู้ป่วยถูกสุนัขกัดเนี่ยแหละมาประมาณเป็นตัวเลข
comment11-4:ปัญญาชนเขาอ่านก็รู้แล้วว่าเอามาจากค่าสถิติ ค่าสถิติก็เป็นตัวเลขในอดีตที่เกิดขึ้น
มันคงไม่ "เดา" มั้งครับ
comment11-5:คุณน่ะเดา เถียงเค้าไม่มีหลักฐานเลย มีแค่ลม
comment12:http://www.thairabies.net/dashboard/default.aspx

ระบบงานบ้านเรา   ไปไกลกว่าคำว่าเดามานานแล้วครับ
comment12-1:.........เข้าไปดูแล้ว ดูไม่รู้เรื่องครับ......ขาดรายละเอียด -หน่วย .....หัวข้อ.....ฯลฯ.......งง
comment12-2:ตั้งแต่ 2015 พฤศจิกายน ขึ้นมานี้ กราฟขึ้นโหดมาก
comment12-3:ใช่ครับท่าน1048225   มาแบบเงียบๆ  พึ่งเห็นเหมือนกัน


และท่าน M   ยกมาเป็นตัวอย่างเฉยๆครับ   เป็นเรื่องที่ต้องตามตลอดเวลา   ว่าเกิดโรคพิษสุนัขบ้าที่ไหนบ้างในประเทศไทย
comment12-4:ผมฝึกหมาที่ไม่เคยรู้จักแม้กระทั่งคำสั่ง มานี่-ออกไป ภายใน 1 เดือน มันสามารถรับคำสั่ง มานี่ ออกไป ขอมือ สวัสดีได้แล้ว รู้สึกว่าหมาสามารถทำให้ฉลาดขึ้นได้
แต่กับบางคน มาถึงเม้นท์นี้ ยังไม่มีทีท่าว่าจะฉลาดขึ้นเลย เถียงข้างๆคู ถูๆแถๆ ประเทศเราถึงได้เจริญช้า
comment12-5:กราฟพุ่งโหดมาก ...
comment12-6:โดนวัวกัด 2 ราย...
comment13:ปี 4แสน ไม่น่าเชื่อถือเลย
comment13-1:เกินครึ่ง % ของ ประชากร มาหน่อยเดียว / ปี 

ในวันหนึ่งๆ ประชากรแสนคน โดนกัดแค่ 1-2 คน

พี่ว่ามันเวอร์ตรงไหนครับ?
comment14:..........ถ้ารวบรวมสถิติ จาก โรงพยาบาล+สาธารณะสุข ประมาณนี้......พอจะน่าเชื่อถือหน่อย เพราะเอามาจาก คนเจ็บเอง......
comment14-1:ผมว่าสำนักสถิติก็น่าเชื่อถืออยู่นะครับ ส่งคนไปสัมภาษย์แต่ละบ้านว่าเลี้ยงกี่ตัว

สุนัขมีเจ้าของ ในกรุงเทพ ปี 2549 จากสำนักงานสถิติแห่งชาติ มี 8 แสนกว่าตัว
เขาให้คนจากสำนักสถิติไปสัมภาษย์ตัวแทนครอบครัวในกรุงเทพ 50 เขต (เกือบๆ 2 ล้านครัวเรือน ในสมัยนั้น)
เลี้ยงสุนัขเกือบ 4 แสนครัวเรือน (ประมาณ 20%) ไม่เลี้ยงประมาณ 1.5 ล้านครัวเรือน
8 แสนตัวมันแค่มีเจ้าของ ในกรุงเทพ (ปี 2549 ด้วย นานละ) 

http://service.nso.go.th/nso/nsopublish/service/dog/report_dog49.pdf

ปี 2554 เขาไปสำรวจใหม่
จํานวนสุนัขในเขตกรุงเทพฯมีทั้งสิ้น ประมาณ 690,000 ตัว 
แบ่งเป็นสุนัข ที่มีเจ้าของ 590,000 ตัว และสุนัขที่ไม่มีเจ้าของ 100,000 ตัว
http://service.nso.go.th/nso/nsopublish/pubs/e-book/KnowledgeStat/files/assets/common/downloads/page0115.pdf

นี่แค่กรุงเทพนะครับ
comment15:วิธีแก้ไขคือ

1. กำจัดหมาจรจัดทั่วประเทศ (ฆ่า)
2. มีมาตรากรควบคุมหมา อย่างเคร่งครัด
3. เจ้าของหมาต้องนำสัตว์เลี้ยงตัวเองไปแจ้งลงทะเบียน พร้อมฝัง Chip 
4. ถ้ามีหมาเกิดใหม่ต้องแจ้งเกิด แจ้งตาย ภายใน 15 วัน
5. ถ้าใครปล่อยหมาหนีออกจากบ้าน แล้วมีคนไปแจ้ง จนท จับมากักที่กักขังชั่วคราว เจ้าของต้องเสียค่าปรับ 50000 บาท
6. ถ้ามีหมาจรจัดที่ เจ้าหน้าที่จับได้ โดยที่ไม่สามารถ ระบุเจ้าของได้ จะถูกกักขังเลี้ยงดู หาเจ้าของ ระยะเวลาหนึง ถ้าไม่มีเจ้าของมาแสดงตัวหรือไม่มีเจ้าของใหม่รับเลี้ยง หมาตัวนั้นต้องถูกฆ่า
comment15-1:ฟาร์มจรเข้
comment15-2:ข้อ 1 กะ 6 เปลี่ยนเป็นทำหมัน แล้วเลี้ยง ในสถานที่ จนตายดีกว่ามั้ย หรือ หาคนรับเลี้ยง  -*-

เพราะ มันมีหลายคน ที่เค้าเก็บไปเลี้ยง ก็มีนา
comment15-3:15 - 2 เขาก็ให้ระยะเวลาหนึ่งแล้วไงครับ ถ้าไม่มีคนมารับก็ต้องกำจัด ค่าดูแลสัตว์ต่อตัวไม่ใช่น้อย ๆ ครับ ไหนจะสุขภาวะต่าง ๆ อีก อีกอย่างถ้ามีสถานที่รับเลี้ยง แล้วเมื่อไหร่คนจะเกิดสำนึกครับ ต่อให้มีการฝังชิป แต่สุนัข แมว เวลาจะคลอดมีคนเอาไปขึ้นทะเบียน ฝากท้องไหม ไม่มี ลูกหมาเกิดมาปุ้บขึ้นทะเบียนไหมก็ไม่ได้ขึ้น สุดท้ายก็เอาไปปล่อยแบบเดิม หาจับมือใครดมไม่ได้อีก แล้วก็กลายเป็นเพิ่มปริมาณขึ้นในสถานสงเคราะห์สัตว์
comment15-4:บางประเทศที่เจริญแล้วก็ใช้รมแก้สครับ
comment15-5:ประเทศไทยไม่มีงบครับ ขนาดต่างประเทศที่รวยกว่าเรา เขายังไม่มีงบตรงนี้เลยครับ เขาใช้วิธีฆ่าเหมือนกัน 

เป็นความจริงที่โหดร้ายไม่มีใครอยากให้เป็นแบบนี้ แต่นี่คือทางเดียวจริงๆครับ
comment15-6:เห็นด้วย เราต้องแก้ปัญหาด้วยการกำกัดและควบคุมค่ะ ใครที่ไม่อยากเห็นหมาโดนฆ่าก็ให้รับหมาจรตัดไปลงทะเบียนเลี้ยงดูให้ถูกต้องรักมากก็รับเอามาก
เรารักหมาค่ะ เฉพาะหมาน่ารัก หมาขี้เรื้อน หมาบ้า หมาอันตราย เรารักไม่ลงจริงๆ
comment15-7:ข้อ5.แพงไปนะ บางทีมันหนีออกจากบ้านไปอะ หรือโดนโขมยไปปล่อย
comment16:วิเคราะห์จากข้อมูลดิบ จขกท ล้วนๆ


"คนไทยถูกหมากัดปีละ 4 แสนคน"
- แต่ไม่ได้บอกว่าใน 4 แสนคนนี้ ถูกหมาจรจัดกัดกี่คน ถูกหมาที่มีเจ้าของเลี้ยงกัดกี่คน
ข้อมูลสั้นแค่นี้ ไปต่อลำบากครับ

"แต่ละปีจะมีผู้เสียชีวิตด้วยโรคพิษสุนัขบ้าทั่วโลกปีละกว่า 55,000 ราย กรมควบคุมโรค คาดการณ์ว่ามีผู้ถูกสุนัขกัด ...เสียชีวิตประมาณ 15-20 รายต่อปี"
- เทียบอัตราส่วนจำนวนผู้เสียชีวิต/ปี (0.03% ของทั้งโลก) กับจำนวนประชากรโลก+ประเทศ แล้ว ผมว่าไทยทำได้น่าพอใจแล้วนะครับ
ไปห่วงเรื่องคนตายจากอุบัติเหตุบนถนนดีกว่า
comment16-1:เอ่อตลกอ่ะ มันต้องเหลือคนตายเพราะหมาไว้ทำสถิติหรอครับพ่อคุณ
comment16-2:การเก็บสถิติ เค้าอาจจะใช้ การถูกฉีดวัคซีนได้นิครับ คนละกี่เข็ม เอาที่เบิกไปฉีดไม่ใช้การสั่งซื้อ แล้วการถูกฉีดหมอเค้าไม่มีเวลาไปแยก
ว่าหมาจรจัด หรือหมาเจ้าของ แล้วถ้าโดนกัดหมามีเจ้าของจะโผล่หัวมาไหม ร้อยละ 90 ไม่มีหรอก แล้วก็ยกเป็นหน้าที่ของคนถูกกัดตามหาเจ้าของเอง

อัตราการเสียชีวิต 15-20 คน แล้วมันตายไหมละ ลองเป็นคนในครอบครัวคุณเป็น 1-20 จะพูดไม่ออก

เค้าหาวิธีช่วยวิธีจัดการ ป้องกัน พวกคนรักหมาแบบหมาๆก็ไม่สนใจ คือกูรักกูจะเลี้ยง คนอื่นช่างแมร่งมันหรอ
comment16-3:พิษสุนัขบ้า เกิดได้กับ สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมทุกชนิด อีกด้วย ไม่ใช่มาจากหมาอย่างเดียว
comment17:แล้วใครควรรับผิดชอบ จะฆ่าจะจับจะตอน รัฐก็ทำได้นะ ขนาดคนตาย ตายเพราะคมกระสุน ตายใจกลางกทม. ยังไม่มีอะไรเลย กับหมาชีวิตไม่มีราคา ไม่มีทางสู้ จะรีรออะไร
comment17-1:กลับราชดำเนินไปเลย
comment17-2:รัฐศาสตร์ ราชดำเนิน ก็ห้องเดียวกัน  ตั้งตัวพิพากษาเสร็จ คิดแล้วยังก่อนพิมพ์
comment18:อย่าลืมนะคะ ไม่ใช่แค่สุนัขจรจัดกัดคนแล้วเป็นพิษสุนัขบ้าได้ (พิษสุนัขบ้าติดได้จากสัตว์มีฟัน ทั้งหนู แมว กระต่ายก็สามารถทำให้ตายจากโรคนี้ได้ และการเลี้ยงสุนัข(ของคนทั่วไปก็ไม่ได้เลี้ยงระบบปิด การเลี้ยงหมาระบบเปิดก็มีโอกาสที่หมาจะเป็นพิษสุนัขบ้าได้เช่นกัน)

คนทั่วไปแค่โดนหมากัดก็ต้องไปฉีดวัคซีนพิษสุนัขบ้า(การทำประเมิณตรงนี้นับการโดนสุนัขจรจัดกัดอย่างเดียวรึเปล่า)

เราทำงานกับหมาแมวค่ะ โดนหมาแมวมีเจ้าของกัด ก็ไปทำวัคซีนทุกปี (ค่าวัคซียตรงนี้ไม่นับใช่ไหมคะ เพราะไม่ใช่หมาจร) เจ้าของหมาก็ไม่ได้จ่ายเงินให้ เราจ่ายเอง ไม่ก็บัตรทอง
comment18-1:หมามีเจ้าของส่วนใหญ่เจ้าของก็พาหมาไปฉีดวัคซีนป้องกันพิษสุนัขบ้า อยู่แล้วนี่ หรือ ไม่ค่อยฉีดกัน ไม่กลัวหมามาเลียลูกตัวเอง ?
comment18-2:ไม่รู้ว่าฉีดกันรึเปล่า แต่เวลาโดนกัด หมอก็ให้ไปฉีดทุกคนนะคะ 

(เอาเป็นว่าเราเคยเจอนักวิชาการระดับสูงบอกว่าเลี้ยงแมว(เพศเมีย ตัวเดียว) ระบบปิดไม่เคยให้ออกนอกห้อง (ห้องกระจกเลี้ยงดูอย่างดี ไม่ยอมฉีดพิษสุนัขบ้าเพราะมั่นใจว่าไม่เป็นชัวว์ แต่แมวนางท้องค่ะ ทำหมันเจอลูกตั้งหลายตัว) 

พ่อเด็กเป็นใครนะ ปลากัดเหรอมองผ่านกระจกแล้วท้องได้
comment19:สนับสนุนให้ กิน เนื้อหมาแบบ เกาหลี ซิ หมาจรจัด หายไปแยอะ เลย
comment20:เขาจับหมายขายต่างประเทศยังผิด ฆ่าติดคุกเลย
comment21:ซ้ำครับ
comment22:ชูป้ายสนับสนุนการส่งออกสิครับ กำจัดสุนัขจรจัด ทำรายได้เข้าประเทศ ไม่เสียงบประมาณ
comment23:สัตว์จรจัด กำหนดแค่ 7 วัน ไม่มีผู้เสนอตัวมารับเลี้ยง  ก็ควรส่งไปกำจัด (ค่าอาหาร ที่พัก ค่ารักษา ฯลฯ)
comment24:
comment25:แก้ทั้งระบบ ทั้ง ตัวเจ้าของสุนัขเอง และ ตัวของสุนัขเอง อาจจะเริ่มทำคล้ายๆ ตปท อย่างเช่น 
อย่างที่ตปท การที่จะขอสุนัขมาเลี้ยง ก็ต้อง จ่ายเงินทำ license (บัตรสัตว์เลี้ยง) ให้สุนัขหรือสัคว์ แต่ละตัว หาก คนเลี้ยงไม่ยอมทำหมัน ราคาของ license ก็จะแพง ขึ้นประมาน 100 เท่า (เพิ่งไปทำมา หากทำหมัน เสียค่า license ให้เค้าแค่ ตัวละ $25 หากไม่ทำหมัน จะเสีย $300) เงินพวกนี้แหละที่สามารถมาทำศูนย์พักพิ่งให้หมาจรจัด และ ทำให้คนเอาสัตว์ ไปทำหมันมากขึ้น เพราะ ไม่อยากเสียค่า ใช้จ่ายมากเกินไป แถมเป็นการลงทะเบียนสัตว์ ในเมืองนั้นไปในตัว

และมีการกำหนด โทษสำหรับสุนัข
1. เขามีทั้งภาครัฐเอกชนดูแลปัญหาเรื่องนี้ สุนัขมีเจ้าของ แต่ถ้ากัดคนเกิน 3ครั้ง อาจจะถูกสั่งให้นำไปฉีดยาให้ตาย (อันนี้เป็นกฏหมาย ของ ตปท--แบบนี้ พอหมากัด คนหรือสัตว์อื่นครั้งแรก เจ้าของจะใส่ใจ และ ป้องกัน เหตุมากขึ้น เพื่อไม่ให้เกิดขึ้นอีก ไม่อย่างนั้น เค้าก็จะเสียสัตว์เลี้ยงของเค้าไป
2. การดูแลของเจ้าของ ถ้าหากเลี้ยงไม่ดี และเข้าข่ายทารุณกรรมสัตว์เขาก็จะยึดสุนัขไปโดยให้เจ้าของเซ็นยินยอมมอบ แล้วส่งต่อสุนัขให้ศูนย์พักพิ่ง และเจ้าของอาจจะต้องเสียค่าปรับด้วย
สุนัขที่อยู่ศูนย์พักพิ่ง 

ส่วนใครที่อยากได้ สุนัข ก็ควรมีการรณรงค์ จากภาครัฐ ให้ มีการเอาสัตว์ จากที่ศูนย์ ไปเลี่ยงก่อน โดยการ ทำหมันฟรี หรือ ช่วยค่าใช้จ่ายในการฉีดวัคซีน ก็เป็นการช่วยเหลือสัตว์ที่ศูนย์ และ สัตว์ จรจัดทางอ้อม

ตอนแรกเลย อาจจะต้องมีการกำจัด สุนัขจรจัดพวกนี้ก่อน (ซึ่งตรงนี้ โดนติ่งหมาถล่มแน่ๆ) อีกอย่างคือทำควบคู่กันไปกับวิธีข้างบน โดยเอาเงินที่ได้ จากคนที่เลี้ยงสุนัขมาจัดการทำหมันให้กับสุนัขจรจัดพวกนี้.....

อาจจะใช้เวลากว่าจะเห็นความเปลี่ยนแปลง แต่อย่างน้อยก็จะทำให้ คนเลี้ยงสัตว์ ไม่เอาสัตว์ ไปทึ้งให้กลายเป็นสัตว์ จรจัดได้ ระดับหนึ่ง
comment25-1:เหนด้วยอย่างมาก
comment25-2:อยากให้ประเทศไทยเป็นแบบนี้
comment26:ประเทศเราทำไมไม่กล้ากำจัดหมาแบบต่างประเทศนะ ใช้วิธีรมควันแบบญี่ปุ่น หรือฉีดยาตายแบบฝรั่ง ก็ได้

แต่คงทำร้ายจิดใจติ่งเค้าเกินไป ผมว่าเริ่มจากทำหมันทั่วประเทศก็ยังดี
comment26-1:ต้องส่งไปทักทายจรเข้ อย่างเดียว ประหยัดกว่าเยอะ เพราะทั้งรมควัน หรือ ฉีดยา จะมีต้นทุนสูง เพราะต้องเสียค่ากำจัดซากอีก หรือ จะส่งไปนั่งยางก็ดี ไม่มีหลักฐานด้วย
comment26-2:ทำไม่ได้หรอกครับสำหรับประเทศที่มือถือสากปากถือศีลบางประเทศ ขนาดมีคลิปรมควัน ยังด่าแทบเป็นแทบตาย
comment26-3:ต้องส่งติ่งไปรมควันด้วยครับ ถึงจะหาย(ทั้งคนทั้งหมา)
ปล.ล้อเล่นครับ
comment27:เปิดเขียงหมาถูกกฏหมายเลยครับ เอาแบบจีน เกาหลีใต้ก็ได้   จะได้กินแบบไม่ต้องหลบๆซ่อนๆ
comment28:เพิ่งโดนหมากัดมา ตอนนี้อยู่ในช่วงฉีดยาครั้งที่4 ฉีดทั้งบาดทะยัก พิษสุนัขบ้า รวมฉีดทั้งหมด11เข็ม เซ็งกันเลยทีเดียวครับ
comment28-1:ผมว่าติ่งหมาต้องว่าคุณไปแหย่หมาแน่เลย  หมาอยู่ดีๆไม่กัดหรอก
comment28-2:55555+ ผิดถนัดครับ ผมคนรักหมาครับ หมาทุกตัวที่ผมเลี้ยงนี่ตายคามือผมทุกตัว อายุทุกตัว15ปี+
ที่โดนกัดน่ะ นึกว่าจะไม่โดนด้วย ไม่รู้เลยว่ามันมาตอนไหน กำลังเดินเข้ารถ อุส่าห์เดินหนีแล้วด้วยนะ
comment29:ทำไมต้องหาว่าตัวเลขที่ จขกท เสนอมา มากกว่าความเป็นจริงครับ จะตัวเลขเท่าไหร่ก็แล้วแต่ ปัญหาของหมาจรจัดมันก็มีอยู่นี่ครับ
comment30:ผมคิดว่ารัฐควรจะจัดการควบคุบประชากร สุนัข ได้เเล้วนะครับเช่นใครจะเลี้ยงสุนัขต้องมีใบอนุญาติเลี้ยงเเล้วสุนัขเเต่ละตัวต้องมีเจ้าของที่ชัดเจนเเล้วก็คุมกำเนิดสุนัขด้วยครับ ถ้าทำเเบบนี้ได้ลงลดปัญหาได้นิดหน่อย    ปล.ผมก็คนเลี้ยงสุนัขนะครับ
comment30-1:เคยแอบคิดครับ ว่าใครจะเลี้ยงสัตว์ ต้องขออนุญาตจากหน่วยงานที่รับผิดชอบ

เคยคิดเล่นๆว่า ถ้าวันนึงผมเป็นผู้ใหญ่บ้าน นายอำเภอ หรืออะไร จะทำแบบนี้เลย

ปล. ผมรักสัตว์ครับ
comment31:แล้ว จขกท ทำ ไรมั่งครับ นอกจากเอาข่าวมาแปะ
comment31-1:จขกท สร้างความตระหนัก ในสังคม ......... แต่โพสคุณ นี่สิ ไร้สาระจริงๆ
comment32:สำหรับคนที่สงสัยเหลือเกิน ว่าใครไปนั่งนับหมา
จะตอบงี้ครับ มันเป็นวิธีเก็บค่าประชากรสิ่งมีชีวิต ตามหลักสถิติ 
เหมือนการบอกว่านมเปรี้ยวมีจุลินทรีบ์กี่สิบล้านตัว, อสุจิ 1 cc มีกี่ล้านตัว, หรือในป่ามีต้นไม้กี่ต้น ไม่มีใครไปนั่งนับครับ เขาคำนวณหาค่ามาครับ
comment33:แล้วจะมีหน่วยงานไหนมาเป็นเจ้าภาพการจะดการดูแลหมาจรพวกนี้ได้บ้างหล่ะคะ? ในซอยหมู่บ้านเรามีทั้งหมาแมวจรเราเคยแจ้งไปที่ สนง.เขต ว่ามีหน่วยงานไหนที่มาช่วยดูแลมั้ยมันเดือดร้อนชาวบ้าน อึฉี่เละเทะ หมาแมวโดนรถชน/เหยียบตาาย คำตอบคือไม่ใช่ปัญหาของ กทม. ไม่มีเจ้าหน้าที่ดูแลส่วนนี้ ไม่มีงบ ชาวบ้านต้องดูแลกันเอง แล้วจะให้พึ่งพาใคร 
ทุกวันนี้เราล่อจับแมวจรไปทำหมันมาเป็นสิบตัว รับผิดชอบเองเพราะทนมันออกลูกหลานไม่ไหวแล้ว เพราะคงพึ่งอะไรรัฐไม่ได้
comment34:มาขอเสนอวิธีแก้ไขปัญหานะครับ (อย่าพึ่งรีบตัดสินจนกว่าจะอ่านจบ) 
ผมจะเขียนเป็นรูปแบบของคำถาม-คำตอบ หากท่านใดมีแนวทางที่ดีอยากนำเสนอ สามารถCopyส่วนของคำถามไปใช้ตอบได้เลยนะครับ

1.ถาม:หมาจรจัดเป็นอันตรายจริง ก่อภัยต่อมนุษย์จริง เราในฐานะมนุษย์ที่ดี มีความคิดอ่าน มีศีลธรรม ไม่ควรฆ่าหรือกำจัดมัน เพราะทุกชีวิตมีค่าก็เป็นเรื่องจริงเช่นกัน ควรทำอย่างไรจึงจะแก้ไขปัญหานี้ได้?
-ตอบ: สร้างสถานเลี้ยงหมาจรจัด พร้อมทำหมันทุกตัว ให้จบลงในGenerationนี้ โดยวางแปลนสถานที่ไว้เผื่อสร้างประโยชน์อื่นๆในอนาคต หลังหมดปัญหาหมาจรจัด, ในส่วนของหมาจรจัดที่จะเกิดขึ้นใหม่จากผู้เลี้ยงที่ไม่มีความรับผิดชอบนั้นแก้ไม่ยาก โดยหลายๆความเห็นเสนอแนวทางมาให้มีการฝังขิพ หรือการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง ซึ่งหากตั้งใจทำจริงจังสามารถทำได้จริง และตัดต้นเหตุของหมาจรจัดได้จริง

2.ถาม:จากคำตอบของท่านในข้อข้างต้น ใครควรเป็นผู้รับผิดชอบในการดูแลจัดการเรื่องนี้เป็นหลัก
-ตอบ: รัฐควรเป็นผู้ดำเนินการหลัก ในการจัดตั้งหน่วยงาน และดำเนินการในขั้นตอนต่างๆ

3.ถาม:จากวิธีแก้ไขปัญหาของท่าน จะต้องใช้เงินทุนเป็นจำนวนมากหรือไม่ หากมาก จะสามารถหาแหล่งเงินทุนอย่างไรบ้าง
-ตอบ:เงินสนับสนุนจากภาครัฐส่วนหนึ่ง เพื่อเป็นการแก้ไขปัญหาระยะยาว ย่อมต้องมีการลงทุน
และเงินสนับสนุนจากภาคเอกชนด้วยเช่นกัน โดยตั้งเงื่อนไขให้ผู้ที่บริจาคดังนี้
-บริษัทใด หรือบุคคลใดที่ร่วมบริจาคเป็นจำนวนมากกว่า xx,xxx,xxx จะได้มีโลโก้และชื่อขึ้นในทุกงานต่างๆที่เกี่ยวข้องกับสัตว์/สุนัข เป็นเวลาxxxปี ตั้งเป็นกฎเกณฑ์ไปเลยว่างานประเภทนี้ ต้องนำโลโก้รวมนี้ขึ้นป้ายใหญ่ๆภายในงานด้วย
-ชื่อบริษัทหรือบุคคลที่ร่วมบริจาครายใหญ่ จะได้อยู่ในหนังสือการเรียนการสอนในวิชาประวัติศาสตร์ ฉบับพิมพิ์ใหม่ ทุกเล่ม , แน่นอนว่าการแก้ไขปัญหเรื่องหมาจรจัดซึ่งเคยเป็นปัญหาระดับชาตินั้น ควรได้ลงชื่อไว้ในประวัติศาสตร์ชาติไทยจริงๆ
-สำหรับผู้บริจาครายย่อย นอกจากจะมีชื่อขึ้นในเว็บไซท์แล้ว ยังได้รับส่วนลดในการรักษาพยาบาลสัตว์ของทางรัฐต่อไปในอนาคต ในฐานะคนรักสัตว์อย่างแท้จริง ที่พร้อมบริจาคเพื่อสัตว์โลกจริงๆ(ลดกี่% ตามกำลังการบริจาค ให้รัฐได้เงินก้อนไปแก้ปัญหาก่อน รายจ่ายระยะยาวใช้วิธีคำนวณทางสถิติเหมือนตอนคิดเงินค่าประกันภัย)
-รายจ่ายเรื่อง ค่าอาหาร/ทำหมัน/ยารักษาโรค ควบรวมไปทีเดียว คำนวณให้ครบจนจบGeneretionนี้ สุนัขอายุขัยสั้นมากเมื่อเทียบกับมนุษย์
-ที่ดินส่วนที่เหลือหลังจบโปรเจ็ค ถ้าไม่แบ่งปันส่วนให้ผู้บริจาค ก็อยากให้คิดเผื่อใช้สอยประโยชน์ในอนาคตครับ
comment35:"ไม่ทราบว่าหมาสำคัญต่อระบบนิเวศและสิ่งแวดล้อมในเมืองขนาดไหน
รัฐถึงต้องออกกฎหมายคุ้มครอง ด้วยการเอาภาษีประชาชนดำเนินคดีให้เบ็ดสเสร็จ"

1. พรบ. คุ้มครองสัตว์ ไม่ได้คุ้มครองแค่ หมา ครับ ศึกษาดีดี

2. ทุกสิ่งที่ธรรมชาติสร้างมา ล้วนแล้วแต่มีผลต่อระบบนิเวศและสิ่งแวดล้อมทั้งนั้น ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง

3. จริงๆแล้ว มนุษย์ นี่แหล่ะครับ ที่เป็นตัวหลักทำลายระบบนิเวศ แทนที่จะเอื้อ

รักสัตว์ ด่ามาเลย มนุษย์ไม่ใช่เจ้าของโลก
comment36:ติ่งหมา โคตรเยอะเลย ถามว่าอยากรับผิดชอบ อยากรับไปดูแลไหม ไม่เลย ตูรักแต่ไม่อยากรับผิดชอบ ติ่งหมารักแต่คำพูด ชอบแต่หมาพันธ์ดี ผมเห็นด้วยว่าใครอยากเลี้ยงหมาให้ไปลงทะเบียนฝังชิป ( ทรมานอีก) เอาคนที่พร้อมเลี้ยงจริงๆ แล้วใครทิ้งหมาจับปรับสูงสุด เพื่อป้องกันหมาจรจัด หน้าจะแก้ง่ายสุดล่ะ ไม่เปลื้องงบด้วย
comment37:ฆ่าหมาให้หมดถูกกว่า 1000m เยอะ
comment38:หลายๆคห. บอกว่า ตัวเลข 4แสน  มันเยอะไป ไม่น่าเชื่อถือ

เอางี้นะ   ถ้าคนไทยโดนหมากัด แค่ปีละ 1แสนราย
เอาแค่ 1แสนราย   ไม่น่าจะเยอะเวอร์นะ   

1แสนราย  สำหรับผม มันก็เยอะมากๆๆๆๆๆแล้วครับ

เร่งรนรงค์ ทำหมันหมาจรจัด กันดีกว่าครับ
และก็ ทำทะเบียน ฝังชิพ  ทำบัตรประชาชนหมา  (ระบุว่าใครเป็นเจ้าของ)หรือแนวทางอื่นๆ  เพื่อป้องกันการปล่อยทิ้ง
comment39:จับหมาจรจัดส่งขายออกนอกประเทศเพิ่มรายได้เข้ารัฐครับ สร้างงานสร้างอาชีพได้ด้วยนะเนี่ยะ หากมีการส่งออก อิอิ

แก้ไขเพิ่มเติม

ส่งขายนี่คือขายให้ประเทศที่ทานเนื้อสุนัขเป็นอาหารนะ
comment40:จขกท ครับ ตั้งกระทู้ไปไม่ได้ผลหรอกครับ เพราะพวกรักสุนัขเขายังคิดอยู่เสมอว่า หมามันไม่มีทางทำคนก่อน
ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมพวกติ่งหมาเหล่านั้นถึงได้คิดแบบนั้น
ผมเคยบอกไปแล้วว่าคนกลัวหมา ไม่ชอบหมา มันจะมีสารหลั่งออกมาจากคน หมามันก็ได้กลิ่น มันเลยมองคนนั้นเป็นเหยื่อ
แค่เดินเฉยๆมันก็ไล่กัดแล้ว  คือประเด็นนี้คนรักสุนัขก็ไม่โดนหรอก เพราะคุณไม่กลัวไง  แล้วคุณก็เลยคิดว่าหมามันไม่มีทางทำคนก่อน

ส่วนตัวเลขเป็นแสนเนี่ย มันเรื่องจริงแน่นอนครับ แต่ผมฟันธงว่าติ่งหมาไม่เชื่อ  จขกท.ทำใจดีกว่าครับ
Thailand Only ประเทศที่รักหมามากที่สุดในโลกกกกกกกกกกกกกกก
comment41:กำจัดสุนัขด้วยวิธีรมแก๊สผมว่าเปล่าประโยชน์  จับสุนัขแล้วส่งออกไปประเทศที่บริโภคสุนัขดีกว่า เราอาจจะได้เป็นผู้ส่งออกเนื้อสุนัขรายใหญ่
comment42:กลัวทำไม แค่หมา  หมามันไม่กัดหรอกกก  
หมาน่ารักจะตายยย  เลียยย แผล่บๆ เราใช้ชีวิตร่วมกัน กินร่วมกันครับ



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมประชด ผมเบื่อติ่งหมา
comment42-1:ch!pหาย แก้วน้ำคนนิหว่า
comment42-2:ควรโทษคนเลี้ยง
comment42-3:อี๋ร้านไหนน่ะ อุบาทย์มากๆเอาสัตว์มากินปนแก้วคน
comment42-4:สเวนเซ่นครับ

รูปนี้นานแล้ว
comment43:---อ่านมาเเล้วก็ไม่เข้าใจว่า จขกท. จะสื่ออะไร ขอโทษด้วยครับ ผมโง่ ---
ดูยังไงเจ้าของกระทู้ ก็ไม่ใช่คนปกติที่โดนหมากัดเลยจะเรียกร้องอะไรบางอย่าง แต่น่าจะเป็นคนที่เกลียดหมามากๆถึงขั้นอยากให้มันตายๆไปให้หมด
.
.
.
อะไรที่ไม่มีประโยชน์ก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะมีชีวิต??
-หมาเเละสัตว์อื่นๆเป็นสัตว์เดรัจฉาน 
-สัตว์เป้าหมายของมันคือการมีชีวิตอยู่ให้ได้ เอาตัวให้ได้
-มนุษย์คือสัตว์ประเสริฐ คือคนที่มีจิตใจดีงาม 
*ไม่ใช่!คนที่จะมาตัดสินชีวิตของสิ่งมีชีวิอื่นครับ

(คนกับสัตว์ก็เกิดมาพร้อมๆกัน ทำไมคุณถึงคิดว่า คนที่ฉลาดกว่า มีสมองที่ดีกว่า ถึงจะมีสิทธิ์กับหนดชีวิตของคนอื่นครับ?)
#คนดีๆเค้าไม่แก้ปัญหาด้วยการฆ่าทิ้งอย่างเดียวหรอกครับ
comment43-1:มนุษย์ก็ตัดสินชีวิตอื่นมาตลอดนั่นล่ะครับ ทุกวันนี้ก็พยายามตัดสินว่าอะไรควรอยู่อะไรควรตาย จากความน่ารักบ้าง จากความอร่อยบ้าง หมู ไก่ ปลา เกิดมาอร่อยก็ซวยไป หมาพันธ์ทางหมาจรไม่น่ารักก็ซวยไป หมาแมวพันธ์ดีขนฟูน่ารักก็โชคดีไป
comment44:เข้ามาอ่าน ดราม่าหมา
comment45:
comment46:จับไปปล่อยท่าแร่ให้หมด
comment47:ผมชอบหมานะ อยากเลี้ยงด้วย แต่พวกติ่งหมาแมร่งก็ติ่งแบบไร้สมอง หมาเยอะขนาดนี้ไม่คิดกำจัดบ้างเหรอ?? ประเทศเราไม่กล้าทำเหมือนญี่ปุ่น ฉีดยาตายบ้าง พ่นควันบ้าง ถ้าประเทศเราทำแบบนี้ เดี๋ยวแมร่งก็พวกติ่งหมามาคัดค้าน ถุ้ยยย! ประเทศไทย
comment48:จะเก็บหมาจรจัดไว้ให้กัดหัวลูก โดยไม่มีคนรับผิดชอบก่อนหรอครับ ถึงจะกำจัดมัน
comment49:ขอพูดหน่อยก็ดีนะครับ ไม่ได้เกลียดหมาและไม่ใช่ติ่ง จขกท.ที่บ้านก็เลื้ยงหมา ผมว่าเมืองสังคมไทยมักง่าย เห็นหมาข้างทางให้อาหาร ผมรถล้มเพราะหมาข้ามถนนถึง2ครั้งและต้องเกือบโดนรถหลังชน ไม่ต้องนับว่ากัดหรือไม่ ผมก็เห็นหลายๆคนรับมันไปเลี้ยงดูแลเท่าที่ทำได้ น่ายกย่องครับแต่คนที่ให้ตามถนนผมว่ามักง่ายครับ คนตายโทษหมาไม่ได้เพราะมันไม่มีสมอง เอาผิดไม่ได้ คงต้องโทษที่ใจบุญแต่ไม่นึกถึงคนอื่น จริงๆควรจะให้หมาทุกตัวมี ชิปติดตัวระบุ ID เจ้าของไปเลยกัดไม่กัดหมาข้างถนนไหมจะได้รู้ว่าใครเอามาทิ้ง จะได้มีความรับผิดชอบต่อชีวิตมันจนกว่ามันจะตายไป
และก็คิดว่าถ้าไม่มีเจ้าของควรทำยังไงจะไล่ตามทำหมั้นก็คงไม่ไหว เพราะพวกที่อยากเลี้ยงก็เลี้ยงอยากทิ้งก็ทิ้งมีเยอะ เลยคิดว่าส่งออกให้เพื่อนบ้านไม่งั้นก็จัดระเบียงครั้งใหญ่ฝังซะก็ดี ไม่ใช่ชีวิตมันไม่มีค่าแต่ไม่มีคนเห็นค่าของมันอยู่ไปก็มีแต่เดือดร้อน พรบ.คุ้มครองสัตว์จะได้ศักดิ์สิทธ์ ไม่ใช่เห็นหมากัดคนตีไม่ได้เด๋วติดคุก ในเมื่อยังไม่ได้จัดระเบียงแต่เอากฎหมายของความคิดโลกสวยมากำหนด
comment50:นึกถึงยุงลายจรจัดทำคนเป็นไข้เลือดออกตาย
comment51:อย่ามาว่าหมานะ มันเลือกเกิดไม่ได้ มันก็มีสิทธิ์อยู่บนโลกใบนี้ มนุษย์มีสิทธิ์อะไร   ไม่มีมนุษยธรรม บลาๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  
(เถียงด้วยเหตุผล   เถียงอยู่บนหัวข้อสนทนาไม่ได้ แถไปเรื่องนี้เสียเลย อิอิอิ)
comment52:1. จับหมาจรจัดส่งออกไปประเทศที่กินหมาหรือจับไปฆ่าด้วยวิธีใดก็ตามแล้วแต่รัฐให้หมาทรมานน้อยที่สุดด(รมแก๊ส)  
2. ออกกฏหมายควบคุมหมาเริ่มจากในเขตเมืองใหญ่ ทั้งหมด ต้องลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง แจ้งเกิด แจ้งเสีย แบบ คห บนๆ
3. หากหมาหลุดไปกัดผู้อื่นหรือทำลายทรัพสิน ไม่ว่ายั่วยุ หรืออะไรก็ตามถือว่าเจ้าของหมาผิดที่ไม่ควบคุมสิ่งของๆตัวเอง จำคุก1-6เดือนหรือปรับ20000-100000และชดใช้ค่าาเสียหาย
4. คนให้อาหารหมาจรจัด มีโทษปรับ5000-10000
5. หมาที่เจ้าของไม่ควบคุมปล่อยออกมาสร้างความเดือดร้อนจับไปและทำตาม คห บนๆว่า




ถ้าอยากให้บ้านเมืองเรียบร้อยเหมือน ตปท  ต้องทำงี้แหละครับ
comment53:เค้าช่วยหาทางออกวิธีป้องกัน พวกติ่งหมาไร้สาระ ก็ออกมาวิจารณ์ หมาพวกคุณคุณเลี้ยงอัตราการกัดพวกคุณน้อยกว่ากัดคนสัญจรไปมาถ้าพวกคุณปล่อยออกมานอกบ้าน คนเลี้ยงหมามีกี่ประเภท เลี้ยงเฝ้าบ้าน เลี้ยงดูแลอย่างดี เลี้ยงเพราะเห่อ ฯลฯ พอกัดคนอื่นมีกี่ % ที่ออกมารับผิดชอบ สัญชาตญาณสัตว์เดรฉานก็จริง แต่ส่วนนึงก็เป็นสันดานคนเลี้ยง การที่คุณปล่อยหมาออกนอกสถานที่พวกคุณโดยไม่มีสายจูง ผิดกฎหมายนะครับ เค้าอะลุ่มอะล่วยกันมานาน โดยเฉาะเขตกทม. เป็นเขตควบคุมสุนัข เจอหมาจรจัดแจ้งได้ตลอด คนไม่ชอบจริงๆเค้าไม่ได้อยู่ๆเข้าไปตีหมา เตะหมาพวกคุณ
เหตุมันเกิดจากทำท่าจะกัด หรือมันสร้างความเดือดร้อนบ้านคนอื่น 

กฎหมายโดนสุนัขกัด โทษน้อยไปครับ น่าจะปรับ 40,000 เข้ากองทุนคนโดนสัตว์ทำร้ายจากเจ้าของและหมาจรจัด หมากัดไก่ทั้งเล้ามูลค่า 5 หมื่น
ทั้งๆที่ปล่อยปละละเลย จ่ายแค่ 2 หมื่น ได้แค่ฟ้องเพ่งเอา สงสารคนทำมาหากินเจอคนจ่ายก็ดีไป เจอคนไม่จ่ายหมดเนื้อหมดตัวกัน เสียเวลาทำมาหากิน ช่วยกันป้องกันไม่ดีกว่าหรอ อีกหน่อยอัตราหมาจะตายมากขึ้น ถ้าเกิดปัญหาแบบนี้บ่อยๆ ยอมฆ่า วางยาเบื่อ ยอมจ่ายเพื่อตัดปัญหาเหล่านี้หมดไป โทษยอมรับรอลงอาญาแต่เอาความสบายใจ และก็จะหาวิธีที่จัดการหมาโดยไม่ผิดกฎหมาย(มีหลายวิธีด้วย) พอบันดาลโทษะ ออกข่าวพวกคนรักหมา ก็ออกมาด่ากัน แต่เรื่องราวที่เค้าเคยเจอก่อนจะบันดาลโทษะ พวกคุณรู้หรอ ทั้งขี้เยี่ยว กัดคนในบ้าน ฯลฯ อยู่กันแบบสันติทั้งคนรักหมากับคนไม่ชอบไม่ดีกว่าหรอ 

ช่วยกันดีกว่า ดีกว่ามัวเถียงกัน ไม่จบไม่สิ้น
comment54:เอาประสบการณ์ตรงเลยละกันครับ
ผมไม่เคยถูกหมากัด แต่ได้สัมภาษณ์คนถูกหมากัดมาหลายร้อยคนแล้วครับ ส่วนใหญ่เป็นเด็กและคนแก่ เพราะมีความระวังตัวน้อย มักจะถูกกัดตอนเผลอทั้งนั้น
ส่วนจำนวนตัวเลขจำนวนผู้ถูกสุนัขกัดนั้นค่อนข้างน่าเชื่อถือครับ เพราะจะมีการเก็บรายงานผู้บาดเจ็บจากการถูกสุนัขกัดผ่านเว็บกลางเป็นประจำอยู่แล้ว
ผลกระทบของปัญหานี้ก็มีพอสมควรครับ เรื่องค่าใข้จ่ายจากการรักษาของทั้งภาครัฐและประชาชนเองเพราะต้องเดินทางมาฉีดวัคซีนที่ ร.พ.หลายรอบตามนัด

ผมรักหมาครับ ที่บ้านก็เลี้ยงหมา ไม่เห็นด้วยกับวิธีการกำจัด แต่ก็ควรจะใช้วิธีควบคุมประชากรสุนัข

เข้าใจภาครัฐนะครับว่าถ้าจะแก้ไขปัญหานี้จะต้องใช้กำลังคนแะงบมหาศาลมาก และถ้ายังไม่มีมาตรการควบคุมผู้เลี้ยงที่ทอดทิ้งสุนัข ปัญหานี้ไม่จบสิ้นแน่นอนครับ แต่ก็ควรจะเริ่มวางแปนกันได้แล้วครับ
ส่วนในมุมของผู้เลี้ยงอย่างเราก็ควรรณรงค์ให้เลี้ยงให้ถูกวิธี ให้ความรัก ไม่ทอดทิ้งและวางแผนคุมกำเนิดให้น้องหมาของเราให้ดีครับ
comment55:รบกวนจขกท.อยากได้แหล่งที่มาของข่าวครับ
comment56:ข่าวจากสำนักปลัดกระทรวงสาธารณสุข สงสัยว่าจะไม่ค่อยน่าเชื่อถือ

http://pr.moph.go.th/iprg/include/admin_hotnew/show_hotnew.php?idHot_new=71984
comment56-1:ขอบคุณครับ
comment56-2:แหม๋ ข่าวผ่านมาปีแล้ว ตอนนี้ หมาจรจัด กี่ล้านละ
comment57:ออกตัวว่าไม่ใช่ติ่งหมาแมวใดๆ รักหมาแมวค่ะเพราะที่บ้านก็เลี้ยง แต่ไม่ได้เลี้ยงเป็นลูกเทพ บางทีก็เห็นด้วยว่ารัฐควรมีมาตรการจำกัดจำนวนหมาแมวจรทั้งหลายให้ไม่เพิ่มไปมากกว่านี้ ยิ่งหมาจรนี่ บางตัวดีบางตัวดุ โดนกัดแล้วเสี่ยงโรคอีกเพราะไม่ได้รับวัคซีน มันพอใจพุ่งเข้าใส่มันก็พุ่งมาเลย(ประสบการณ์ตรง) TT

คิดว่ารัฐน่าจะมีแบบใครเลี้ยงสัตว์ก็มีการขึ้นทะเบียนเจ้าของกันไปเลย น่าจะช่วยแก้ปัญหาหมาแมวโดนทิ้งได้บ้างสักนิด เราเห็นเวลาคนแชร์หมาแมวถูกทิ้งหาบ้านใหม่ก็สงสารมันหาไม่ได้ก็เป็นหมาจร TT
comment58:หมาก็คือหมา รักหมามาก ก็คงต้องดูแลหมา ไม่ใช่ดีดดิ้นหมาไม่ผิด แต่ตัวเองก็ไม่มีประโยชน์อะไรต่อสังคม คนเขาเดือดร้อน ตัวเองก็มัวแต่โทษสารพัด ก็หมากัดคน ให้โทษคนโดนกัดหรือหมาดี ถ้าใครโดนต่อย ก็ต้องโทษคนต่อย ไม่ใช่โทษว่าทำไมไปยืนให้เค้าต่อย ใครจะบ้าอยากโดน เค้าถูกกระทำถึงพูด ตรรกะติ่ง สารพัดติ่ง หน้ามืด มืดมาก ติ่งหมา เหมือนคำนี้มันบาดใจ ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา ติ่งหมา...
comment59:ในฐานะคนรักหมาและเลี้ยงหมาเหมือนกับลูก(เวลาพาออกไปเดินใส่สายจูงทุกครั้งและไม่เคยปล่อยออกไปวิ่งเล่นแบบอิสระเสรีนอกบ้านเพียงตัวเดียว) เรามองว่าถึงเวลาที่รัฐจะต้องสร้างมาตรฐานควบคุมดูแลสุนัขจรจัดเฉกเช่นประเทศพัฒนาแล้วทั้งหลาย ไม่ว่าจะเป็นญี่ปุ่น อเมริกา ฯลฯ ไม่เช่นนั้นปัญหาสุนัขจรจัดและผลกระทบที่เกิดจากสุนัขจรจัดเหล่านี้จะบานปลายไปเรื่ิอยๆ
การทำหมันหมาจรคือมาตรการที่เร่งด่วนมากที่สุดค่ะ รองมาคือการจัดระเบียบกับคนเลี้ยงหมา ควรมีการลงทะเบียนฝังชิป เสียภาษี อะไรก็ว่าไป ต้นแบบในหลายๆประเทศก็มีให้เห็น
comment60:ให้นำสัตว์เลี้ยงลงทะเบียน
มีป้ายชื่อห้อยคอ ระบุผู้ปกครอง
ถ้าจนทพบแบบไม่มีป้ายชื่อ ถือว่าเป็น จรจัด
จะถูกกัก 30วัน รอคนใจบุญเอาไปเลี้ยง
พ้นกำหนด ให้ส่งออกเพื่อการบริโภคทั้งหมด
ไม่ต้องฆ่าเอง
comment60-1:ผมว่าอันนี้ไอเดียดีนะ ป้ายชื่อต้องติดต่อได้ ถ้าติดต่อไม่ได้ ก็ถูกกัก
comment61:คิดว่าตอนนี้ติ่งเกลียดหมา เยอะกว่าติ่งหมาละ ละดูการใช้คำพูด ก็ไม่ได้ทำตัวต่างอะไรจากติ่งหมาเลย
comment62:ถ้าไม่มีเจ้าของ จับแล้วส่งออกเลย เวียดนามเกาหลี รอรับอยู่

7แสน หมาจรจัด 1 ตัว ต่อประชากรคนไทย 100คนเลยน่ะเนี่ย
comment63:1. 4แสน เจอหมาจรจัดหรือมีเจ้าของ 
น่าจะรวมๆทั้งหมด อาจจะทั้งแบบฉีดและไม่ฉีดวัคซีน มีเจ้าของและจรจัด 

2. 4 แสน เยอะเกินจริงไหม 
ไม่น่าจะเยอะเกินจริง .... แต่น่าจะน้อยกว่าที่เป็น เพราะบางคนเจอกัดแต่ไม่ได้ไปหาหมาที่โรงพยาบาล 

3. 1000 ล้านต่อปี จริงไหม 
คงคิดแค่ค่าใช้จ่ายเรื่องวัคซีนบาดทะยัก/พิษสุนัขบ้าและอิมมูโนโกลบูลิน 
แต่ผมสงสัยว่าเค้าคิดค่าทำแผล ค่ารักษาการติดเชื้อตรงนั้นไปด้วยหรือไม่ ... (ไม่น่าจะคิด เพราะคิดยาก)

ส่วนเอาไงดี 
ไม่รู้
comment63-1:ทำให้รัฐบาลต้องสูญเสียงบประมาณในการควบคุมป้องกันโรคทั้งในคนและสัตว์มากกว่า 1000 ล้าน

จากข้อความข้างต้น ผมเดาว่าน่าจะรวมพวกหน่วยทำหมันเคลื่อนที่ด้วยหรือเปล่าครับ
comment63-2:หมอแมว แก้หน่อย พาไปหา ...หมา...ที่รพ. 

ไปหาทำไม หมาที่รพ. 55
comment64:เอาเวลาไปจัดการเรื่องแบบนี้ให้เป็นรูปธรรม 
ดีกว่ามาทำระบบการจัดซื้อของให้เป็น e-commerce แต่คนใช้การจริงไม่ได้
comment65:เหนือยไหมนี่ มาต้งแต่กท ออกไปทำอะไรบ้างสิ
comment66:เจ้าของกระทู้ เขาก็นำเสนออะไรที่เป็นประโยชน์ แต่แปลกที่คนรักหมาบางคนไม่พร้อมจะฟังอะไรเลย ออกมาจากะลาบ้างนะคะ
comment67:แค่คิดว่า มีคนตายเพราะพิษสุนัขบ้า ปีละ 20 คน ก็อันตรายแล้วนะ 

วันก่อนเห็นข่าวคลิปเด็กที่เขาว่า ติดเชื้อพิษสุนัขบ้า
สงสารคนเป็นผู้ปกครองจริงๆ โรคนี้ยังไม่มีทางรักษาด้วย 


http://www.upyim.com/sc/26192/

ถ้าเมืองไทยมันไม่สามารถที่จะทำการุณยฆาตหมาจรจัดแบบญี่ปุ่นได้ 
ก็อยากให้มีการุณยฆาตแก่ผู้ป่วยโรคพิษสุนัขบ้าล่ะกัน 
เผื่อเป็นทางเลือกสำหรับบางคนที่ไม่ได้ไปรับวัคซีนหรือประมาทเกินไป
อย่างคนที่เคยมีข่าวออกว่า เขาใจดีไปให้ข้าวหมาจรจัด แต่ดันไม่ได้พาหมาไปฉีดยา 
หมาก็คงเล่นด้วย อาจข่วนเป็นแผลเล็กๆ แล้วบังเอิญโชคร้ายดด้วยมั้ง ผ่านไปไม่นาน ดันติดโรคพิษสุนัขซะงั้น
comment68:
comment68-1:ก็ไม่เห็นผิดนิครับ พวกคนเลี้ยงหมาดีนักดีหนากันหรือไง หมากัดคนโดนกัด ฉีดยากันโรคพิษสุนัขบ้า พวกคุณเคยไปฉีดไหม ผมเลี้ยงหมามาหลายพันธุ์ หลังอาน อาเซเชี่ยน ล็อตไวเลอร์ บางแก้ว โกลด์เด้น เลี้ยงไว้เฝ้าบ้าน แต่ก็ไม่เคยปล่อยไปกัดใคร คนไม่ชอบหมา ยังไงก็ไม่ชอบ จะบังคับให้ชอบเป็นไปไม่ได้ พวกรักสุนัขรักก็รักไปครับ แต่ดูแลยังไง เชื่องเฉพาะคนเลี้ยงแต่กัดคนอื่น ก็อย่าปล่อยออกมานอกบ้าน เรื่องง่ายๆแค่นี้ รักแบบมีเหตุผล ไม่ต้องไปบอกล่าอาณานิคมอะไร ตอนนี้คนคิดแทนหมา ขนาดผมเคยเลี้ยงหมาผมยังเข้าใจคนไม่ชอบ แต่พวกรักหมาสันดานต่ำ(ขอเรียกแบบนี้) คิดว่าต้องชอบเหมือนตัวเอง ตอนหมากัดคนบอกคนไม่ระวัง ถุ้ยๆๆๆๆๆๆ พอหมาโดนทำร้ายบอกทารุณ สัญชาตญาณหรือสันดานคนเลี้ยง คิดให้ดีๆ
comment69:ผมคิดว่า เรา ปชช เวลา เห็นอะไรที่ดูเป็นอันตรายต่อตัวเรา เราก็จะอยากให้ จนท จัดการให้ เช่น เห็นคนเมาโว้ยว้ายข้างถนน เห็นฝาท่อเปิดทิ้งไว้ เห็นเหล็กยื่นออกมาจากถนน เห็นงูเลื่อยข้างทาง - สุนัขจรจัดที่อยู่ตามถนน ก็คงไม่ต่างกันครับ แต่ทำไมบางคนถึงมองว่ามันเป็นเรื่องที่ห้ามแตะต้องนะ

เคยได้ยินว่าบางคนรักหมา (จรจัด) มาก เอาข้าว เอาอาหาร ใส่ปลอกคอให้มัน แต่ไม่เอาไปเลี้ยงในบ้าน พอเทศบาลจะมาจัดการตามขบวนการ ขั้นตอน ก็ทำไม่ได้ เพราะโดนอ้างว่ามีเจ้าของ

แต่ไฉน เวลา มันไปกัดคนอื่น คนรักหมา(จรจัด)เหล่านั่น กลับไม่ออกมาเป็นเจ้าของ จ่ายค่ารักษาพยาบาลนะ 

สุนัขเป็นสัตว์เลี้ยงต้องเลี้ยงและดูแลไว้ในอาณาเขตบ้าน ถ้าปล่อยออกมาแล้วไม่สามารถดูแลได้ เจ้าของก็ต้องรับผิดชอบนะจ๊ะ
comment69-1:ถ้าไม่ออกมาจ่าย ก็แสดงว่าไม่มีเจ้าของ จนท.ก็จับหมาตัวที่กัดคนตัวนั้นไปได้  แค่นี้เอง จบเรื่องวินๆ คนโดนจับ หมาก็โดนกำจัด
comment69-2:ผมว่านั่นมันแก้ปลายเหตุนะครับ คือ คนโดนกัดไปแล้ว 

คงคล้ายกับเวลาเห็น คนเมาโว้ยว้าย/ฝาท่อเปิด/งูเลื่อย อยู่ข้างถนน แล้ว จนท บอกว่า ก็รอให้มันต่อย/ตก/ฉก ก่อนค่อยมาจัดการ โอเคนะ วิน ๆ
comment69-3:69-1 หมายความว่าต้องมีคนเป็นเหยื่อก่อนสินะ จนท. ถึงจะจับไปได้

อีกอย่างถึงจะไม่ได้เป็นประเด็นในกระทู้นี้ แต่ความเดือดร้อนที่เกิดจากหมาจรจัดก็ไม่ใช่เรื่องโดนกัดอย่างเดียวด้วยนะ อย่าลืมเรื่องขี้หมา เรื่องกองเศษอาหารส่งกลิ่นเหม็น เป็นที่บ่มเพาะเชื้อโรคในชุมชน ฯลฯ
comment69-4:ก็นั่นแหละ ก็ต้องโดนกัดก่อนสิ เหมือนคุณจะเอาคนเข้าคุกข้อหาทำร้ายร่างกายแต่เขายังไม่ทำอะไรคุณๆจะไปจับเขาได้ยังไง
comment70:ถ้าเริ่มได้เลย ผมสนับสนุนการขึ้นทะเบียนคนขายก่อน และออกกฏมาบังคับการขายทั่วไปต้องทำหมันแล้วเท่านั้น

ถ้าต้องการแบบเอาไปเพาะพันธุ์ ต้องติดต่อทำเรื่องที่เขต/กรมปศุสัตว์ (แล้วแต่จะให้ใครจัดการเรื่อง)

หมาทุกตัวต้องมีไมโครชิป และทุกชิปต้องมีข้อมูลเจ้าของ ถ้าเจ้าของไม่เดือดร้อนก็ไม่มีความสำนึก คนไทยเป็นงั้น

ตอนอยากเลี้ยงเลี้ยงได้ พอเบื่อพอดูแลไม่ได้ก็ปล่อย ส ัน ด า น
comment71:แถวบ้านหมาจรคงจะเยอะสินะ มีปัญหากับหมาจัง โบราณเขาถึงว่าเกลียดอะไรได้อย่างนั้น แถวบ้านผมนี่แถบไม่มี
comment72:
comment72-1:พรบ.คุ้มครองสัตว์ ไม่ได้เฉพาะแต่หมาค่ะ
ไปหา พรบ. ฉบับนี้อ่านให้ดี ๆ ก่อนนะคะ ค่อยมาแขวะ
มาแขวะแบบกลวง ๆ ไม่น่ารักเลย

อ่านอีกทีนะคะ " พรบ. คุ้มครองสัตว์ " ค่ะคุณ
comment73:ความคิดเห็นที่ 72 ข้างบน รวมถึง ไอ้ตัวกี่กดไลท์ นี่ก็โง่เกินตัวในภาพ เขา คุ้มครอง สัตว์ ทุกอย่างรวมถึงแกด้วย นะ ความคิดเห็นที่ 72
ตีกฏหมายไม่แตก หรือ อ่านหนังสือวันๆ ไม่ถึง บรรทัด
ว่าไป จริงๆ ไม่ต้องออก คห ก็ได้ นะ จะได้ไม่มีคนรู้ว่าโง่


http://library2.parliament.go.th/giventake/content_nla2557/law87-261257-4.pdf
comment73-1:ผมว่าเขามาเอาฮานะครับ คงไม่ได้โง่จริงหรอกครับ 

คุณก็ด่าเขาซะโหดเชียว คนเขาแค่กด "ขำกลิ้ง" ผมว่าน่าจะหมายถึงเขาตลก มากกว่าเห้นด้วยนะครับ
comment74:http://pantip.com/topic/35131503 ที่ตั้งกระทู้บิดเบือนไว้คราวก่อนยังไม่แก้เลยนะ ? 

ฉันว่าคุณไปบำบัดจิตเหอะ อาการหนักมากแล้ว อย่าลืมชวนเจ๊เกลียดหมาอีกคนไปด้วยกันล่ะ เห็นหมกหมุ่นเหมือนกัน น่าจะเข้ากันได้ดีนะ เผื่อได้แฟนไปในตัว เอ๊ะ หรือคนเดียวกันแต่ร่างเยอะคะ พฤติกรรมคล้ายๆกันเลย
comment75:เรื้องของ ผม ผมโดนหมากัดตั้งแต่เด็ก รอยเขี้ยว ยังอยู่ติดตัวมาถึงทุกวันนี้ ใครจะรัก หรือเกลียดหมา ผมไม่สน ผมกินผัก กินเนี้อ
ต้มก้าวหน่อไม้ใส่เนื้อ น้ำจิ้มเต้าหู้ยี้ เผ็ดๆ แห้งๆ อร่อย
comment76:หมาชอบกัดชาวต่างชาติ ที่หมาลัย นศ.exchange กลัวหมาจรจัดมาก
เพราะโดนกัดกันทุกปี ไม่รู้ไปทำยังไงให้โดนกัดกัน  = =
ถึงขนาดบอกให้ทางมหาลัยแจ้งก่อนว่ามีมหาจรเยอะขนาดนี้ถ้ารู้เค้าจะไม่มา
จนตอนนี้มีhandbook วิธีการรับมือกับหมาจรจัดที่ทางคณะจัดทำขึ้น 

ฟังดูเรื่องใหญ่นะ ควรต้องจัดการเจ้าของหมาที่เลี้ยงแล้วไม่รัผิดชอบ ส่วนหมาจรจับทำหมันให้หมดทุกตัว ให้มันเป็นgeneration สุดท้ายของหมาจรซะ จะฆ่าก็โหดไปหน่อย
comment76-1:ที่หอเราก็มีเด็กแลกเปลี่ยนเยอะค่ะ  เมื่ออาทิตย์ก่อนก็เห็นน้องหมาที่ปกติจะนอนอยู่หน้าออฟฟิศ  
เดินไล่เห่า นศ ต่างชาติ ที่เดินเข้าหอ ทั้งที่ นศ ก็เดินตามปกตินะ 
เมื่อก่อนเสียงหมาเห่าดังมาถึงห้องพักเลย แต่ไม่รู้มีคนแจ้งไปแล้วหรือเปล่า ช่วงนี้รู้สึกเสียงเงียบไป
comment77:ถ้ารัฐหรือท้องถิ่น  จับทำหมันหมา  ค่าใช้จ่ายพร้อมดูแลแผลทำหมันในเวลา 10 วัน  ตกตัวละกี่บาท 
แบบไม่ต้องมีหัวคิว-งบประมาณนะ   

เพราะทั่วๆไปก็ประมาณตัวละ 1,000 บาท สำหรับเคสสัตวแพทย์เอื้ออาทร
แต่ถ้าหมามีเจ้าของก็ไม่เกิน 2 พัน



ไม่งั้นก็ดีแต่ติดป้ายห้ามให้อาหารหมา   หรือจับหมาไปฆ่า  หรือจับไปขังรวมรอติดโรคตาย
การทำหมันเป็นการตัดวงจรลูกหมาเกิดใหม่ได้ดีสุดแล้ว  


ส่วนเรื่องคนเอาหมามาทิ้ง  ไม่รู้จะแก้ยังงัยแล้ว
comment78:ตั้งแต่ผมโดนหมาวิ่งตัดมอไซด์รถล้มตอนม. 3 รอยแผลท่อไอเสียยังอยู่จนวันนี้ ผมขี่มอไซด์ระวังขึ้นเยอะ ไม่ใช่กลัวรถยนต์หรือรถมอไซด์ รอไฟแดง 3-5 วิค่อยออกตัว เจอไฟเหลืองหยุดตลอด แต่ถ้าเจอหมาชลอรถอย่างเดียว เมื่อก่อนบ้านผมก็เลี้ยงหมาไม่เคยกลัวหมา แต่กลัวหมาเจ้าของไม่สนใจ บนถนนควรระวังรถ แต่ต้องมาระวังหมาอีก ผมเคยขับรถยนต์ชนหมาตาย จอดรถรอ แต่ไม่เห็นมีใครมารับเป็นเจ้าของ ไม่รู้เพราะกลัวผมเอาเรื่องหรือยังไงเพราะวิ่งตัดหน้ารถเอง หมามีปอกคอด้วย คนแถวนั่นก็เห็นผมไม่ได้หนีอะไร ช่วยกันอุ้มมาไว้ข้างทาง ถ้าเจ้าของเจอคงมานั่งร้องห่มร้องไห้ แต่ก็ไม่เห็นเจ้าของ จนคนแถวนั้นบอกให้ผมไปเถอะ ไม่ต้องรอ หมามีชีวิตครับแต่ควรปล่อยให้มันอยู่ในที่ที่มันควรอยู่ ไม่ใช่ถนนที่ผู้คนสัญจร หรือที่ๆมีคนผุกผานเพราะไม่รู้หมามันคิดยังไง จะวิ่งตัดหน้ารถใคร จะกัดใคร เคยเห็นคนมาโพสต์ในพันธ์ทิฟหมาโดนรถชนตายจะเอาผิดใครได้บ้าง ผมนั่งหัวเราะ คือไม่คิดจะโทษตัวเองเลย โทษแต่คนชน คนอื่น แต่เวลาไปกัดใครบอกเค้าไม่ระวังเอง หมาคิดไม่เป็นก็จริง แต่คนเลี้ยงน่าจะคิดแทนหมา ปล่อยในที่ๆมันควรอยู่ รักได้แต่รักแบบมีสติ รักจะเลี้ยงต้องรับผิดชอบ บางทีหอพักเค้าไม่ให้เลี้ยงหมา ก็แอบเลี้ยงพอเจ้าของหอเจอ ก็บอกจะย้ายออกเห็นเคยด่ากันอยู่ใต้หอ เค้าห้ามเลี้ยงก็อยากจะเลี้ยง กลับไปด่าเจ้าของหออีก ผมไม่เคยโทษหมาเลยถ้ามันทำอะไรผิดๆแต่โทษคนเลี้ยง ทุกอย่างมันมาจากคนเลี้ยงรวมทั้งหมาจรจัด ถ้าไม่เอาไปปล่อยปัญหาก็ไม่เกิด บางคนเอาไปปล่อยวัด ผมเคยบวชข้าวในบาตรเหลือก็แบ่งมันกิน เพราะเท่าที่เห็นมันก็ไม่ออกนอกวัด แต่ถ้ามันกัดคนในวัดอีกเรื่องนึงแต่ไม่เคยเห็น ถ้าพวกคนเลี้ยงหมาไม่เอาไปปล่อยก็ไม่เกิดปัญหาหมาวัด หมาจรจัด คนเลี้ยงหมาถ้าเลี้ยงดีปัญหาพวกนี้จะไม่เกิดขึ้นเลย ออกนอกบ้านสายจูงก็ผูกไปเถอะ หมาจรจัดก็ให้เทศบาลจัดการ บางตัวมันไม่กัดแต่มันสร้างความรำคาญ ไม่ว่าจะขี้เยี่ยวบ้านคนอื่น ก็ปล่อยให้มันขี้เยี่ยวในบ้านคนเลี้ยงไม่ต้องเผื่อแผ่คนอื่น ต้องมาคอยเก็บขี้เยี่ยว บางคนสอนหมาขี้ให้เป็นที่ในบ้าน แต่เวลาออกนอกบ้านช่างหัวมันขี้ที่ไหนก็ได้ไม่ใช่บ้านกู 

รักหมาอย่างมีสติ อย่ารักแบบโงหัวไม่ขึ้น
comment78-1:เคยขับรถชนหมาตัวใหญ่มาก หม้อน้ำแตกไปต่อไม่ได้ ตอนนั้นไม่เห็นคนรักหมามาแสดงตนเลย ทั้งที่รู้ว่าเป็นหมาของร้านไหนแต่ทำไรไม่ได้ ถือว่าซวยไป


แต่หมาผมเองบางครั้งก็ออกไปไล่รถมอร์เตอไซค์หน้าบ้านบ้างเหมือนกัน เวร
comment79:
comment79-1:เจอแบบนี้เรียกเทศบาลจับไปทำลูกชิ้นได้เลย
comment80:อยากให้รณงค์ครับ
ผมรู้ว่าพวกเรารักหมา รักแมว หรือสัตว์ แต่การที่มันมี "มากเกินไป" หรือ "ไร้การควบคุม"
มันไม่ดีต่อสังคมเมือง ก่อให้เกิดอันตราย

อย่างในปีไหนไม่ทราบลืมละ ไปเอาน้ำหนักเครื่องรถข้างซอยช้างเอราวัณ โดนหมา 2-3 ตัววิ่งไล่ตามมา และทางที่ไปผมไม่เคยไป เจอทางตัน สุดท้ายผมต้องลงไปสู้กับหมา (หาไม้แถวๆนั้น ปัดๆ และขับหนีออกมา) ถ้าโดนกัดนี้จะเป็นไงหนอ

อย่างในปี 2557 ผมโดนแมวจรจัดข่วนครับ ถามหาเจ้าของแถวนั้น ไม่มีใครแสดงตัวครับ สุดท้ายผมก็เลยไปฉีดยากันพิษสุนัขบ้าที่โรงพยาบาลเปาโล สมุทรปราการ ค่าใช้จ่ายตอนนั้น 2,700 ในรอบแรก (ไปกลางคืนตอน 22.00 น.) และไปฉีดอีกโดนอีก 1,xxx-2,xxx ครับ (จำไม่ได้ละ)

อย่างในปี 2558 ผมโดนหมากระโดดตัดหน้าครับ ที่สำโรงทางไปพระประแดง สรุปผมรถล้ม ตัวผมไถลจากตัวรถ 50 เมตรได้ 
บาดเจ็บ ขาซ้ายพลิก เดินไม่ได้ 2-3 วัน และขาบวมต้องเข้ารับการรักษาที่โรงพยาบาล
ส่วนรถ กระจกซ้ายถลอก รถบังโคลนแตก และข้างซ้ายของรถถลอกยาว โช๊คหน้าเป็นรอย (ซ่อมแล้ว ตกอยู่ที่ 3,xxx บาท เปลี่ยนที่ศูนย์ไทยซูซุกิ ตรงมิสทีน) 
"แน่นอน ไม่มีเจ้าของหมามาแสดงตัวตามเคยครับ"

จาก 3 เหตุการณ์ด้านบนที่ประสบด้วยตัวเอง
ผมเสียเงินให้กับ หมาจรจัด แมวจรจัด 1x,xxx "ไม่มีใครมารับผิดชอบใดๆ"

ฉะนั้นแล้วผมขอรณงค์ให้จัดการแบบอเมริกา และเพิ่มข้อกำหนดบ้างอย่าง
1.สัตว์เลี้ยงทุกชนิดต้องได้รับการขึ้นทะเบียน ออกบัตรประจำตัว และป้ายประจำตัว หรือฝั่งชิบ (ขึ้นอยู่กับว่ารัฐจะกำหนดอย่างไร)
- ผู้ใดเป็นเจ้าของต้องรับผิดชอบตั้งแต่เลี้ยงจนถึงวันสิ้นอายุขัย
- ปล่อยปะละเลย มีโทษปรับ

2.สัตว์เลี้ยงทุกชนิด หรือ สัตว์เลี้ยงที่ไม่ได้รับการขึ้นทะเบียน ให้มีศูนย์ "บ้านพักสัตว์เลี้ยงชั่วคร่าว" (แบบอเมริกา) เมื่ออยู่สภาวะที่ "ไม่มีผู้ดูแล"
โดยกำหนดให้สัตว์เลี้ยงอยู่ได้ 30 วัน
- เมื่อเลยกำหนดระยะเวลาที่จะมีผู้ประสงค์มารับ หรือรับอุปการะ ให้ดำเนินการ "ดับจิต" สัตว์ และจำหน่ายออก

ไม่ขอให้นำสัตว์ปล่อยเข้าป่าที่แห่งใดแห่งหนึ่ง เพราะสัตว์ที่เรานำไปปล่อยต่อนั้น
"จะไปทำลายระบบนิเวศนั้นๆลง"

ขอให้หน่วยงานรัฐนำกรณีศึกษาจากประเทศผู้พัฒนาแล้วด้วยครับ
และขอให้รัฐช่วยมอบความปลอดภัยด้วยครับ
(จ่ายเองบ่อยๆก็ไม่ไหวนะครับ)
comment81:ผมไม่ค่อยรู้กฎหมายคุ้มครองสัตว์ อยากสอบถามว่ากรณีถ้าทำแบบนี้ผมผิดไหม

มีสุนัขตัวหนึ่ง ปกติแถวนี้ไม่มี ดูลักษณะเป็นสุนัขจรจัด...เดิมเดินผ่าน ก็แค่ขู่และหลบเข้าในป่า .และถ้าผมมีหลาน อายุ 10-13 ขวบ เดินผ่านตรงนี้ทุกวัน

ผมทำอะไรได้บ้าง ตาม พรบ ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถามต่อถ้าหลานผมถูกกัดแล้ว ผมทำอะไรได้บ้าง ถ้าเมื่อผมมาจะจัดการมันได้ไหม ถ้าผมไปถึงแล้วมันไม่มีอาการที่จะคุกคาม
comment81-1:แนะนำให้ซื้อไม้เบสบอลเล็กๆให้หมานะคะ  ถ้ามันวิ่งรี่เข้ามา ก็ฟาดให้มันหนี
comment82:อยากให้ฆ่า แต่ใครเป็นคนฆ่าคะ ใครเป็นคนกำจัดซาก คือบ้านเรายังไม่มีหน่วยงานนี้เลยอ่ะ
ถ้าต้องกำจัดจริงๆ ทีละหลายร้อยตัว คนลงมือ/คนเก็บซาก คงสะเทือนใจพิลึก
ก็บ้านเราเป็นเมืองพุทธนี่นา
comment82-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment82-2:เป็นคำถามที่น่าสนใจครับ
ใครจะทำตรงนี้ได้ล่ะ
comment82-3:มีเงินจ้างเขาทำหมดแหละครับ  ที่หมู่บ้านเก่าผม เขาจ้าง รปภ. วางยาเบื่อ+เก็บ  ด้วยซ้ำ
comment82-4:เพียบครับ ทางภาคเหนือ
comment82-5:ส่งไปประเทศเพื่อนบ้านสิ ไม่ต้องฆ่าแถมได้เงินเข้าประเทศด้วย
comment83:อ่านหลายความเห็นแล้วรู้สึกว่า มนุษย์นี่เป็นสัตว์ที่น่ากลัวและอำมหิตที่สุดจริงๆ
บางเรื่องมันเกิดจากตัวการก็คือมนุษย์  แต่บทลงโทษพวกตัวเองนี่น้อยมากถ้าเทียบกับที่จะกระทำกับสัตว์
(หรือพอจะลงโทษก็ไม่ยอม  ให้ไปลงที่หมาซะงั้น)
หมาบางตัวที่ดุร้าย  หรืออันตรายจะกำจัดก็ว่าไป  แต่นี่จะให้กำจัดให้หมดทุกตัวที่ไม่มีเจ้าของ  เฮ้อ
ไอ้ตัวไหนที่หน้าตาไม่ดีไม่มีเจ้าของก็ต้องตายไปสินะ  หรือถ้าตัวไหนมันมาเกะกะขวางบ้านขวางถนนที่มนุษย์สร้างขึ้น
ก็ต้องกำจัดมันเพราะเป็นภัยต่อมนุษย์ใช่มั้ย  ธรรมชาติมันมีกฎเกณท์ของมันอยู่  หมาจรจัดออกลูกเยอะแยะ แล้วยังไง?
ถ้ามันเลี้ยงดูหรือหารอาหารไม่ได้มันก้ต้องตายตามปกติแล้ว  จำเป็นว่าเห็นแล้วต้องฆ่าพวกมันเลยเหรอ
ที่บ่นนี่ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับการแก้ปัญหา  แต่ผมอ่านแต่ละความเห็นแล้วรู้สึกยังไงไม่รู้จริงๆ
comment84:คห. 83 มนุษย์ไม่ใช่สัตว์น่ากลัว เดิมทีหมาอาศัยในป่า แล้วเข้ามาหาเศษอาหารที่มนุษย์ทิ้งไว้ในเขตมนุษย์ จนบางตัวคุ้นเคยกับมนุษย์และมนุษย์เริ่มเห็นประโยชน์จากหมาซึ่งเอาไว้เตือนเวลามีสัตว์ร้ายหรือเอาไว้ช่วยล่าสัตว์ หมาบางประเภทเป็นนักล่าและทำร้ายคน ซึ่งสมัยก่อนการทำร้ายหรือฆ่ามันก็คือการป้องกันเพื่อไม่ให้มันเข้ามาทำร้ายมนุษย์ 

ยุคสมัยเปลี่ยนแปลง หมาไม่ได้เอาไว้ล่าสัตว์อีกต่อไป เอาไว้เลี้ยงเฝ้าบ้าน เลี้ยงไว้เป็นเพื่อน ฯลฯ ซึ่งทุกอย่างมันเกิดจากมนุษย์ เปลี่ยนแปลงพฤติกรรม และสัญชาตญาณมัน บางตัวเชื่องบางตัวดุร้าย ก็ไม่แปลกที่มนุษย์เองต้องเป็นฝ่ายที่ต้องจัดการดูแลมัน จะเอามันไปปล่อยป่ามันก็หากินเองไม่ได้แล้ว เพราะมนุษย์เปลี่ยนสัญชาตญาณการหากินของมันต้องคอยหาอาหารให้มัน จะบอกว่ามนุษย์แย่งที่อยู่มัน ก็อาจจะใช่ แต่สัตว์ที่ฉลาดกว่าหรือแข็งแรงกว่ามักจะเป็นผู้ชนะ ทุกอย่างที่พูดมามันเกิดจากมนุษย์ทั้งนั้น ฉลาดแต่เห็นแก่ตัวหวังเพื่อใช้ประโยชน์จากมัน สัตว์บางประเภทไม่มีป่าอยู่ เพราะมนุษย์ตัดไม้ เผาป่า จนพวกมันต้องออกมาหากินเขตมนุษย์

ถ้ามนุษย์ไม่จัดการแล้วจะให้ใครจัดการ ปล่อยให้มันอยู่รวมกันแบบคนต้องระวังตัวกว่าหมาหรอ เพราะถ้ามันไม่ทำอะไรคน ก็คงไม่มีใครไปทำอะไรมัน ข่าวเมื่อเช้าหมาบ้านไล่กัดคนจนกระดูกหัก ขาหัก ทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไรมันเลย ทุกอย่างมันเกิดจากมนุษย์ก็ต้องให้มนุษย์เป็นคนจัดการ
comment84-1:คือถ้าตัวไหนที่มีท่าที อันตราย หรือดุร้ายจริง จะจัดการมันก็ไม่แปลกครับ
หรือตัวอื่นๆคนจะไปดูแลจัดการก็ทำได้  แต่ไอ้แบบที่ว่าเหมารวมจะฆ่ายกครัวนี่ผมว่ามันเกินไป
comment85:ดัดจริต. ประเทศไทย
comment86:จะโทษแต่หมาก็คงไม่ได้หรอกค่ะ
ที่ว่าหมาจรจัดกัดคนไรงี้
โทษคนที่เอาหมาไปปล่อยเถอะ
จัดการกับทุกคนที่เลี้ยงก่อน 
ให้มีสำเนาทะเบียนสัตว์เลี้ยง
หมาทุกตัว มันคงไม่ได้อยากเป็นหมาจรจัดหรอกค่ะ มันก็ย่อมอยากมีเจ้าของ
comment87:ถ้าเป็นญี่ปุ่น ฆ่าหมาจรจัดทิ้งหมดทั้งประเทศแล้วออกกฎหมายการนำหมามาปล่อยให้มีโทษรุนแรงมาก ก็จบ ญี่ปุ่นเมืองพุทธด้วย
comment88:พวกที่รัก และ อ้างว่าบ้านเราเมืองพุทธ ห้ามทำร้ายสัตว์ แนะนำให้นำมันไปเลี้ยงและขึ้นทะเบียน ด้วย 

ตอนเรียกร้องค่าเสียหายจะได้เรียกถูกคน
comment89:ญี่ปุ่นเมืองพุทธไง ฆ่าหมาจรจัดทิ้งหมดทั้งประเทศ ประชาชนก็สามารถเดินถนนได้อย่างปลอดภัยไม่ต้องกลัวติดเชื้อพิษสุนัขบ้า ที่ทุกวันนี้ไม่มีวัคซีนรักษา  คือเป็นแล้วรักษาไม่ทันคือตายอย่างเดียว
comment90:อยู่ไทยต้องทำใจ วิจารณ์มาก เด่ยวโดนไล่ไปที่อื่น รึโดนด่าไม่รักชาติ
ต้องท่องจำไว้เสมอ

คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก/ ไม่มีที่ไหนน่าอยู่เท่าเมืองไทยอีกแล้ว/ ได้เกิดเป็นคนไทยเป็นบุญที่สุดแล้ว
comment91:จัดรถทำหมันฟรี โข่งด้วย จอดรอตรงไหนก็ประชาสัมพันธ์ล่วงหน้าหน่อย   
แล้วมาบ่อยๆ ประมาณ 1-3ปีครั้ง  
กับหน่วยเก็บหมาจรจัดมาตามซอกซอย  ยิงยาสลบ ลากไปทำหมัน ติด ear tagged  จะได้รู้ว่าทำแล้ว

จัดการให้ผู้ใหญ่บ้าน รับผิดชอบในการสำรวจ
และถามคนแถวนั้นมีหมาจรจัดที่ยังไม่ได้ทำหมันหรือเปล่า เดี๋ยวมีคนยินดีชี้เป้าพาไปยิงยาสลบ
ไม่มีใครอยากให้มันเยอะขึ้นๆหรอก

มีหมาจรจัด มีคนให้ข้าวไม่งั้นมันจะอยู่ได้ไง
ถ้ามีรถฟรีมาละแวกนั้น พวกคนให้ข้าว(ส่วนใหญ่จะจับตัวหมาได้) ก็จะพาหมามาทำได้ 
ให้ข้าวเพราะทนเห็นมัน ตัวผอมเป็นโครงกระดูกไม่ได้ 

ใกล้บ้านใครมีหมาจรจัดตัวเมียท้องก็จะกังวลละ พอมันคลอดลูกได้ยินเสียงลูกหมาก็ทำใจไม่ได้ต้องไปเก็บมาหาบ้าน ถ้าปล่อยทิ้งไว้ก็เต็มซอย หรืออดตาย ดังนั้น ถ้ามีรถแบบนี้มาทุกคนจะยินดีที่จะช่วยจับหมาจรจัดไปทำหมัน ช่วยชี้เป้า


เป็นวิธีนุ่มนวลแต่ใช้งบเยอะ ก็ไม่รู้เหมือนกัน แต่อยากให้เป็นแบบนี้มากกว่าฆ่าหมา
comment91-1:พาไปนอนเล่นที่ฟาร์มจรเข้
comment91-2:ไม่เอาอะ สงสารมัน
หมาในซอยก็คนแถวนั้นเอามาเลี้ยงแล้วเบื่อก็ปล่อยทิ้งทั้งนั้น
หมามันไม่ผิด ผิดที่คนเอามาเลี้ยง
comment92:ส่งออกต่างประเทศที่เขากินหมา นำเงินเข้าประเทศไม่ดีเหรอ 

ตอบแบบ คนเกลียดหมา เกลียดทาสหมา เกลียดติ่งหมา ปกป้องหมามากกว่าคน 
คนพวกนี้ขอให้ลูกหลานหรือตัวมันเอง โดนหมากัด หรือได้รับความเดือดร้อนจากเสียงหมาเห่า บ้างเถอะ สาธุ 
จะได้เข้าใจบ้าง ว่าคนที่เขาได้รับความเดือดร้อนจากหมอ่ะ เขาต้องทนทุกข์ขนาดไหน


แต่พวกที่เลี้ยงหมาดีๆ ไม่รบกวนชาวบ้าน ไม่ทำให้ชาวบ้านเดือดร้อน ก็อนุโมทนา สาธุ ด้วยนะ เจริญๆๆๆ
comment93:มันต้องแก้ที่ต้นเหตุ โดยการฝังชิปให้คนเลี้ยงรับผิดชอบไปตลอดชีวิต   ส่วนที่มีอยู่ก็จับทำหมัน  เพราะสาเหตุจริงๆคือ คนทิ้งหมา
comment94:เอิ่ม แทบทุกที่มีเจ้าหน้าที่ และคนรักหมาเข้ามาช่วยเรื่องทำหมันหมา และฝังชิบหมา แทบทุกเดือน รวมทั้งอนุบาลสัตวป่วย หาบ้าน รับไปเลี้ยงเอง  ทำสถานที่รับเลี้ยง (อาสาที่ดูแลประจำมีค่ะ และมีอาสาหน้าใหม่เข้าไปดูแลทุกเดือนค่ะ บางที่มีอาสาไปทุกอาทิตย์ ทำคอกให้อยู่เป็นสัดส่วน ตัวไหนดุก็มีกรง ดูแลในที่นี้คือทำหมัน ระดมอาหาร อาบน้ำ จับเห็บ ให้ยาเวลาป่วย(ถ้าป่วยหนักก็พาไปหาหมอ) ทำแผลให้กรณีหมาพิการเป็นแผลกดทับ (ไม่ค่อยเจอหมาจรกัดกันเอง) รวมทั้งวัคซีน) แต่ไม่บอกสถานที่เพราะกลัวคนเอาไปปล่อยเพิ่ม บางที่คือโคกับทางคลีนิคที่ใจดีพอจะอนุบาลสัตว์ป่วยจนหายดี และหาบ้านให้แถมไปด้วย (ราคาตกลงกันเองค่ะ)

และแน่นอนว่ากรณีหาบ้านให้หมาแมว ไม่ใช่ว่าให้ไปแล้ว และไม่ตามดูนะคะ เราตามดูและมีข้อตกลงกันว่า ถ้าหากว่ารับไปแล้วดูแลไม่ไหว ให้ติดต่อกลับมาที่กลุ่มเดิมค่ะ ทางกลุ่มยินดีรับหมาคน ดีกว่าให้เอาไปปล่อยเป็นภาระสังคมซ้ำสอง

** กลุ่มรักหมาแก้ไขด้วยวิธีนี้ และเริ่มทำกันมาหลายปีแล้ว

ส่วนเรื่องใครจะเป็นคนฆ่าหมาเรามองว่า ถ้าคุณอยากฆ่าหมา (คุณก็แค่ลงทุนจับหมาไปหาโรงบาลที่เค้ารับพุดให้ จะด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่ จะอ้างว่ามันเป็นหมาคุณก็ได้ แค่นี้ก็พุดได้แล้วค่ะ) (แต่ใครจะทำคะ คนที่สนใจอยากฆ่า ลองทำตามวิธีนี้ได้ค่ะ ถ้ารอรัฐไม่ไหว หรือรอกลุ่มรักหมามาช่วยไม่ไหว)

** ถ้าคุณมองว่าการฆ่าคือการแก้ไขปัญหา ก็ลองทำดูค่ะ

เราเกลียดหมาเป็นตัวๆค่ะ ไม่เหมารวม ตัวไหนจำเป็นต้องพุด(ประเภทดุเกิน ฝึกไม่ได้แล้ว) ก็พุดไปเถอะ 

ตัวไหนบ้า(จำเป็นต้องพุตก้พุดค่ะ)

ตอนแรกก็ไม่ได้กลัวค่ะ เคยโดนกัดก็บ่อย ทั้งหมาจร หมามีเจ้าของ แต่ครั้งล่าสุดคือ หมามีเจ้าของ เจ้าของเห็นหมาเค้าไล่กัดเรา นั่งดูเชยๆ (นี่กลัวค่ะ) เจ้านายบอกว่าเพิ่งเคยเห็นเราหน้าซีดขนาดนี้ (หลังจากนั้น เจ้านายก็คงรู้ว่า ไอ้หมาบ้านนั้นทำเรากลัวหมา)

แต่ทุกวันนี้ก็ยังชอบไปยุ่งกะหมาอยู่ ถึงจะกลัวก็เหอะ
