title:สมควรไหม??ความสุขของคนบางคน บนเส้นทางรถไฟสายมรณะ
comment:บังเอิญได้ไปเจอภาพความสุขของคนบางคนบนเส้นทางรถไฟสายมรณะ 







หลายคนอาจจะมองว่าเจ๋ง ว่าเท่ห์ ว่าสวย แต่ในมุมมองส่วนตัวผมว่ายังงัยก็ไม่สมควร

หลายคนอาจจะมีความเห็นว่า “เฮ้ยยยย ชีวิตของเค้า เรื่องของเค้า เมิงไปยุ่งอะไรด้วย!!”

ถ้ามุมมองของสมาชิก Pantipท่านใดเห็นว่าไม่สมควรเข้าไปยุ่งเรื่องของเค้า ชีวิตของเค้า ผมขอโทษครับที่เข้าไปเผือก

ช่วยกันรณรงค์ให้นักท่องเที่ยวทุกท่านเที่ยวด้วยความปลอดภัยโดยไม่เดือนร้อนคนอื่นครับ



อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ ถ้าไม่ประมาท มันจะเดือดร้อนคนรอบข้างและคนข้างหลังเสมอครับ

ปอลิง.1 ขออนุญาติเบลอหน้า และชื่อบนเฟสบุ๊คครับ
ปอลิง.2  ขออภัยถ้ากระทู้นี้จะรบกวนความสุขของคนบางคน
comment1:มันก็ไม่สมควรครับ สำหรับผม มันก็เดือดร้อนคนลงไปเก็บซาก เวลาตกลงไปแล้วเกิดอะไรขึ้นนี่แหละ
comment1-1:แลดูคนโพสมีความสุข
comment1-2:เวลาทำอะไรเสี่ยงๆแล้วพลาดเกิดมีการเจ็บตาย ก่อนหน้านั้นก็จะมีความสุขกันแบบนี้ล่ะครับ
comment1-3:นี้ใช่มั้ย??ที่เค้าเรียกว่า ความสุขก่อนถึงฆาตร
comment1-4:คนที่ทำงานแบบนี้ก็ได้รับเงินเดือนไม่ใช่เหรอ เขาคงไม่เดือนร้อนหรอก แต่มันคงไปหนักบางส่วนของคุณซะมากกว่านะครับ
comment1-5:พยาบาล หมอ ตอนนี้ไม่พอนะครับ. พยาบาลตามกฏเขาดูแลผู้ป่วย1ต่อ4คน. ตอนนี้เกินแทบทุกโรงบาลทำให้ดูแลไม่ทั่วถึง. ไหนจะแย่งคิวผ่าตัด. ไหนจะต้องเสียค่าใช้จ่าย ถ้าอุบัติเหตุมันมาก ก็เสียเงินเสียงบประมาณมากขึ้นครับถ้าทุกคนคิดแบบนี้กันหมด
comment2:โบราณท่านว่า ไม่เห็นโลงศพ ไม่หลั่งน้ำตา
comment2-1:ไม่เห็นโลงศพ ไปผิดศาลา...
comment2-2:ไอ้เราก็ไม่น่ากดมาดู "ความเห็นย่อย" เล้ยยยยย
5555555
comment2-3:ไม่เห็นหน้ากานดา ใจพี่จะขาดรอนๆ
comment2-4:
comment2-5:โลงศพไม่เห็นแน่นอนครับ เพราะตายซะก่อน
comment2-6:ไม่เห็นโลงศพ  เพราะยังไม่ซื้อมา
comment2-7:ใช่ที่ไหน มันต้อง
"ไม่เห็นโลงศพ ไม่ใช่สุริยา" ต่างหาก
comment3:ถ้าเป็นขบวรรถที่เป็นตู้โดยสารธรรมดา น่านั่งอยู่ที่ประตูแล้วเอา... แย่หัวซัหน่อย
comment4:ภาพจากมุมไหนไม่รู้ มาดูกัน




ขออภัยภาพนี้อัพจากมือถือ เลยไม่ได้ใส่หน้าการตูนแบบภาพด้านบน
comment5:ไม่ใช่เรื่องของเค้า
แต่เป็นเรื่องของการรถไฟ  เพราะเค้าจะเอาเรื่องน้องคนนั้นก็ได้  ตรงนั้นเป็นทรัพย์สินของการรถไฟ
ที่ให้ไปเดินอยู่ทั้งวันนี้ คืออนุโลมให้
ชนทีเดือนร้อนกันหมด
comment5-1:สงสัยเส้นจะแข็ง ไม่รู้ว่าเรื่องจริง รึ แอบอ้าง
comment5-2:น่าจะมั่วล่ะครับ เพราะ การรถไฟแห่งประเทศไทย ใช้ตัวย่อ รฟท.

ถ้า รฟม. มันการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย ซึ่งมันคนละหน่วยงาน
comment5-3:สงสัยผู้ว่า รฟม.จะมาสร้างรถไฟฟ้าที่เมืองกาญ
comment6:หาเรื่องแท้ๆ
comment7:เดี๋ยวพอตายไป ก็จะออกมาบอกว่า "รู้เท่าไม่ถึงกาล"
comment7-1:ถึงกาญจน์เรียร้อยแล้วครับ อ้างอย่างอื่นแล้วกัน
comment7-2:รู้เท่าไม่ถึง "การณ์" ค่ะ ไม่ใช่ "กาล"
comment7-3:แต่ถึงกาญจน์ ใช่ไหมครับ 555
comment7-4:***
comment7-5:รู้เท่าไม่ถึงกาล(มรณะ)
comment8:นี่มันเมืองกาญ คุณจะบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงกาญไม่ได้
comment8-1:เอ้อ จริงด้วย
comment8-2:ถึงกับลั่น เอิ่มมม
comment8-3:
comment8-4:555+++ ถึงกับต้อง login เข้ามา like
comment8-5:
comment9:ผมเป็นคนที่ติดตามกลุ่มที่เจ้าของรูปเอามาลงอยู่ครับ
และได้มีโอกาสดูในคอมเม้นของเจ้าของรูป

ในขณะที่คนกำลังด่าอย่างเมามัน เจ้าของรูปก็ลงรูปในคอมเม้นครับ
มีภาพนึงคือจุดที่ถ่ายเป็นเนินดินอยู่ห่างจากไม้ที่เค้านั่งเพียงก้าวยาวๆก้าวเดียวเองครับ

ตอนแรกว่าจะแก้ต่างให้เจ้าของรูปโดยเอารูปที่เจ้าของรูปลงไว้มาลงในนี้
แต่พอกลับไปดูรูปในเพจนั้น ปรากฏว่าโพสต์นั้นหายไปแล้ว
ยังไงก็รอเจ้าของรูปมายืนยันเองนะครับ ใจเย็นๆกันนะครับ 

รูปมุมเดียวบอกอะไรได้ไม่หมดหรอกครับ
comment9-1:ประเด่นผมจะสื่อถึงความปลอดภัย อุบัติเหตุ ความคึกคะนอง แบบอย่างที่ไม่เหมาะสมครับ



เมื่อมีตัวอย่างที่ไม่เหมาะสมไม่คำนึงถึงความปลอดภัยออกไป จะก่อให้เกิดอันตรายครับ


ตัวอย่าง 

"พี่คนนั้นเค้ายังทำได้เลย ถ่ายได้เลย เด๋วเราไปถ่ายบ้าง"

สรุป คนไปถ่ายจุดนั้นพิกัดนั้นคนต่อไป ไม่ทันระวัง เกิดเรื่องขึ้น ควรทำงัยครับ??

อันนี้ในมุมมองที่ผมเจตนาตั้งกระทู้ขึ้นมานะครับ
comment9-2:จากรูปน่าจะสถานีถ้ำกระแซ ถ้าพลาดตกลงไปนี่งานหนักนะครับ มันไม่ใช่แค่เนินดิน
comment10:ที่ห่วงคือ ตก หรือ โดนชน ครับ
comment11:แหม รูปมุมเดียวมันบอกอะไรได้ไม่หมดก็จริง

แต่รูปใบนี้ ถ้ามีสมองคิดซักหน่อย ก็น่าจะกะระยะระหว่างคนกับรถไฟถูกนะครับ

มันใช่เรื่องหรอ ไปนั่งตรงนั้น ถามจริง ?
comment12:อยากได้ไลค์จนkhaiสั่น วัลลาบี
comment12-1:สงสัยอยากดัง เด๋วลงภาพสดแบบไม่เบลอหน้าให้ พร้อมว๊าป 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อะ ย้ออออ เย้นนนนน
comment13:ถ้าเกิดอุบัติเหตุจริงๆก็จะได้เป็นอุทาหรณ์ให้พวกคึกคะนอง อย่างน้อยก็ยังมีประโยชน์นะ
comment13-1:อื้มมม เป็นประโยชน์จริงๆด้วย
comment13-2:อย่าเลย  สงสารคนเก็บซาก
comment14:หัวไม่ชนรถไฟก็จริง แต่ถามว่าเหมาะมั้ย
ผมว่าคนมีสำนึก คิดได้ครับ
มันน่ากลัวว่าถ้ามันจะสะเทือนไม้หมอนจนคนพลาดร่วงไป แล้วถ้าตกไปแล้ว แม้รถไฟไม่ผิด แต่รถไฟก็งานเข้าอ่ะ 

เหมือนคนพยายามข้ามทางลอด
อย่างน้อยก็ต้องมีคนไปเก็บศพ

อยากโชว์ออฟ แนะนำนอนพาดไม้หมอนเลยครับ นอนในถุงนอนด้วย เวลาตายจะได้ไม่ต้องลำบากเก็บศพ
ถ้าคิดเองไม่ได้นะ
comment15:ไปเที่ยวหรือไปอวด สังคมพวกขี้อวดนี่มันสร้างปัญหาจริงๆ
comment16:ถ้ามีคนขรี้พอดีกับตอนเค้านั่งจะเกิดอะไรขึ้น ก็รู้อยู่ว่ารถไฟเค้าปล่อยสายตรงลงราง
comment16-1:สมน้ำหน้าแมร่งงงงง
comment17:ดูจากรูป ตัวขบวนรถไฟพอดีกับขนาดไม้หมอน  แต่ไม่รู้ขบวนที่ใช้หัวรถจักรลาก พอดีแบบดีเซลรางไหม
ถ้ามองว่าอันตราย มันก็อันตรายละ ตลาดร่มหุบก็อันตรายเหมือนกันนะ
comment18:คนพวกนี้ไม่มีสมองไว้ใช้คิดเรื่องสร้างสรรค์อยู่แล้ว
comment19:อยากได้ภาพสวยๆมาอวดกัน จนบางทีลืมไปว่ามันเสี่ยงต่อชีวิต ครั้งนี้คุณอาจไม่ตาย แต่ครั้งหน้า ถ้ามีคนเห็นแล้วทำตามแล้วเกิดตายล่ะ จะทำไง
comment19-1:นี้ละครับ ประเด่นที่อยากจะสื่อ ถ้ามีคนทำตามครั้งหน้า ตายชึ้นมาจะทำงัยละ??
comment20:
comment21:เออ..ตลาดร่มหุบอยู่บนรางเลยไม่แย่กว่าหรือครับ?
comment21-1:ไม่แย่หรอก รถไฟมาก็หลบ
แต่อันนี้รถไฟมาไม่ได้หลบ แต่ไปนั่งถ่ายรูป
comment22:เป็นถึงหมอ???
comment22-1:เค้าหมายถึง "เพื่อน" รึเปล่าคะ
หมอ ภาษาอีสาน แปลว่า เพื่อน
อันนี้ไม่แน่ใจนะนะ คิดว่าน่าจะใช่
comment22-2:"หมอรถไฟมาแล้วหลบๆ"
แปลคือ นายรถไฟมาแล้วหลบๆ
หมอในภาษาอิสานใช้เรียกแทนคำว่านาย/เพื่อนผู้ชาย
comment22-3:ความรู้ใหม่ๆ จดๆๆๆ หมอ แปลว่าเพื่อนในภาษาอีสาน เพิ่งรู้จริงๆ
comment23:เรื่องของเรื่อง เราต้องพิจารณาก่อนว่า มันมี กฎระเบียน ที่ห้ามเขาไปนั่งตรงนั้น เวลานั้นไหม

ถ้ามี แล้วฝ่าฝืน เท่ากับว่าเขาผิด รฟท. ต้องดำเนินการ

แต่ถ้าไม่มี อย่างนี้ เขามีสิทธิที่จะทำอะไรก็ได้ ชีวิตเขา เมื่อเขามีสิทธิ์ สิ่งที่ จขกท. ทำ ก็จะกลายเป็น เผือก ทันที

เพราะคำว่าอันตราย มันก็ขึ้นอยู่กับว่า เขายอมเอาชีวิตเขาเสี่ยงภัยเอง 

เช่นเดียวกับ คนที่ไปเที่ยวตามหน้าผา แล้วไปนั่งห้อยขาริมผา ถ่ายรูปนั่นแหละ (แถมมีคนสามารถตามไปถึงเพจต้นต่อได้ จะอ้างว่าเซนเซ่อร์รูปและชื่อแล้ว ก็ไม่ได้ครับเมื่อรู้ตัวแล้วความเสียหายอาจจะเกิดขึ้นกับเจ้าตัวได้แล้ว)

ฉะนั้น ควรหาข้อมูลมาประกอบมากกว่านี้ จะได้ทราบว่า เขาทำผิดหรือไม่  

ไม่ใส่เอาความรู้สึกมาเป็นตัวตั้ง หากเขามีสิทธิ์ จะกลายเป้นว่าคุณไปหมิ่นประมาทโดยการโฆษณาแทน ()
comment23-1:ไม่ทราบว่า คห นี้เคยไปถ้ำกระแซมายังครับ

ถ้าคนไปมาแล้ว ก่อนรถไฟมาประมาณ5นาที จะมีเจ้าหน้าที่ของทางรถไฟ เดินบอกทุกคนบนทางว่า ให้หลบเข้าถ้ำ ให้รีบเดิน ไม่ควรมีใครอยู่บนรางรถไฟครับ เจ้าหน้าที่จะเดินตั้งแต่ต้นทางถึงปลายทางครับ เพราะไม่งั้นอาจก่อให้เกิดอันตรายแก่นักท่องเที่ยวได้


ในกรณีที่ผมตั้งกระทู้ ผมถามว่า สมควรไหม?? การกระทำแบบนี้
comment23-2:ผมไม่เคยไปครับ

และที่ผมโพสต์ ผมพูดถึง ทั้ง ๒ กรณี ผมบอกแล้วว่า ถ้า เขาผิด รฟท. ต้องดำเนินการ

แต่ถ้าไม่ผิด เขามีสิทธิ คุณจะกลายเป็นผิดแทน

ทั้งสองอย่างนี้ ยังไงมันต้องออกมาทางใดท่านหนึ่ง อยู่แล้ว

และที่ผมโพสต์ ผมขอให้คุณให้ข้อมูลเพิ่มมากกว่านี้ เช่นที่คุณโพสต์เพิ่มว่า 

"ถ้าคนไปมาแล้ว ก่อนรถไฟมาประมาณ5นาที จะมีเจ้าหน้าที่ของทางรถไฟ เดินบอกทุกคนบนทางว่า ให้หลบเข้าถ้ำ ให้รีบเดิน ไม่ควรมีใครอยู่บนรางรถไฟครับ เจ้าหน้าที่จะเดินตั้งแต่ต้นทางถึงปลายทางครับ เพราะไม่งั้นอาจก่อให้เกิดอันตรายแก่นักท่องเที่ยวได้"

อันนี้ถือว่าเป็นข้อมูล ที่คุณเพิ่มเติมเกี่ยวกับกฎเกณฑ์ครับ ถ้าโพสต์มาตั้งแต่ต้น ก็ยิ่งสนับสนุนคุณเอง ไม่ใช่พอผมทัก ก็มาโพสต์ แล้วเหมือนกับย้อนว่าผม
comment23-3:กลายเป็นผมย้อน???

โอเครครับผมผิดเอง

จบเรื่องนะครับคนเก่ง
comment23-4:ผมเคยไปมาครับ ไม่มีเจ้าหน้าที่มาเดินไล่อย่างที่คุณบอกด้วย ผมติดอยู่ตรงช่องดินที่เขาไว้หลบรถไฟตอนรถไฟมา
เพราะฉะนั้นคุณจะมาอ้างการเห็นของคุณครั้งเดียวเป็นมาตรการไม่ได้
comment23-5:ไม่น่ารักเลย พ่อจขกท.คนเก่ง
comment23-6:23-4 ใช่คะ เราก็เพิ่งไปมาล่าสุด ไม่มี จนท เดินบอกนะคะ เราได้ยินเสียงหวูดรถไฟถึงได้หาที่หลบ เราใช้เวลาอยู่ตรงนั้น รถไฟผ่านไปและกลับได้สองเที่ยว ก็ไม่มีจนท เดินบอกเลย
comment24:จริงๆต้องยืนบนหินเลข3นั้นหรอครับ ไม่เคยไปเลย
comment24-1:จริงๆแล้ว ไม่ควรมีใครอยู่บนรางรถไฟในขณะที่รถไฟกำลังเคลื่อนตัวผ่านจุดนี้ครับ
comment25:แค่นี้ทำโวยวายเป็นเรื่องเป็นราว

ที่ตลาดร่มหุบดันบอก unseen thailand

โถๆๆ
comment25-1:โถๆๆๆๆ 

ตกลงทุกคนสามารถไปนั่งตรงจุดไหนบนรางรถไฟก็ได้ ถ้าไม่ตายรึทำให้ใครเดือดร้อน???
comment25-2:ถ้าไม่ตาย ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ผิดกฎหมาย ไม่ผิดกฎของสถานที่นั้นๆ แล้วมันผิดตรงไหนอ่ะคะ?

กรณีนี้เหมือนคนในรูปผิดเพียงเพราะคุณไม่ชอบใจ ไม่ถูกใจคุณ เลยเอามาโพสต์หาพรรคพวก ไม่มีทางที่ทุกคนทุกอย่างบนโลกใบนี้จะถูกใจคุณไปหมดหรอกนะคะ บางทีก็ปลงๆบ้าง
comment25-3:จขกท เขาก็บอกอยู่ว่ากลัวคนอื่นเลียนแบบ
ถ้าพลาดพลั้งเกิดการสูญเสีย
มันก็ไม่ดีทุกฝ่าย
comment25-4:อันนั้นเค้าต้องรับความเสี่ยงเองค่ะ เหมือน sky diving นั่งห้อยขาริมหน้าผา หรือพวกที่ชอบถ่ายรูปตัวเองห้อยลงมาจากตึกสูงๆ บางคนมองว่าทำไปทำไม เสี่ยงตาย โง่เง่า อะไรก็ว่าไป แต่ถามว่าผิดกฎหมายมั้ย ไม่ผิด ตราบใดที่ไม่ผิดกฎข้อใด คุณไม่มีสิทธิไปห้าม เพราะนั่นถือเป็นสิทธิส่วนบุคคล
comment25-5:ตายแล้วเดือนร้อนคนอื่นอะดิ 
ต้องลงไปเก็บศพ  อะ ไม่ง่ายน่ะ
comment25-6:ไม่ต้องเก็บครับ จะได้ตามเจตนารมณ์ไม่เดือดร้อนใคร
comment25-7:เราเอาคำของจขกท.มานะคะ "ถ้าไม่ตายไม่ทำให้ใครเดือดร้อน" ก็ยังมีคนพูดว่า"ถ้าตาย"อีก

ถามว่าคนห้อยขาริมหน้าผา ถ้าตกลงไปก็เก็บศพยากเหมือนกัน ทำไมไม่เห็นเป็นประเด็น 

อย่างที่บอกอ่ะค่ะ ถ้ามันไม่ผิดกฎ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน นั่นคือสิทธิของเขา เขาอยากเสี่ยงตาย เสี่ยงเจ็บ เสี่ยงพิการตลอดชีวิต ครอบครัวเค้าก็ต้องรับผลที่จะตามมา ใครเดือดร้อนไม่อยากไปเก็บศพก็ไม่ต้องไป ใครมีน้ำใจอยากช่วยเก็บศพก็ถือเป็นความเต็มใจ ใครทำงานมีหน้าที่เก็บศพได้รับค่าตอบแทน ก็ทำไป เก็บยากเกินก็ต้องทิ้งไว้ตรงนั้น เหมือนพวกนักปีนเขา Everest ที่ตายแล้วต้องทิ้งศพไว้บนนั้น

ที่แน่ๆเราไม่มีสิทธิไปห้าม ทำได้แค่เตือน หรือเตือนคนรอบข้างว่ามันอันตราย อย่าทำเลย อะไรก็ว่าไป
comment26:ตลาดร่มหุบล่ะ อันตรายกว่านี้มั้ย จขกท ตอบหน่อย
comment26-1:ตลาดร่มหุบนิรถไฟชลอเยอะแล้วค่ะ
กำลังจะเข้าสถานี
comment26-2:เป็น คห ที่ เปรียบเทียลักษณะ

คล้ายๆทีเอ็ง ทำแบบนี้ ทีข้าทำมาโวย

ไม่สร้างสรรค์ค่ะ
comment26-3:ไม่อันตรายมากแต่ผมเกลียด

ตลาดร่มหุบมันมีหลายที่ในโลกครับ มันคือสิ่งที่เกิดขึ้นได้เสมอเมื่อรถไฟมาเจอกับสลัม
ไม่ได้มีความน่ายกย่องเป็นอันซีนไทยแลนด์ตรงไหน มันโชว์ความไร้ระเบียบของเมืองและประชากรมากกว่า
comment26-4:ตลาดร่มหุบนี่  เกิดอุบัติเหตุ แล้ว คงจัดการได้ง่าย
แต่ที่กาญนี่ ม้ันเป็นเหวเปล่า    เก็บยากน่ะคุณ
comment26-5:ใครบอกรถไฟชะลอแล้วไม่อันตราย

ผมท้าให้ไปยืนให้รถไฟชน ตอนกำลังจะเข้าสถานีมั้ยครับ

ทำเสร็จแล้วเดี๋ยวพาไปเลี้ยงอาหารญี่ปุ่นเลย
comment27:ตลาดร่มหุบ ไม่มีผา ไม่เสี่ยงตกหมอน
comment27-1:
comment28:มีคนถามถึงตลาดร่มหุบละ อันตรายพอกันไหม??

ตลาดร่มหุบ มี2ข้างทางให้หลบเข้าข้างทางได้ทั้ง2ฝั่ง
พ่อคัาแม่ค้ารู้เวลาของขบวนรถไฟสายต่างๆว่าจะผ่านเวลาไหน??
มีสถานี้ใกล้ๆ มีแผงกั้นทางรถไฟดังเตือน 

แต่เส้นทางที่ถ้ำกระแซ ไม่มี2ข้างทางให้หลบนะครับ
ไม่มีแผงกั้นดังเตือน มีแต่ จนท.ของทางรถไฟ เดินบอกนักท่องเที่ยวก่อนรถไฟเคลือนขบวนผ่าน ไม่ควรมีนักท่องเที่ยวคนไหนอยู่บนราง รึนั่งเท่ห์ๆใต้รางข้างไม้หมอนนะครับ
comment28-1:สงสัยจัง คนที่โยงประเด่นเข้าตลาดร่มหุบนี้ ไปกันมารึยัง -"-
comment29:แต่ถ้าจะมาประท้วงว่า
"ตลาดร่มหุบ ก็อันตรายพอกันละว้าาาา"

ไม่ต้องบอกผมนะครับ ผมไม่ใช่ สส. สจ. สภ. อบต. รมต. ท้องถิ่นนั้นๆครับ
comment30:ไร้สาระครับ จขกท
comment30-1:จร๊ะ พ่อคนมีสาระ
comment31:ตลาดร่มหุบมันเป็นรถไฟสั้นๆแบบท่องเที่ยว 
แล้วตรงนั้นก็ทำเป็นแหล่งท่องเที่ยวแบบโชว์ร่มหุบให้ดูเลย อีกทั้งยังเป็นรถไฟเอกชนอีกด้วย

แต่ตรงนี้มันเป็นของจริง ทางรถไฟสายมรณะถ้ำกระแซจริงๆ ตายจริงครับ
comment31-1:ออกความเห็นอะไรมั่วๆ รถไฟเอกชนมีที่ไหนในไทย
comment31-2:Eastern & Oriental Express กรุงเทพ – สิงคโปร์ ไงครับ
comment31-3:คห.31-1
comment31-4:รถไฟตลาดร่มหุบก็ของ รฟท นั่นแหละครับ
comment31-5:ผมคนแม่กลองครับ รถไฟก็ของรฟท.ครับ วิ่งสั้นที่สุดในประเทศไทย  แม่กลอง - ท่าฉลอม

ไม่ใช่รถไฟท่องเที่ยว หรือสนับสนุนการท่องเที่ยว ใช้ขนส่งคน และพ่อค่าแม่ค่านำของไปขาย 

ในอดีดผมไม่แน่ใจว่ามีแค่วันละ 2 เที่ยวหรือเปล่า พ่อค้า แม่ค้าที่มีรายได้น้อย เลยมาจับจองค้าขาย

ส่วนเรื่องอันตราย ถามผมผมก็ว่าอันตราย แต่รถไฟวิ่งช้ามาก และมีเสียงหวูด และระฆังเตือน

อนาคตถ้าจะพัฒนาก็คงต้องมาคุยกันว่าระหว่างการท่องเที่ยวกับความปลอดภัยจะเลือกอย่างไหน ปัจจุบัน มีนักท่องเที่ยวทั้งฝรั่งและเอเซียมาเพื่อดูสิ่งนี้ พอสมควรเลย
comment32:จขกท ถ้าไม่สามารถรับความเห็นต่างได้ ต้องเที่ยวไล่ไปกระแหนะกระแหน่คนที่ไม่เห็นด้วย

ก็อย่ามาโพสต์อะไรในบอร์ดสาะารณะ ที่เปิดให้ทุกคนสามารถมาแสดงความคิดเห็นได้อย่างอิสระ

กรุณาไป โพสต์ ในเฟซบุ๊ค และตั้งค่าความเป็นส่วนตัว เป็น"เฉพาะฉัน" จะได้ไม่ต้องเห็นข้อความที่มีคนเห็นต่าง
comment32-1:คห.ไหนที่บอกว่า ผมไม่รับความคิดเห็นจากคนอื่นครับ??
comment32-2:เยอะเลย หลาย คห. ไม่รู้ตัวจริงๆหรอ?
comment32-3:555 สงสัยไม่รู้ตัวจริง ๆ ด้วย
comment32-4:งั้นผมขอเลิกตอบละกันน่ะครับ

ให้สมาชิกท่านอื่นร่วมออกความเห็นกันดีฟ่า

เอามาแชร์ให้รับรู้กันแค่นั้น

โอเครนะครับ

ขอบคุณครับ
comment32-5:จริงๆประเด็นเริ่มมาดี แต่จากการตอบที่ประชดประชันและใช้อารมณ์ของ จขกท. 
ทำให้ผมหมั่นไส้ จขกท. มากกว่าไอคนที่ถ่ายรูปอีกเอาจริงๆ
comment32-6:นั่นสิคะ จขกท. ไม่รู้ตัวเหรอว่าตัวเองไม่เปิดรับค.คิดเห็นที่ต่างจากตัวเลย
ประชดว่าคนอื่นเก่งมั่งละ ขอโทษแบบผ่านๆบ้างล่ะ
นี่ตกลงมาตั้งกระทู้ถาม หรือมาตั้งกระทู้บังคับให้คิดเหมือนกันอ่ะ งง

หมั่นไส้มาก อ่านไปอ่านมานี่นึกว่าคุณอยากหาพวกไว้ด่าเจ้าของรูปมากกว่านะ
comment32-7:ดีมากจ้า จขกท.คนเก่ง
comment32-8:นึกว่าเราคิดไปเองคนเดียว จขกท.ไม่ฟังความเห็นคนอื่นเลย อ่านแล้วขัดตามากกว่ารูปอีก
comment32-9:ความจริงทุกคนตอบดีหมด  แต่มาเสียเพราะ จขกท จริง ๆ ค่ะ  -_-
comment33:ตกไปตายนะไม่เท่าไหร่  กลัวแต่ว่า โดนรถไปเหยียบแล้ว รถไฟมีปัญหาคนบนรถไฟจะอันตรายนะสิ
comment34:ตอบให้ก็ได้ ตลาดร่มอันตรายน้อยกว่าครับ 

เหตุผล เป็นมันเป็นตำแหน่งและพื้นที่ประจำ  

ดังนั้นความเร็วของรถเขาจึงชะลอให้ในระดับหนึ่ง

ถามว่า ไม่มีการตำหนิเลยหรือ  ถ้าจำไม่ผิดมี กรณีช่างภาพ ไปยืนบนรางขณะรถวิ่งก็วิ่งนะ เพราะคิดว่าเขาชะลอมั้ง   ซึ่งจะเป็นจุดอันตรายแตกต่างจากพ่อค้าแม่ค้า

แต่ก็นั่นแหละ ต่อให้เกิดการเกี่ยวกันจริง อันตราย จะเทียบไม่ได้กับรถที่เดินความเร็วมากกว่า 

ไม่ได้บอกว่าควรทำไม่ควรทำ แต่เห็นว่าเอามาเปรียบเทียบ 


อันตรายยังมีได้อีกลายอย่างนอกจากการชน เช่น รถที่ความเร็วสูงกรณีมีเศษหินก็าจจะดีดใส่ได้  

หรือ เคสแบบ คนกินของแล้วปาข้างทางเพราะนึกว่าไม่มีคนก็มี  ซึ่งกรณีแบบนี้ไม่เกิดในตลาดร่มหุบเพราะเขารู้ว่าเป้นแหล่งชุมชน



สรุปว่าผมไม่ห้ามครับ อยากทำอะไรทำไป  คิดว่าคนไทยไม่ไร้น้ำน้ำใจขนาดไม่ส่งศพให้หรอก
comment34-1:สรุปว่าผมไม่ห้ามครับ อยากทำอะไรทำไป  คิดว่าคนไทยไม่ไร้น้ำน้ำใจขนาดไม่ส่งศพให้หรอก


โคตรได้ใจผมเลย
comment34-2:แหล่งชุมชนที่บุกรุกที่ดินรถไฟนะครับ ไม่สะอาดและอันตรายอยู่ดีน่ะแหละ

ใครจะมองว่าตลาดร่มหุบเป็นวิถีชีวิตชาวบ้านก็ตามใจ แต่ผมมองว่าอันตรายและผิดกฎหมาย
comment35:ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา คนพวกนี้ไม่นึกถึงอันตรายรอบด้าน คิดแค่ว่าสิทธ์ของฉัน ตัวฉัน จะทำอะไรก็ได้ ตรงที่ไปนั่วมันเป็นหน้าผา มันอันตราย ควรแยกแยะ ไม่ใช่ไปเปรียบกับตลาดร่มหุบ จะเปรียบเทียบทำใม มันไม่เหมือนกัน คุณลองคิดดู คุณสนุกที่ได้ไปนั่ง.แต่ถ้าคุณร่วงลงไป ตำรวจ กู้ภัย จนท.รถไฟ เค้าจะสนุก จะได้ยอดไลค์กับคุณด้วยมั้ย พ่อแม่ก็ต้อวมานั่งเสียใจร้องให้แต่บอกลูกฉันไ่มีทางไปนั่งตรงนั้นหรอก ไม่ใช่คนสะเพร่า จ่ะ
comment36:มันก็ไม่เหมาะสม นะครับ ไม่ใช่ว่าที่ไหนเป็นยังไง แต่ ณ ตรงจุดนั้น  มันเป็นจุดที่ นักท่องเที่ยวไม่ควรจะเข้าไปถ่ายรูป ขณะรถไฟวิ่ง จะต้องรอให้ คนตายก่อน ค่อยติดป้าย   เช่นนั้น รือ  นักท่องเที่ยว นี่ ก็ไม่รู้จะเข้าไปถ่ายรูปทำไม   ถ่ายแบบนี้แล้ว  คนชื่นชมกันสินะ   แล้ว  จะมาให้เจ้าหน้าที่ เค้ามา คอยตรวจสอบ ทุกเรื่องมันใช่รื้อ อ๋อ  ไม่มีเจ้าหน้าที่ มาคอยบอก  งั้นผมก็ไปถ่ายรูปได้ สินะ  เฮ้ยยย   เป็นอะไรขึ้นมา มันทำให้คนอื่น เดือดร้อน  คิดบ้างไหม วะ ครับ มันไม่เท่ห์เลยครับ มันดูโง่ นะ ดูโง่ หรือ ไม่รู้ ชีวิต มีปนอะไร ถึงต้องไปถ่ายรูป เพื่อเพิ่มเติมสิ่งที่ขาดหายในชีวิต หรืออย่างไร
comment37:ทำตัวแบบนี้น่าจับเขกกะโหลกซักร้อยที 

อุ้ย!! มือไปโดนปุ่ม vote
comment37-1:ดีดมะกอกดีกว่าครับ อันนี้ชอบเปฌนการส่วนตัว
comment38:เจ้าของกระทู้เก่งจัง !!
comment38-1:ขอบคุณครับ
comment39:กึ้ยย ช่างกล้า
comment40:เออ.....

สงสัยไม่เคยไปเดินเที่ยวถ้ำกระแซกัน

นั่งแบบรูปมันก็อันตรายนั่นแหละ(แยกประเด็น) แต่รางตรงนั้นจะเห็นได้ว่าเขาทำทางเดิน(เป็นเหล็กๆ ตรงกลาง) ให้เดินตามทางรถไฟไป มันเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่เขาทำให้เดินเข้าไปถึงจุดชมถ้ำกระแซ รถไฟที่ผ่านเขาก็รู้ว่าต้องลดความเร็วลงอย่างมาก (มากกว่าตลาดร่มหุบอีก) มี จนท คอยบอกคอยเตือนเวลารถไฟใกล้จะมาถึง (วันล่ะ 4 5 รอบได้) 

แต่มันก็น่ากลัวจริงครับ สะดุดทีก็มีเสียวแน่นอน ตามสไคล์การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยที่ต้องลุ้นเรื่องความปลอดภัยของตัวเอง
comment41:ผมว่าเป็นเรื่องไร้สาระ ไม่น่าเอามาเป็นประเด็น
comment41-1:ต้องรอให้มีคนได้รับอันตรายก่อนใช่ไหมครับ มันถึงจะเป็นเรื่องมีสาระ?
comment41-2:ชอบวัวหาย ล้อมคอก ?
comment42:ถามเราเราก็ว่าไม่ควรไปนั่งแบบนั้นนะ
แต่เห็นจขกท.ไล่ตอบคนที่คิดไม่เหมือนจขกท.แล้วแบบ...
คือคุณมีจุดยืนในความคิดตัวเองแน่วแน่
ขนาดไม่ยอมรับความเห็นต่างขนาดนั้น
ก็น่าจะตั้งชื่อกระทู้เป็นประจานว่าไม่ควรทำ
เพราะอะไรว่าไป
อันนี้ตั้งกระทู้เหมือนขอความเห็น
แถมขอโทษคนที่ไม่เห็นด้วย
แต่พอมีคนแสดงความเห็นเชิงไม่เห็นด้วย
คุณดันไปกระแนะกระแหนเค้าซะงั้น
comment43:นั่นผมก็เคยไป
ดูจากรูป ไม่ห่วงว่ามันจะโดนรถไฟชนหรอก ช่วงนั้นเขาแล่นช้า เดินยังแซงเลย
แต่ห่วงมันจะตกลงไปข้างล่างมากกว่า 

แหม่!!!! ทำไปได้ ทั้งคนถ่ายทั้งนายแบบ
ตกลงไปก็เดือดร้อนคนลงไปเก็บอีก
comment44:เอาจริงๆเราไม่ห่วงชีวิตเค้าหรอก  ห่วงว่าถ้าตายไปคนจะมาเก็บศพลำบาก ชาวบ้านอาจจะกลัว ลำบากคนอื่นเขา
comment45:ขออีกนิด ทั้งจขกท.และ คนในรูป
คุณกำลังจะทำให้ คนที่ไปเที่ยวถำกระแซ จากนี้ไป
อาจไม่ได้ไปเดินเล่น ถ่ายรูปกันอีกเลย
ถ้าเรื่องนี้จุดกระแสติด และถึงหูลุงคนนึง

ดีใจด้วยครับ
comment45-1:ผมว่าไม่เกี่ยวครับ ถ้าถ่ายรูปในจุดที่ปลอดภัย ก็ไม่มีปัญหาแบะไม่เดือดร้อนคนอื่น

อย่างจุดในรูป ผมว่า น้อยคนนักที่อยากจะไปถ่ายตรงจุดนั้น

ส่วนจะถึงหูลุงอะไรนั่น ผมว่ายากครับ ถ้าคนที่ประสบเหตุไม่ใช่คนมีชื่อเสียงทางสังคม
comment46:มีปัญหามารถไฟไทยโดนด่าก่อน
comment47:
comment48:เห็นใจพขร.รถไฟบ้าง 

เกิดเหตุชนชึ้นมาเขาจะเดือดร้อน
comment49:ธรรมชาติจะคัดกรองผู้ที่อยู่รอดเองครับ
comment50:ณ. จุดจุดนี้ 
หัวไม่เหลืองไม่หลั่งน้ำตา ...
comment51:แน่จริงยืนชิดรางๆเลย ถ้าบ้าพอ แล้วถ้าโดนแบบในคลิปนี้จะหัวเราะให้ลั่นเลย
comment51-1:ได้ยินแว่วๆ อะไร คิก ๆ
comment51-2:ตอนแรกก็สงสัยนะคะว่าโดนอะไร พอเลื่อนลงมาเจอเม้นย่อย ถึงกับต้องไปย้อนดูอีกรอบเลยทีเดียว
comment51-3:ให้ดูชัด ๆ 555
comment52:คุ้น ๆเหมือนมีข่าวนักท่องเที่ยวญี่ปุ่น โดนรถไฟชน

ที่กาญฯ นี่ละ เพราะอยากได้ภาพถ่ายแบบโดน ๆ

ก็โดนจริง ๆด้วย โดนชนเต็ม ๆ
comment53:รถไฟมันมีแรงดูดครับ ยังไงก็อันตรายและไม่ควรทำตาม ถึงแม้จะบอกว่าตรงนั้นเป็นเนินเตี้ยๆ ให้เข้าไปถ่ายภาพได้ แต่ก็ไม่จำเป็นต้องถ่ายในขณะที่รถไฟเข้าใกล้ขนาดนี้ อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ทุกเมื่อ และมีผลเสียทั้งสองฝ่าย เป็นตัวอย่างการถ่ายภาพที่ไม่ค่อยดีเลยครับ ไม่ควรทำตาม 

ส่วนกรณีเปรียบเทียบตรงที่กับตลาดร่มหุบ เข้าใจว่าการดึงรถไฟมาเป็นจุดขายของทั้งสองที่นั้นแตกต่างกัน ตลาดร่มหุบก็มีมาตรการของเค้าที่ชัดเจน คนต้องหลบ ตลาดต้องเก็บ รถไฟต้องวิ่งเบาๆ  ยังไงก็เอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้หรอก การท่องเที่ยวยังต้องอาศัยจิตสำนึกของนักท่องเที่ยวอีกเยอะ นอกจากจะต้องรับผิดชอบต่อสถานที่ท่องเที่ยว เคารพกฏแล้ว นักท่องเที่ยวเองก็ต้องรับผิดชอบต่อร่างกายและชีวิตของตัวเองด้วย
comment54:ตั้งตนอยู่บนความประมาท สักวันชีวิตจะวิบัติ
comment55:รูปสวยดี ค่ะ แต่ถ้าตกลงไปศพไม่สวยแค่นั้นเอง ไม่มีใครห้ามหรอกค่ะ สงสัยไม่ได้ข่าว นทท.ญี่ปุ่นที่ตกลงไป ตรงสถานี ข้ามแม่น้ำแคว ดีนะที่ไม่ตาย ถ้าตายนี่ ข่าวใหญ่ ป้ายห้ามก็จะมา
comment56:เป็นอะไรขึ้นมา คนอื่นเค้าอาจจะฮาและสมน้ำหน้า แต่พ่อแม่คุณจะเสียใจ



เดี๋ยวนี้เป็นอะไรกันไปหมด เรื่องที่ไม่สมควรทำ แต่กลับเอามาโชว์ชาวบ้านเค้าแบบภาคภูมิใจ
comment57:ไม่สมควรจริงๆครับ ไม่สมควรมากๆ ไม่สมควรเข้าไป[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เผือกจริมๆ
comment58:นอกกรอบซะบ้างชีวิตมีสีสัน
comment59:...ต้องเจ็บตัวก่อนมั๊ง ถึงจะรู้สึกว่ามันอันตราย...
comment60:ทั้ง คนถ่าย และ คนถูกถ่าย

อันตราย จริงๆ นะครับ 

ด้วยความเคารพ
comment61:คนประเภทนี้ ส่วนมากพอเกิดอุบัติเหตุ ใช้สิทธิ์รักษาฟรี รักษาไม่ดีฟ้องหมอ ถ้ายังไม่พอก็จะฟ้องการรถไฟต่อ ตัวเองไม่ผิดอะไรเลย หุหุหุ
comment62:เรานั่งรถไฟสายนั้นบ่อยค่ะ ประมาณอาทิตย์ละครั้ง
แล้วบ่อยครั้งที่รถไฟต้องจอดกลางสะพานเพราะมีพวกนักท่องเที่ยวคนไทยมายืนขวางเซลฟี่กันอยู่
บางคนถึงกับตั้งกล้องกันกลางสะพานเลยก็มี รถไฟเปิดหวูดก็ไม่ยอมหลบ 
พอถ่ายเสร็จแทนที่จะหลบดันหลบแบบขอไปทีซะงั้น ไม่ได้ห่วงชีวิตตัวเองเลยจริงๆ
comment63:พอเกิดเหตุขึ้นมาก็จะมาเรียกร้อน
เดือดร้อนหน่วยงานของเขาอีก
comment64:ยังไงก็เดือดร้อนคนอื่นครับ ยกเว้นถ้าตกไปตายแล้ว พาศพตัวเอง มาใส่โลงด้วยตัวเองได้
comment65:เฉยๆนะ ต่างประเทศ เขาไปถ่ายบนตึกสูง หลายชั้น บนดาดฟ้า บนหอไอเฟล บนตึกอะไรบ้าง น่ากลัวกว่านี้เยอะแยะ 

ไม่เห็นเขาต่อต้านกันเลย
comment65-1:ก็อันนั้นเขาเปิดอนุญาตให้ขึ้นไปได้ไง มีโซนให้ถ่ายรูปได้แบยปลอดภัย แต่อันนี้คืออันตรายและเสี่ยงตะโดนรถไฟหรือหมอนตรงนั้นหกลงศพคงไม่สวย
comment66:ความประมาท  อาจไม่ได้มาพร้อมความโชคดีเสมอไป...
comment67:เอ่อ จุดนี้ใช่ไหมครับ

(ภาพจาก wiki)

ผมว่ามันไม่ใช่จุดที่เสี่ยงเท่าไหร่ เดินสองก้าวก็ถึง มีคนไปนั่งถ่ายรูปประจำ รถไฟวิ่งช้า ตำแหน่งที่คนในภาพนั่งถ่ายโชว์ก็ไม่สูงจากพื้นด้านล่างเท่าไหร่

แต่ผมก็ไม่กล้าไปถ่ายด้วยหรอกนะ ผมกลัวรถไฟ
comment67-1:ขอบคุณสำหรับ ภาพอีกมุมมองนึงครับ 

ในความคิดส่วนตัว เลยคิดว่าไม่น่าเสี่ยงชีวิตตัวเองต้องไปให้ได้ภาพแบบนั้นเลย

แต่ทำให้รู้ว่าไม่ใช่ตำแหน่งกลางสะพาน เนอะ
comment67-2:ผมเห็นรูปแรกบนกระทู้ ก็คิดว่าไม่เห็นอันตรายอะไรตรงใหน
ตรงที่น้องคนนั้นนั่ง แค่ลงจากขอนไม้ที่นั่งอยู่ เท้าก็แตะดินแล้ว
ไม่ใช่เป็นเหวอะไร
comment68:ถ้าดูจากภาพใน คห.67 
คนนั่งถายภาพ กับรถไฟที่วิ่งบนรางตรงนี้  

รถไฟวิ่งน่าจะเกิดอันตรายมากกว่านะครับ
comment69:เราก็เห็นโพสนี้เหมือนกัน เห็นในกลุ่มเที่ยว
ก็มีคนติงเยอะอยุ่นะ เรื่องอันตราย
comment70:Right with no responsibility
comment71:ความเสี่ยง เป็นเรื่อง ปัจเจกบุคคล แต่ละคนมีระดับ ความกลัว/ความกล้า ไม่เท่ากัน 

แต่การด่าเอามันส์ เป็นเรื่องของพวกขี้กลัว ที่ใช้ปาก หรือ คีย์บอร์ด เป็นอาวุธ
comment72:ไม่สมควร อันนี้เห็นด้วยกับจขกท.นะครับ ตายมามีแต่เสียกับเสีย ลำบากคนเก็บศพอีก
แต่ถึงกับเอารูปเขามาประจานแบบนี้ ผมว่าไม่สมควรอย่างยิ่ง(ต่อให้อ้างว่าเซ็นเซอร์ คุณเอารูปเขามาลงขนาดนี้ คิดว่าเผือกอีกเป็นร้อยจะหาไม่เจอหรอครับ?)
แรกๆผมแอบเห็นด้วยกับจขกท.นะ อย่างน้อยก็ช่วยเตือนสติหลายๆคนได้

แต่อ่านหลังๆ จขกท.เริ่มเอาแต่ใจ ถ้ายอมรับความเห็นต่างไม่ได้ก็อย่ามาโพสในที่สาธารณะเถอะครับ พอคนท้วงมากๆเข้า ไม่รู้ตัวเองว่าตัวเองเป็นยังไง กลับประชดประชัน งอนหายไปซะงั้น ไม่น่ารักเลย
พื้นที่สาธารณะ ถ้าคุณจะแชร์อะไรที่มันมีสาระ หรือต้องการพัฒนาสังคม ช่วยคุยกันด้วยเหตุผลครับ ไม่ใช่เอาอารมณ์ตัวเองเป็นที่ตั้ง
เพราะที่คุณคิดจะรณรงค์(และผมก็เห็นด้วยในตอนแรก) มันเป็นสิทธิ์ของแต่ละคนครับ คุณมีสิทธิ์ออกความเห็นได้ในขอบเขตที่มีเหตุผล แต่คุณไม่มีสิทธิ์เขาเอามาประจานเรียกพวกมารุมประนามในบอร์ดสาธารณะครับ ตราบใดที่เขาไม่ได้ทำผิดกฎบ้านเมือง

คิดจะเอาสื่อมาเป็นพวกก็ไตร่ตรองให้ดีๆครับ ถ้าคุณใช้คำพูดสวยๆ ตอบให้ดีกว่านี้ ผมว่าคนเห็นด้วยคงเยอะกว่านี้นะ
นี่ตอบแบบประชดประชัน จิกกัดคนเห็นต่าง ผมว่าการใช้พื้นที่พันทิปเรียกพวกโจมตีสนองneedคุณมันไม่สำเร็จหรอกครับ
อย่าปฏิเสธเลยครับ ถ้าคุณจิตสาธารณะจริง ต้องการให้บ้านเมืองน่าอยู่จริง คุณไม่เอารูปเขามาประจานหรอก แถมแคปความเห็นเขามาอีก จิกกัดเรื่องที่เขาเป็นหมอด้วยซ้ำ เจตนามันชัดเจนครับ
comment73:เท่าที่ดูคลิปสยอง มาทั้งไทยและต่างประเทศ 

ความตาย มักมากับ ความประมาท และ ความคึกคะนอง เป็นส่วนใหญ่
comment74:ที่เคยได้ยิน...คนบนรถไฟ..อันตรายกว่า..เห็นตกรางประจำ
comment75:จขกท ใจเย็นๆครับ

หลายๆท่านไม่ได้บอกว่า การกระทำอย่างนั้นมันถูกต้อง
แต่ต้องไปดูกฎหมายก่อนว่า มันทำได้หรือไม่
และมันเป็นพื้นที่ของการรถไฟ คนที่รู้ดีสุดก็คือการรถไฟ

ถามว่าควรไม๊ มันไม่ควรแน่นอน
แต่ถูกหรือผิด ให้การรถไฟจัดการ
comment75-1:ถ้าจะผิดก็ผิดตั้งแต่ไปเดินบนรางแล้วครับท่าน
comment76:ส่วนตัวคิดว่ามันไม่ค่อยสมควร และอาจเกิดการเลียนแบบเช่นดังที่ จขกท คิด


แต่ตามข้อเท็จจริงแล้ว
มันไม่ได้อันตรายหรอกครับ เพราะรถตรงนี้วิ่งช้ามากกกกกก ช้ากว่าตลาดร่มหุบอีกมั้ง
ถ่ายรูปเสร็จ โดดขึ้นไปนั่งบนรถไฟต่อยังทันเลย

มันจึงไม่ได้มีการห้ามหรือการจัดการใดๆเกิดขึ้นจากเจ้าหน้าที่ หรือนักท่องเที่ยวด้วยกันทั้งๆที่คนเยอะแยะไงครับ
เพราะผู้ที่พบเห็น ต่างก็พอจะประเมิณกันแล้วว่ามันไม่น่าจะเกิดอันตราย

สรุป ไม่ต้องดราม่าหรอกครับ
comment77:หลายความเห็นเป๋ไปเยอะเหมือนกัน    ผมเป็นขาประจำทางรถไฟสายมรณะแห่งนี้ครับ   ตอนรถไฟวิ่งผ่านช่วงนี้ความเร็วรถพอๆ กับคนเดินนะครับ  ถ้าขบวนตอนเช่าตรู่  อาจจะเร็วกว่าคนเดินนิดนึง  แต่ถ้าขบวนตอนเพลและบ่ายบางทีมีเบรคกลางทางให้นักท่องเที่ยวตื่นเต้นกันอีก  โดยไม่มีใครขวางนะครับ  ฟังเสียงรางที่เค้าตั้งใจทำให้เบียดล้อ เอี๊ยดอ๊าด ๆ ๆ  ...   ไม่ได้วิ่วเร็วปกติเหมือนอย่างที่บาง คห.เข้าใจ    

ผมเคยขี่จักรยานเสือภูเขาดาวน์ฮิลลงทางเดินด้านล่าง  และก็ทางเดินไม้กระดานด้านบน  (มาสิบกว่าปีแล้ว  แต่ตอนนี้หันมาหมอบแทน)   อันนี้อาจจะความสามารถส่วนตัวของผมนะครับ   แต่ไปนั่งถ่ายรูปตรงนั้นผมเสียวอย่างเดียว   คงไม่มีใครมาเยียวเวลานี้นะ   

ข่าวเรื่องคนที่ตกรถไฟ ส่วนใหญ่จะมาจาก พื้นตรงบันไดทางขึ้นรถไฟ จะลื่นถ้าเปียกน้ำ  ถ้าใส่รองเท้าพื้นแข็ง หรือรองเท้าหนัง มือจับยึดราวไม่ดี มัวแต่ถ่ายรูป ก็มีโอกาสลื่นตกลงมาได้    ...  ถ้าผมแต่งชุดจักรยานเต็มยศ  ใส่กิ๊ปเลสด้วย  จะไม่เดินแถวบันไดและข้อต่อขบวนเด็ดขาด  ล้มแน่ๆ
comment78:สังคม Pantip ทุกวันนี้เป็นอะไรไปหมด ผมดูแล้วก็

ไม่เห็นมันจะอันตรายเลยครับ อีกอย่างเขาก็โตพอที่

จะดูแลตัวเองได้แล้วครับ เชื่อผมเหอะเส้นทางจาก

สะพานไปกลับถ้ำอันตรายกว่าเยอะครับแนวกันตก

ก็ไม่มีเดินสวนกันยังต้องหาแนวหลบกลัวจะตก ผม

ว่าแค่นี้สิวๆไปเลยครับ
comment79:เค้าเลือกที่จะทำเองครับ เค้าก็ควรจะยอมรับผลต่างๆที่จะเกิดขึ้น
comment80:จขกท หายไปไหนแล้วอะครับ ใจคอไม่ดีเลยครับ อย่าเงียบสิ
comment81:การก่อสร้างทางรถไฟเส้นนั้น เขาเปรียบว่า 1 หมอนรองราง เท่ากับ 1 ชีวิต

ระวัง "ผีผลัก" นะน้อง
comment82:สมควรไหมมาอยู่ใกล้รถไฟ ขนาดนั้น ?  (รวมถึงตลาดมักง่าย ที่กลายเป็นที่ยอมรับ และอวดคนทั้งโลกไปเฉยเลย )  

- ไม่สมควร    มันอันตราย

แต่เอารูปเค้ามาลง    ให้คนรุมวิจารญ์

- ผมก็ว่าไม่สมควรนะ
comment83:เฮ้อ
comment84:อนุญาต <<< เขียนแบบนี้ ไม่ต้องมีสระอิครับ

ส่วนตัวแล้วไม่เคยไปเที่ยวตรงจุดนั้น เลยไม่รู้ว่าปกติเจ้าหน้าที่เขาจะเตือนนักท่องเที่ยวให้ออกนอกบริเวณยังไง แต่เคยเดินอยู่บนสะพานข้ามแม่น้ำแควแล้วจู่ๆ รถไฟมา ก็ต้องยืนแอบหลืบอยู่บนสะพานนี่แหละครับ...รถไฟเคลื่อนผ่านไปด้วยระยะห่างจากจมูกแค่ไม่ถึงคืบ หวาดเสียวมากๆ
comment85:
comment86:เอ่อ .... แล้วคนถ่ายอยู่ตรงไหนถ่ายย
comment87:สมมุติถ้าพวกนี้ประสบเหตุโดนเอาตัวไปเสี่ยงเองแบบนี้  ค่าใช้จ่ายในการกู้ภัยไปเก็บกับพวกนี้ได้มั้ย
comment88:ลักษณะเหมือนพวกชนชั้นกลางขี้ครอกที่ไปทำเกรียนที่ญี่ปุ่น
comment89:ผมโครตโชดดีเลยที่สมัยหนุ่มนั่งบนหลังคารถไฟจาก กรุงเทพ-พิโลก แล้วก็นั่งช่วงต่อตู้รถสินค้า โชดดีมากที่สมัยในยังไม่มีเฟส หรือมีพันทิพ 
ผมมองว่าเรื่องแค่นี้ยังเอามาเป็นประเด็นก็ได้ คนเราชอบสนใจเรื่องคนอื่นกันดีจัง

ถามหน่อยครับเวลาที่นั่งห้อยขาถ่ายรูปตามหน้าผาซึ่งสูงกว่าเยอะมากๆทำไมไม่เห็นมีคนมาด่าว่าเลยครับ หวาดเสียวกว่าอีก ตามในภาพนี่เด็กๆครับ
comment89-1:คิดถึงเมื่อด่อนเลย
comment89-2:555
ผมก็เคยนั่งหลังคาครับ
comment90:ถ้าตายจะสมน้ำหน้า 
ค่าอุตริ อยู่ดีไม่ว่าดี
comment91:รำคาญจขกทมาก เรื่องในภาพไม่แสดงความคิดเห็น แต่ดูลักษณะการตอบ จขกท wanna beเหมือนกัน ใครแย้งอะหน่อยไม่ได้ ซึ่งคนแย้งเขาแสดงความคิดเห็นดีมาก ทำตัวเป็นจุดศูนย์กลาง ที่มันบอร์ดสาธารณะนะครับ ถ้าไม่อยากให้คนแย้ง พิมพ์ใส่ notepad เก็บไว้ดูเองที่บ้านนะครับ คนแบบนี้ชอบทำตัวเยอะ เยอะทุกสิ่ง
comment92:เรื่องที่สมควร-ไม่สมควร ผมยังไม่คิดประเด็นนี้

สำคัญมากๆ คือ...มีใครในนี้รู้เจตนาของคนในรูปทั้งสองคนรึยัง (คนถ่าย-คนถูกถ่าย)

คือคคห. ของผมเนี่ย อยากจะรู้ให้ได้ก่อน ว่าที่เค้าลงไปนั่งนั้นอะ เกิดมาจากอะไรบ้าง เช่น....

1. ก่อนที่เค้าจะนั่งหลบรถไฟ มันเป็นไปได้มั้ย ที่ทั้งสองกำลังเดินเล่นอยู่บนราง ก่อนที่รถไฟจะมาถึงจุดนั้น

พอรถไฟมา แน่ๆ ละ คนเราก็จะต้องหาทางหลบ

2. จากรูป ถ้าให้วิเคราะห์แบบคร่าวๆ คือรถไฟจะวิ่งมาจากสถานี...ที่มันมีรีสอร์ทอยู่ริมแคว แล้วมุ่งไปยังสถานีถ้ำกระแซ

และสองคนนี้ อาจจะเดินไปก่อน ก่อนที่รถไฟจะเข้าสถานี..ตรงรีสอร์ทนั้น พอรถไฟออกจากสถานีนั้น ก็เป็นจังหวะที่เจอะสองคนนี้พอดี

3. มันจะเป็นไปได้มากน้อยขนาดไหน ที่สองคนนี้จะต้องรีบวิ่งแจ้นไปล่วงหน้ารถไฟ เพื่อไปถ่ายรูป

ข้อนี้...ผมอยากให้หลายๆ คนในนี้..ช่วยกันนึกด้วยครับ

4. จากรูปแรก และสอง
รูปสอง ลองซูมเข้าไปดู จะเห็นว่าเค้าเอามือซ้ายอ้อมเข้าไปกอดรางเหล็ก เพราะธรรมชาติคนเรารู้ว่ารถไฟผ่าน มันจะต้องสะเทือน-สั่นแน่นอน ก็ต้องกลัวตกเหวเป็นของธรรมดากันไป

รูปแรก...เค้าละมือออกจากรางเหล็กทันที

มันก็เท่ากับว่า..รูปสองจะเห็นหัวรถไฟ
รูปแรก..จะเป็นท้ายรถไฟ

5. ผมมั่นใจชัวร์ ว่ารถไฟมุ่งไปถ้ำกระแซ เพราะผมไปจุดนี้มาสองครั้ง เพราะฝั่งแม่น้ำด้านซ้าย ฝั่งภูเขาด้านขวา มันก็เท่ากับว่าน่าจะเดินมาจากสถานีที่มีรีสอร์ท

อย่าไปถกเถี่ยงให้มันยุ่งเหยิงเลยครับ ว่ามันจะควร รึไม่ควร

เพราะผมมีความรู้สึกว่า สองคนนี้น่าจะเดินมาก่อน ก่อนที่รถไฟจะมารึป่าว

อีกมุมมองของคนเรา
จะมีซักกี่ % ที่คนเราจะมีความนึดคิดแบบว่า...."เฮ้ย...เดี่ยวรถไฟจะออกจากสถานีแระ...เดี่ยวข้าจะรีบไปเป็นนายแบบ ส่วนเอ็งเป็นช่างภาพนะ

โอกาสคนที่จะคิดเช่นนี้....ยากครับ !
บังเอิญที่จะต้องหลบหลีกแบบกระทันหันละ...คิดว่าจะเป็นไปได้...มั่ยครับ !

นี่คือสิ่งที่ผมอยากจะถาม !
เพราะลักษณะแบบเนี่ย มันจะต่างกับอีกคนไปเด็ดดอกไม้ หรืออีกคนเดินย่ำทุ่งดอกกระเจียว

แต่นั้น...มันมีรถไฟมาเป็นตัวแปร คือ..ต้องหลบหลีกให้ได้

อยากให้วิเคราะห์...อย่างที่ผมนึกคิดกันด้วนครับ...ใช่ว่าแต่จะเถี่ยงยอกย้อนกันซะอย่างเดียว

ด้วยความเคารพ !
comment93:ตอนเเรกเราเห็นด้วยนะว่ามันอันตราย แต่ พอ จขกท เอารูปที่มีคนเรียก คนในรูปว่าหมอ ผมคิดว่า จขกท กำลังหาพวก อยากให้มีคนสนใจ ด่าเอามัน เหมือนจะเอาให้คนในรูป ไม่มีที่ ยืนในสังคมกันเลยทีเดียว ผมคิดว่าถ้าจะตังใจ เตือนก็เเค่พองามไม่จำเป็นเลย ที่จะไปไล่แคปเฟสมา ขอเห็นด้วยว่าอันตรายไม่เหมะสม แต่ไม่ชอบนิสัย จขกท มากๆ
comment94:สรุป จขกท กาก
comment95:อะนะ
