title:ลูกตำรวจขโมยของ  พ่อแม่ยื่น5,000ให้ยอมความ  เพราะลูกกำลังจะสอบเข้าเป็นตำรวจ !!!!
comment:เครดิต :  Kapook.com


สังคมไทย..ลูกตำรวจขโมยกระเป๋า ก่อนพ่อแม่มาขอโทษ ให้เงินคืน 5,000 อ้อนวอนลูกกำลังจะสอบตำรวจ ด้านชาวเน็ตด่า คนแบบนี้จะรักษากฎหมายได้อย่างไร 

          เรียกได้ว่าเป็นเรื่องราวที่วิจารณ์กันหนักมากเลยทีเดียว สำหรับประเด็นลูกตำรวจไปขโมยกระเป๋าคนในห้องสมุด กล้องวงจรปิดจับภาพได้ และท้ายที่สุดก็จับคนร้ายได้ แต่ปรากฏว่าถูกยัดเงิน โดยพ่อแม่ของคนที่ขโมย มาขอโทษขอโพย และบอกว่าอีกไม่กี่วันลูกชายคนนี้จะสอบตำรวจ เลยขอให้ยอมความพร้อมกับให้เงินอีก 5,000 บาท

          ทั้งนี้ ทางเพจสนับสนุนปฏิรูปตำรวจ ได้โพสต์เรื่องราวดังกล่าว เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม 2559 โดยได้ลงข้อความจากเพื่อนของผู้เสียหายและภาพจากกล้องวงจรปิด ซึ่งเพื่อนของผู้เสียหาย มองว่าเป็นเรื่องที่น่าเกลียดมากในสังคมไทย ตอนนี้คุณเป็นแค่ประชาชนยังขโมยของ แล้วถ้าคุณเป็นตำรวจจะรักษากฎหมายได้อย่างไร 



อนิจจาตำรวจไทย  ###ร้องเฮ้ยหนักมาก


Cr : Kapook.com																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2559 เวลา 17:58 น.
comment1:คือ ผมติดใจตรง ลูกจะสอบตำรวจ  หาก ตำรวจมีพฤติกรรมแบบนี้  ประชาชนตาดำๆจะหวังพึ่งอะไรครับถ้าตำรวจยังเป็นขโมยซะเอง #พ่อแม่รังแกฉัน
comment1-1:ผมติดใจตรงเพื่อน จขกท. ไม่เอาเรื่องมากกว่า โจรเต็มบ้านเมืองเพราะคนตรรกะแบบนี้ ตัวเองได้ของคืน = จบกัน

แต่พอตัวเองเป็นเหยื่อแล้วไม่ได้คืนสิ โมโหโกรธจะเป็นจะตาย
comment1-2:1-1 พ่อโจรเป็นตำรวจ 
ขนาดข่าวใหญ่ ฆ่าคนพิการ  ยังจี้ยังปี้กันแทบตาย ออกมาป้องกันสารพัด 

คดีนี้ มีนักข่าวหรือสภาทนายไปช่วยเค้าไหม

พูดหน่ะง่าย ความ ยุติ  ธรรม อยู่ในมือใครรู้บ้าง
ที่ นี่ เมือง ไทย
comment1-3:ความคิดเห็นที่ 1-2
คุณเอ๋ย ... อย่ามาอ้างเลย ถ้าคุณมัวแต่กลัวเรื่องพวกนี้ก็เชิญอยู่กับสังคมเน่า ๆ ต่อไป เป็นผมก็อ้างได้ว่า
- นักข่าวก็กลัวตาย
- ทนายก็กลัวตาย
- ผู้พิพากษาก็กลัวตาย
ผมเห็นโลกมานักต่อนักแล้ว ขนาดกระทู้ตั้งประจานในพันดริฟ พอคู่กรณีใกล่เกลี่ยเสร็จ = ลบกระทู้
คือตัวเองพอใจแล้วผลประโยชน์ลงตัว ส่วนใครจะมาเป็นเหยื่อรายต่อไปไม่รู้คือตัวเองรอดแล้วเป็นพอ

"ที่นี่เมืองไทย"

ต่อไปนี้โจรวิ่งราว, คนทำร้ายผู้หญิงกลางสี่แยก, หรืออะไรต่อมิอะไรก็ไม่ต้องไปช่วย ???
ทุกคนต่างรักตัวกลัวตายกันหมด หาข้ออ้างให้ตัวเองได้สารพัด แต่พอเจอกับตัวมาเรียกร้องต่อสังคมว่า "ไม่มีใครช่วย"
comment1-4:ทุกวันนี้คุณคิดว่า ตร พึ่งได้หรอ 
ดูแลตัวเองตลอด
comment1-5:แหม   ใจนึงก้แอบด่า  คนขโมย



อีกใจนึง   ก็รัก คห 1-1 จัง


นี่ถ้าคนนี้เข้าไปเป้นตำรวจ   และทำทุจริต   คงต้องโทษหลายคน
1.โทษตัวมันนี่ล่ะ
2.โทษพ่อแม่มัน
3.โทษคนที่ให้โอกาศมัน
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:ขอถาม จขกท คิดว่าถ้าปล่อยเขาไปและเขาได้เป็นตำรวจ แล้วต่อไปประเทศเราจะเป็นอย่างไร
comment4-1:เป็นในแบบทุกวันนี่แหละครับ
comment4-2:
comment4-3:ไม่เปลี่ยนหรอก เหมือนเดิมนี้แหล่ะ
comment5:ต่อไปเป็นตำรวจ
ก็ขโมยแบบถูกก.ม.ได้ไง ถถถ
comment6:เป็นผม ผมก้อไม่เอาเรื่องนะ บอกตรงๆ กลัว
comment6-1:ขี้ขลาด .. มองโลกความเป็นจริง สิ่งที่น่ากลัวกว่า คือยอมความแล้วปล่อยให้คนนี้ไปสอบตำรวจ ได้เป็นตำรวจขึ้นมา .. เรารู้สึกกลัวผลระยะยาวมากกว่า แล้วรู้สึกสงสารตัวเองและประชาชนในประเทศนี้จับใจหากต้องมีตำรวจประเภทนี้เพิ่มขึ้นอีก :S
comment6-2:6-1 
ส่วนใหญ่คนเราจะเก่งหน้าคียบอรด์จริงๆนะเนีย
เจอจริงๆ จะเก่งแบบนี้มั้ย
comment6-3:6-2
แล้วการที่ คห.6-1 เขาเห็นแก่ความถูกต้อง ไม่ยอมความ เขาผิดตรงไหน?
โลกเราทุกวันนี้มันน่าหดหู่อยู่ยากจริงๆ
แค่การแสดงความเห็นในสิ่งที่ถูกที่ควร ไม่เกรงกลัวอำนาจมืด กลับถูกเหน็บแนมว่าเก่งแต่หน้าคีย์บอร์ด
comment6-4:เป็นเราจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด...นี่ในจินตนาการนะ
แต่ถ้าเจอจริง อิชั้นก็กลัวนะ เอาแบบไปพ้นๆจากชีวิตฉัน 
ปล.ถ้าเป็นกรู ส่วนเมิงทำไงก็เรื่องของเมิง
comment6-5:6-3

แล้วการที่ 6-1 ไปเหน็บคนอื่นว่าขี้ขลาด  โดยไม่ได้มาร่วมรับรู้ถึงสถานภาพของ เจ้าของคอมเม้นท์ ว่ามีความเสี่ยงต่อชีวิตและทรัพย์สินหรือเปล่า มันสมควรหรือ คนไม่รู้จักกัน ไม่เคยมีความบาดหมางกัน ด่าคนอื่นว่าขี้ขลาดได้ด้วยหรือ?
comment7:นิสัยเสีย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่อเป็นตำรวจ แม่เป็นครู แต่มีลูกเป็นโจร 55 ดีงาม
comment7-1:อันนี้ ครบทีม... อีกคน ปกป้อง อีกคนขอร้องกราบกราน อีกคนทำชั่ว...
comment8:ถ้าเป็นตำรวจได้เมื่อไหร่  รู้เลยยจะไปทำตำแหน่งนี้แน่ๆ.. 



credit รูป: http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9550000100745
comment8-1:- -* ตั้งด่าน ถูกกฎหมาย คุณทำผิด ก็สมควรไหม ละ จะว่าตำรวจอย่างเดียวก็ไม่ได้ ถ้าประชาชนยังทำผิดกฎหมายจารจรอยู่ นะครับ
comment8-2:มีผุ้สมัคร สส ว่าจะยกเลิกหมวกกันน็อค ไม่ใส่ไม่ผิด ดราม่า

พอตั้งด่านก็หาว่ารีดไถ คือไรวะ มีกฏหมาย แต่พอเอามาใช้โดนด่า
comment8-3:กี่ครั้งแล้วที่ด่านพวกนี้จับคนผิดกฏหมายร้ายแรงได้ เพราะมีพิรุธ
แล้วเค้าเป็นตำรวจจราจร เค้าไม่ตั้งด่านจับคนผิดกฏ จะให้เค้าไปถอนหญ้าบ้านคุณเหรอ
ผมขี่รถใส่เซฟตี้เบล , ขับไม่เกินความเร็ว , ป้ายทะเบียนทุกอย่างครบ
ก็ไม่เคยเห็นโดนปรับ อย่างมากก็ขอดูใบขับขี่
comment8-4:งั้น 8-1 - 8-3
ช่วยบอกผมหน่อยสิ ล้อสีทองที่เอาของเดิมไปชุบมา
มันผิดยังไงครับ
comment8-5:ผมเคยเจอด่านตำรวจปลอมครับ
เป็นด่านตรวจควันดำปลอม
คนหนึ่งนั่งเขียนใบสั่ง
อีกคนมากดคันเร่ง
แต่เครื่องตรวจวางอยู่ข้างๆคนเขียนใบสั่ง
ซักพักเดินมาบอกว่า ควันดำเกินมาตรฐาน
แต่ผมไม่เถียงดำรวจปลอมคนนั้นนะ เพราะรถผมมันเกินจริง
comment8-6:กดสยองให้คห.8  เพราะเราว่าคุณเหมารวม ตำรวจจราจรที่ดีๆก็มีค่ะ เยอะด้วย
comment8-7:ก็ขับล้อเดิมตัดปัญหาไปสิครับ หรือเปลี่ยนล้อทองไปเลยเอาไปชุบเปลี่ยนสีเปลี่ยนสภาพมันทำไม
comment8-8:ถึง คห. 8-6  
เราไม่ได้มีเจตนาเหมารวมค่ะ 
คนทุกคน อาชีพทุกอาชีพ มีทั้งด้านดีและด้านไม่ดี อันนี้เราทราบดี
ตำรวจดีๆก็มี แต่มีน้อย อันนี้ซาบซึ้งมากๆ
แต่บางพวก ก็เป็นพวกมีเส้นสายเข้ามา หรือมาเป็นตำรวจเพื่อหาประโยชน์เข้าตัวเอง 
ดูจากกรณีหญิงไก่ดูค่ะ ตำรวจที่พัวพันกับหญิงไก่มีตั้ง 16 คน (ถ้าจำไม่ผิด) 
แล้วคนนึงก็อ้างว่า เชื่อหญิงไก่ เพราะคิดว่าเป็นคุณหญิงจริงๆ เลยเกรงใจ นี่หรือคือหน้าที่การสืบสวนหาความจริง?
แล้วคนที่ต้องติดคุกฟรีๆ เพราะตำรวจพวกนี้หล่ะ??? ไม่ใช่แค่เดือนหรือสองเดือน แต่เป็นปีๆ 

......สิ่งที่เราต้องการจะสื่อ คือ ถ้าลูกตำรวจจากข่าวนี้มาเป็นตำรวจที่คอยโบกรถที่ทำกฎผิดจราจร
มีโอกาสอย่างมากที่จะรับสินบนจากผู้ที่ทำผิดกฏจราจร ซึ่งตำแหน่งนี้มันมีโอกาสรับสินบนง่ายกว่า 
เพราะผู้ที่ทำผิดกฏบางคนก็ไม่อยากจะไปโรงพัก เลยตัดๆปัญหา ติดสินบนตำรวจไป 
ไม่ต้องถามกลับนะว่า "พูดยังกับว่าเธอไม่เคยติดสินบนตำรวจ"
บอกเลย.....ไม่เคย!!....เพราะเราไม่เคยโดนโบกสักครั้ง และไม่เคยทำผิดกฏจราจร
comment8-9:ดูจากคลิปนี้เป็นตัวอย่าง
comment8-10:ตำรวจแย่ๆเยอะจริงๆครับ แต่อคติกับอาชีพไปเลยก็ไม่ดีเหมือนกันครับ   คนทุกวันนี้ พอเห็นด่านก็ด่าตำรวจละ เห็นตำรวจโบกรถก็ด่าไว้ก่อน การกระทำแบบนี้ก็พอๆกับยอมความให้คนเลวละครับ ทำให้คนเลวได้ใจ ฮึกเหิม  แต่ถึงผมจะพิมพ์ไปก็เท่านั้น อคติเป็นสิ่งที่แก้ไขได้ยากมากๆ คนที่สามารถจะลบเอาสิ่งนั้นออกจากตัวผู้อื่นได้ ผมยอมรับเลยว่าเขาต้องเก่งมากๆ  ก็ตามที่กล่าวไป การที่สังคมต่อว่าอาชีพไปเลยก็เหมือนตัดอาชีพนั้นออกจากสังคมไปแล้ว และหากประเทศไม่มีตำรวจจริงๆก็จะมีปัญหาตามมา  หากเรามองแต่จุดเสีย จุดเสียก็จะออกมาเหมือนกวนน้ำและฝุ่นดินตะกอนก็จะขึ้นมาทำให้น้ำขุ่น   

อ้อ ถ้าจะพิมพ์ด่า อย่าใช้เป็นอาชีพตรงๆดีกว่าครับ พิมพ์ "ตำรวจแย่ๆ"  "ตำรวจเลวๆ"   ไปจะดีกว่า การด่าอาชีพตรงๆอาจเหมือนธรรมดาๆ แต่มันจะค่อยๆสะสมความเกลียดชังแบบไม่รู้ตัว จนกลายเป็นอคติในลักษณะที่ว่าถึงเขาทำตามหน้าที่อย่างถูกต้องก็ยังโดนด่า นั่นคือวิกฤติจริงๆ ซึ่งก็เริ่มจะมากขึ้นๆเรื่อยๆแล้ว  จะด่าก็ต้องด่าให้ถูก จะรักษาก็ต้องรักษาให้ถูก แม้แต่ความคิดและคำพูดเองก็ต้องใช้ให้ถูก ถึงเป็นสิ่งที่ไร้รูปร่างแต่ก็สามารถสะสมตัวเองจนใหญ่ได้เช่นกัน  

ไม่ใช่แต่ตำรวจเท่านั้น ประชาชนเองก็มีเอี่ยวด้วยเช่นกัน  หากกล่าวได้ว่าตำรวจเลวเพราะมีคนทำผิดเยอะ  เช่นประชาชนทะ้งประเทศเราก็เลวกันทั้งนั้นเพราะมีคนทำชั่วไว้เยอะ  ซึ่งหากคิดแบบนี้จะกลายเป็นตรรกะที่ผิด เช่นกันการด่าทั้งกรมเองก็ไม่ถูก  ส่วนปัญหาที่ตามมาก็ดังที่กล่าวไปแล้ว

สุดท้ายนี้ก็แล้วแต่จะคิด

อ้อ พันทิปครับ คำว่าเลวไม่ใช่คำด่า แต่เป็นคำคุณศัพท์ที่ใช้อธิบายว่าแย่มากๆ ทำชั่ว หรืออะไรประมาณนี้ ในบทความหรือหนังสือของศิลปินดังๆก็มีใช้กัน กรุณาอย่าแบนไอดีเพราะเรื่องแบบนี้เลยครับ คำศัพท์มันมีของมันแต่คนเอาไปใช้ผิดๆจนคนอื่นจะใช้ก็กลายเป็นแต่คำที่มีเจตนาผิดไปจากที่จะสื่อไปหมด

ส่วนใครจะตอบผม ขอแบบเหตุผลประกอบนะครับ  ตอบคำถามแบบยอกย้อนน่ะก็ไม่ผิด แต่ไม่จบครับ และสุดท้ายเรื่องก็วนเวียนเพราะไม่มีประเด็น หรือจะให้พิมพ์ก็ต้อง มีแต่ไม่จับเสียมากกว่า ว่าง่ายๆก็ออกทะเลนั่นละ
comment8-11:เพื่อนเป็นตำรวจ แต่มันไม่ยอมไปเป็นจราจรเพราะแบบนี้แหละ มันทำกองอำนวยการนั่งออฟฟิศสบายๆไป

ไม่ได้มาปกป้องตำรวจนะ แต่ไม่เข้าใจจริงๆ ว่าไอ้พวกที่ "กลัว" เอ๊ย! ใช้คำผิด... พูดแบบนี้เดี๋ยวมีคนหาว่าเราดูถูกพวกเค้าไม่ได้กลัว เอาใหม่ๆ ไอ้พวกที่รังเกียจตำรวจจราจรเนี่ย มันทำอะไรสันหลังหวะไว้ฟ่ะ?  ขับรถมาหกปีแล้วยังไม่เคยโดนเรียกซักครั้ง ไม่เข้าใจจริงๆ กลัวอะไรกัน?
comment9:เหมือนปล่อยเสือเข้าป่าไงงั้น..
ตามนั้น
comment9-1:ไอน์สไตน์พูดไว้จริง ๆ เหรอคะ ขอแหล่งอ้างอิงได้ไหมคะ
เราอยากเห็นรูปประโยคภาษาอังกฤษ
comment9-2:ไอน์สไตน์ไม่ได้พูดไว้แน่นอนครับ เพราะไอน์สไตน์พูดภาษาไทยไม่ได้
comment9-3:9-1

http://quoteshunter.com/albert-einstein-quotes/
comment9-4:
comment9-5:
comment9-6:ขอบคุณมากค่ะ
comment9-7:คำพูดนี้ใช้ไม่ได้ในไทยครับ

คนดี มีเครื่องมือ ย่อมแพ้ ระบบศักดินา
คนดี ไม่มีอาวุธ จบตั้งแต่คิดจะสู้แล้วครับ

ตัวอย่างมีให้เห็นเยอะแยะ กดดันออกสื่อก็แล้ว
แต่คนดี มีเครื่องมือ มันไม่ได้ใหญ่สุดในไทยจริงๆครับ

พวกปืนยาวปืนสั้นก็โกง เล่นพวกพ้องจะเอาอะไรไปสู้ละครับ
comment10:น่ารังเกียจทั้งพ่อแม่ลูก
comment10-1:จริงค่ะ ตำแหน่งที่พ่อแม่มีก็ไม่รู้ซื้อมาหรือเปล่า.
comment11:สงสัยจะสอบเข้าตำแหน่งนางไม้ แอบหลังเสา หลังต้นไม้ กวักมือเรียกร้องเท้าแตะมั่ง ไม่ใส่หมวกมั่ง ซ้อนสองมั่ง เข้ากระเป๋าวันละพัน แถมรับเงินเดือนฟรีๆ อีก
comment12:แล้วไปรับเงินเค้ามามั้ย ??  ถ้างั้นก็ ...พอๆกัน
comment12-1:อืมม ก็จริงค่ะ
comment12-2:กำลังจะถามเลย ดีนะอ่านเม้นก่อน จากที่อ่านๆแล้วตีความเอาเอง เหมือนจะรับนะคะ
แต่ไม่ว่ารับหรือไม่ แต่ตอนนี้เรื่องก็จบไปแบบที่ลูกตำรวจคนนั้นไม่มีคดีติดตัวไปสอบตำรวจแบบใสใสอยู่ดี
comment12-3:ผมตอบไว้แล้วใน คห. 17 นะครับ
comment12-4:คนรับคือผู้เสียหาย
คนรับไม่ได้มาบอกคือเพื่อนผู้เสียหาย ที่อยู่ในเหตุการณ์ 
(แต่วันที่ไกล่เกลี่ยเพื่อนไม่ได้ไปด้วย ผู้เสียหายไปคนเดียว)
comment13:พ่อเป็นตำรวจ รักษากฎหมายไม่ได้
แม่เป็นครู สอนลูกไม่ได้ 
เหมาะสมกับอาชีพดีเนอะ
พ่อแม่โตมาในสังคมแบบไหนนะ ถึงสอนลูกไม่เป็น
comment14:รับเงินเค้ามาป่าว

หากรับ ก็อย่าแค่ประจานโจร  ให้วิจารณ์เพื่อนตัวเองหน่อยว่า คิดอย่างไรไปรับเงินเค้า  หากไม่คิดจะยอมจบเรื่องจริงๆ จะไปรับเงินเค้าทำไม สงสัยๆ
comment14-1:เห็นด้วยที่สุดค่ะ กำลังจะพิมพ์
comment14-2:ผมขออธืบายเรื่องนี้ ตาม คห 17 นะครับ
comment15:คนเราผิดพลาดกันได้.....เราต้องให้โอกาสเขาได้แก้ตัว โดยการเป็นตำจวดรับใช้สังคม






(นั่งพิมพ์อยู่ใต้ต้นไม้ใหญ่กลางทุ่งหญ้าลาเวนเด้อ)
comment16:นี่สินะลูกเทวดาชนิดหนึ่ง...ขนาดพ่อเป็นตำรวจ...แม่เป็นครู...ยังอบรมสั่งสอนไม่ได้..เฮ้อ...
comment17:ฟังนะครับชาวเนต

1.ลักทรัพย์ปกติเป็นความผิดอาญาแผ่นดินยอมความไม่ได้อยู่แล้ว

2.ต่อให้เจ้าทรัพย์ (ผู้เสียหาย)ไม่ติดใจเอาความ พนักงานสอบสวนมีหน้าที่ต้องดำเนินการสอบสวนต่อไป เพราะเป็นความผิดอาญาแผ่นดิน การยอมความกันระหว่างผู้เสียหายและผู้ต้องหา ไม่ทำให้สิทธินำคดีอาญามาฟ้องระงับ (พนักงานสอบสวนยังต้องดำเนินคดีต่อไป)

3.การใช้ค่าเสียหายเบื้องต้น เป็นการเยียวยาผู้เสียหาย ถือเป็นการบรรเทาผลร้ายจากการกระทำผิด ซึ่งพอเรื่องถึงศาล ศาลอาจจะพิจารณาลงโทษสถานเบาได้ (เพราะมีการบรรเทาโทษไปแล้วด้วยการชดใช้ค่าเสียหาย) ผู้เสียหายสามารถรับได้ จะไปด่าผู้เสียหายเค้าทำไมครับ 

4.(เพิ่มเติม) ต่อให้ไม่มีการร้องทุกข์ (ไม่มีเจ้าทุกข์มาแจ้งความ) ในคดีความผิดอาญาแผ่นดิน หากพนักงานสอบสวนทราบเรื่องแล้วโดยการกล่าวโทษ (ได้รับทราบเรื่องจากคนที่ไม่ใช่เจ้าทุกข์) แม้คนที่มาแจ้ง ไม่ประสงค์ให้ดำเนินคดี แต่ถ้าเป็นคดีความผิดอาญาแผ่นดิน พนักงานสอบสวนก็สามารถดำเนินการสอบสวนได้ครับ 

คุณคิดว่างานนี้ึควรโทษใครครับ เจ้าทุกข์ไม่เอาเรื่องนี่ไม่แปลก แต่แปลกตรงไหน ถ้างง ขึ้นไปอ่านอีกรอบนะครับ ใช้สติเยอะๆ ก่อนด่า
comment17-1:เจ้าพนักงานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ
comment17-2:สรุปจะบอกว่าเพื่อนรับเงินก็ปกติ แต่ต้องเอาเรื่องเค้าอยู่ดีแบบนี้ใช่มะ
comment17-3:ผมไม่ใช่เพื่อนเจ้าของกระทู้นะครับอย่าเข้าใจผิด แต่ผมเรียนกฎหมายมา เลยอยากอธิบายเพื่อความเข้าใจที่ถูกต้องครับ
comment17-4:17-1 ผมไม่ก้าวล่วงไปสรุปขนาดนั้นครับ เพราะว่า ผมไม่แน่ใจเรื่องข้อเท็จจริง ว่าจริงๆ แล้วคดีนี้รายละเอียดเป็นอย่างไร มีการดำเนินการไปถึงขั้นตอนไหน ซึ่งมีรายละเอียดที่ต้องดูเพิ่มเติมอีกพอสมควร  ผมเลยไม่ขอฟันธงในประเด็นนั้นครับ
comment17-5:หุหุหุ
comment17-6:ผู้เสียหายก็รับค่าเยี่ยวยาได้ตามสิทธิ์อยู่แล้ว จะสรุปคดีแค่ไหนก็อยู่ที่เจ้าพนักงาน ขนาดหลอกตังมาเจ็ดแสนยังเอามาคืนแล้วยอมความได้เลย ทำสำนวนแนวว่ายืมตังปล้วไม่คืนพอเอามาคืนเลยจบ แต่จริงมันฉ้อโกงป่ะ ขโมยไปป่ะ แมร่ง ก็แล้วแต่บางทีเขาอาจเข็จกบับเนื้อกลับตัวได้ก็ได้หรอ สังคมไทยชอบให้โอกาสอยู่แล้ว ให้โอกาสทำผิดซ้ำซากน่ะ
comment17-7:17-6 ฉ้อโกง ยักยอก เป็นความผิดอันยอมความได้ ต่างกับ ลักทรัพย์ ชิงทรัพย์ ปล้นทรัพย์ ซึ่งยอมความไม่ได้ ครับ
comment17-8:ลักทรพย์เป็นอาญาแผ่นดินนะคดีนี้ตำรวจพบความผิดแล้ว ต้องดำเนินคดีต่อไปสิ่ต่อให้ผู้เสียหายยอมความก็ตาม งี้ตำรวจมีความผิดตามกฎหมายเข่นกันละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ
comment17-9:
comment17-10:ขอบคุณความเห็นนี้ น่าจะช่วยให้หลายคน ได้ความรู้ไปเยอะ

แต่มั่นใจ พวกด่าเจ้าทุกข์ส่วนมากไม่อ่าน 
อยากเข้ามาด่าอวดเก่ง

เป็นผมก็คงยอมความ เพราะอยู่ในรังโจร จะไปขัดขืนคงโง่ๆพิกล สู้เก็บเรื่องราวมาตีแผ่แบบนี้ดีกว่า

ได้ผลกว่ากันเยอะเลย
comment17-11:คุณ Mr Cat will see u now
ขอถามเป็นความรู้นะคะ ไม่ได้มีเจตนาจะแย้ง หรือไล่บี้เอาผิดเจ้าทุกข์
แต่กรณีให้เงินเยียวยา สามารถพิจารณาว่าให้เงินปิดปากได้ไหมคะ
ถ้าเป็นอย่างนั้น คดีจะเปลี่ยนจากเดิมไหม
comment17-12:ตอบ 17-11 การให้เงินเป็นค่าเสียหาย /ค่าสินไหมทดแทน เพื่อยอมความ ต้องแยกพิจารณา ตามนี้ครับ
(ยาวนิดนึงนะ)

ต้องดูก่อนว่าเงินที่ให้แก่ผู้เสียหายนั้น ผู้ต้องหาให้เพื่ออะไร ?

A.ให้เพื่อเป็นค่าเสียหาย/เยียวยาผลร้ายจากการกระทำผิดของตัวเอง 

อันนี้กฎหมายให้ทำได้ครับและควรทำด้วย ไม่ว่าจะเป็นคดีอาญาแผ่นดินหรือไม่ก็ตาม ลองคิดดูนะครับว่า ถ้าเราบอกว่า ผู้เสียหายไม่ควรรับเงินเยียวยา สุดท้าย ผู้ต้องหาติดคุกไปแล้วไงต่อ คนที่เสียหาย ก็เสียหายอยู่อย่างนั้น ไม่ได้รับการชดเชยอะไรเลย (เสียเวลา เสียทรัพย์สิน เสียความรู้สึก) เพราะสุดท้ายแล้ว ผู้เสียหายก็มีสิทธิทางแพ่ง ในการไปเรียกร้องค่าเสียหายที่เกิดจากคดีอาญาอยู่ดี (แต่เคสนี้คือได้รับเลยไม่ต้องไปเสียเวลาเรียกร้องทางแพ่ง แต่ทั้งนี้ต้องมั่นใจนะครับ ว่าค่าเสียหายนั้นมันคุ้มพอที่เราจะรับไว้ได้) 

B.ให้เพื่อผู้เสียหายไม่เอาผิด ไม่แจ้งความ ไม่ดำเนินคดีอาญา

- กรณีความผิดอาญาแผ่นดิน 
ผลในทางแพ่ง การให้เงินเพื่อยอมความกัน ในกรณีนี้ ถือว่าสัญญาประนีประนอมยอมความเป็นโมฆะครับ เพราะถือว่า เป็นสัญญาที่มีวัตถุประสงค์ ต้องห้ามชัดแจ้งโดยกฎหมาย ขัดต่อความสงบเรียบร้อยฯ ถือว่าไม่มีสัญญานั้นเกิดขึ้นเลย รับเงินมาก็ต้องคืนครับ (ศึกษาเพิ่มเติม ได้จาก ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 150 ครับ) 

ผลทางอาญา กฎหมายให้ยอมความกันได้เฉพาะในความผิดต่อส่วนตัว เช่น คดี ยักยอก ฉ้อโกง โกงเจ้าหนี้ ครับ ดังนั้น ถ้าเป็นการยอมความกันในคดีอาญาแผ่นดิน เช่น ลักทรัพย์ ชิงทรัพย์ ฆ่าคนตาย ข่มขืนเด็ก พวกนี้แม้ผู้เสียหายจะรับเงินไว้เพื่อยอมความก็ไม่ทำให้คดีอาญานั้นระงับไปได้ครับผม 

-กรณีความผิดต่อส่วนตัว (ความผิดที่ยอมความได้ เช่น  ยักยอก ฉ้อโกง)

ผลทางแพ่งทำได้ครับ ไม่มีปัญหา

ผลทางอาญา ทำได้อีกเช่นกันครับ การยอมความในคดีความผิดต่อส่วนตัวทำให้สิทธิทำคดีอาญามาฟ้องระงับไป คือ ไม่สามารถเอาคดีอาญามาฟ้องร้องกันได้อีกนั่นเอง (ศึกษาเพิ่มเติมได้จาก ประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความแพ่ง มาตรา 39)


สรุปคือ กรณีนี้ คดีลักทรัพย์เป็นอาญาแผ่นดินนะครับ ถ้าให้เงินเพื่อไม่ให้เอาความ ไม่ให้แจ้งความ ไม่ให้ฟ้องศาล สัญญายอมความกัน เป็นโมฆะ บังคับกันไม่ได้ครับ ส่วนเรื่องคดีอาญาก็ไม่ระงับ นั่นเอง 

แต่ถ้า เป็นการให้เพื่อเยียวยาค่าเสียหาย ก็จะเป็นไปตามที่ชี้แจงไว้ในคอมเม้นท์แรกครับว่า ก็จะเป็นกรณีที่สามารถทำได้ และได้ประโยชน์ทั้งผู้เสียหายที่ได้รับการเยียวยา และผู้ต้องหาที่ศาลอาจลงโทษสถานเบาได้ครับ ดังนั้นเราต้องดูก่อนว่า ผู้ต้องหาให้เงิน 5000 บาทด้วยวัตถุประสงค์อะไร ( ผมไม่อยากฟันธงจากเนื้อหาข่าวเพราะเกรงว่าจะมีการหักมุมภายหลัง ครับ )
comment17-13:17-10 ขอบคุณครับ  ตอนนี้ผมตั้งปณิธานเอาไว้ว่า ถ้าเจออะไรที่สังคมเข้าใจผิดในประเด็นเรื่องของกฎหมาย จะพยายามเข้ามาชี้แจงหรืออธิบายให้ถูกต้องเท่าที่เวลาและความสามารถจะอำนวยครับ เพราะหลายๆเรื่อง ที่เป็นปัญหาขึ้นมาเกิดจากความไม่รู้ของคนเรา  ผมก็ขอเริ่มจากสิ่งเล็กๆนี่แหละตอบคอมเม้นท์ชี้แจงไปเรื่อยๆหวังว่าจะเป็นประโยชน์กับทุกคนครับผม
comment17-14:ขอบคุณค่ะ คุณ Mr Cat
หวังว่าคุณจะอธิบายเรื่องกฎหมายต่อไปนะคะ มีประโยชน์มาก
ทำดีแล้วค่ะ เราเองก็ได้รู้กฎหมายเพิ่มขึ้นด้วย^^
comment17-15:เข้าใจอยู่ว่าคดีลักทรัพย์เป็นอาญาแผ่นดิน ตำรวจดำเนินคดีต่อได้  แต่ผู้เสียหายไม่เอาความเสียอย่าง ตำรวจก็ยากจะดำเนินคดีแล้วครับ
ถ้าผู้เสียหายไม่ให้การ ไม่ร้องทุกข์ ไม่ลงชื่อ  มันจะไม่ครบองค์ประกอบคำว่าลักทรัพย์ของผู่อื่นเอาน่ะสิครับ   ลองไปดู ป.วิอาญามาตรา 127 
ดูครับ
comment17-16:อาญาแผ่นดิน ไม่บังคับว่าต้องมีการร้องทุกข์ ตำรวจลุยได้เลย แต่ถ้าไม่ร้องทุกข์ตามระเบียบ ตำรวยก็ได้แค่สิทธิ์อ้างที่จะไม่สอบสวนได้ กม. เขียนแค่นี้แหละ มันอยู่ที่จิตสำนึกตำรวจล้วนๆ แต่ถ้าช่วยกดดัน เผยแพร่รูปออกไป ตำรวจพื้นที่อยู่ไม่สุขแน่ครับ 

แล้วตำรวจเรียกเจ้าทุกข์มาให้การแล้วไม่ให้การก็เจอดีสิครับ กฏหมายบังคับให้ต้องให้การ ให้การเท็จก็โดนอีก ตำรวจมีหน้าที่ต้องสืบ สอบ สวนแล้วครับ หลักฐานวงจรปิดแพร่ขนาดนี้ แล้วองค์ประกอบลักทรัพย์ บอกว่าเอาของคนอื่นไปเป็นของตนโดยเด็ดขาด และมุ่งเอาไปแบบทุจริต มันไม่เกี่ยวอะไรกับเจ้าทรัพย์ไม่ร้องทุกข์ครับ ไปอ่านกม. ดีๆ อ่านปวิอาญา ม.121 ด้วยครับ
comment17-17:17-15 ปวิอ มาตรา 127 ให้เป็นดุลพินิจของพนักงานสอบสวนครับ ว่า หากมีการกล่าวโทษ แต่ผู้กล่าวโทษไม่ยอมลงชื่อ พนักงานสอบสวนจะไม่จัดการกับคำกล่าวโทษนั้นก็ได้ (หรือจะจัดการก็ได้)

แต่

อย่าลืมนะครับว่า คนกล่าวโทษนั้นจะเป็นใครก็ได้ แม้พนักงานสอบสวนทราบเรื่องด้วยตนเอง ก็สามารถเป็นผู้กล่าวโทษด้วยตนเองได้ ในคดีความผิดอาญาแผ่นดิน ที่ไม่มีเจ้าทุกข์ มีหลายคดีนะครับที่เจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นผู้กล่าวโทษด้วยตนเอง (ศึกษาเพิ่มเติมได้จากคำบรรยายชั้นเนติบัณฑิต วิชากฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา) 

ส่วนเรื่องจะครบองค์ประกอบความผิดอาญาหรือไม่ ไม่เกี่ยวว่าจะมีการกล่าวโทษ /หรือร้องทุกข์โดยชอบหรือไม่ แต่ขึ้นอยู่กับข้อเท็จจริง (การร้องทุกข์เป็นบ่อเกิดอำนาจการสอบสวนโดยชอบด้วยกฎหมายของพนักงานสอบสวนในคดีความผิดต่อส่วนตัว) 

องค์ประกอบความผิดฐานลักทรัพย์ มีเพียง แค่ผู้ใดเอาทรัพย์ของผู้อื่นไปโดยทุจริต แค่นั้นก็ครบองค์ประกอบแล้วครับ

ส่วนเรื่องหลักฐานที่จะเอาผิด กล้องวงจรปิดมี รูปมี เจ้าหน้าที่ห้องสมุดเป็นพยานให้ได้ครับ
comment17-18:สรุปว่า คุณ คห 17  รู้หรือไม่ว่า  5000  บาทนั่นคือ ค่าบรรเมาความเสียหาย  หรือ ค่าขอให้ยอมความ

หากวิจารณ์ตามข้อความข่าว เหมือนเพื่ิอนเจ้าของบอกว่า  ยอมยอมความเพราะกระเป๋าก็ได้คืน!!! 

แต่  5000  หากรับมา มันใช้เป็นค่าเสียหายด้านไหน ยังไงครับ

ดังนั้น หากรับเงินเค้ามาเพื่อยอมความแล้ว ก็ควรจะจบตามเงื่อนไขที่ตกลงกับเค้าไว้ ส่วนตำรวจจะส่งฟ้องต่อหรือไม่ นั่นก็ให้เป็นไปตามกฏหมาย แต่คงไม่ใช่เอามาแฉต่อ
comment17-19:17-18 สรุปว่ารับเงินมาแล้วห้ามแฉหรอครับ  5555

จริงๆ คนแฉก็ไม่ใช่น้องเจ้าทรัพย์ด้วยนะครับ เหมือนจะเป็นเพื่อนเค้ามากกว่าที่เอามาโพส 

ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ว่า รับเงินมาเป็นค่าอะไรหรอกนะครับ แต่ที่เค้าสงสัยกันก็คือ เรื่องมันจบแล้วหรอ มีการดำเนินการอย่างอื่นเพิ่มเติมไหม (ซึ่งตามข่าวไม่ได้บอกว่ามี แค่บอกว่ายอมความกัน ประมาณนั้น) ซึ่งตามกฎหมาย มันจบไม่ได้ไงครับ สังคมถึงได้ตั้งคำถาม ว่าเพราะเหตุใดถึงเป็นเช่นนั้น
comment17-20:ก็เงื่อนไขการรับเงินคืออะไรล่ะครับ  คุณนิยมให้คนมีนิสัยแบบนี้หรือ  ให้คนสองหน้า ให้คนปลิ้นปล้อน  ให้คนเห็นโจรไร้ศักดิ์ศรี ต้องไร้ศักดิ์ศรีแบบโจรหรือ 

ผมถึงบอกว่า อยากให้เพื่อนผู้เสียหาย วิจารณ์เพื่อนตัวเองให้ฟังหน่อยว่าคิดยังไง รับเงินเค้ามา แต่ยอมให้เพื่อนเอามาแฉต่อ 


ประเด็นคนอิ่นคืออะไรก็เถอะ  แต่ประเด็นของผมใน คห 14   ที่คุณขออธิบาย  พบว่าคุณไม่สามารถอธิบายได้เลย   แล้วเลี่ยงไปเป็นว่า 5000  คือค่าเสียหาย ซึ่งคุณเข้าใจไปเองว่าเป็นค่าเสียหาย
comment17-21:17-20 ถ้าจะพูดอย่างนั้น ว่าคนที่รับเงินมาควรทำตามที่ตกลงไว้ ถูกไหมครับ

ฝั่งนั้นให้เงินมา 5000 ขอให้ไม่เอาเรื่อง (ทางคดี) ผมว่าผู้เสียหายก็ทำตามเงื่อนไขแล้วนะครับ คือไม่เอาเรื่องทางคดีความต่อ แต่เค้าไม่ได้ห้ามบ่นให้ใครฟัง ห้ามวิพากย์ ห้ามเอาเรื่องนี้ไปเล่าให้ใครฟังหนิ? หรือว่าไม่จริงครับ?

ถ้าถามผมว่า ผมสนับสนุนให้คนทำแบบนี้หรอ ให้คนไร้ศักดิ์ศรีแบบโจรหรอ (ที่หักหลังโจร 555) คำตอบคือ ใช่ครับ  ผมสนับสนุนให้คนออกมาแฉพวกโจร ให้คนหักหลังโจร หักหลังไอพวกคนที่ใช้เงินใต้โต๊ะ ใช้เงินยัดปากคนอื่นเพื่อให้จบเรื่อง (ในเรื่องที่กฎหมายห้ามไม่ให้ยอมความกัน) 

ที่ผมไม่สนับสนุนคือ พวกเจ้าหน้าที่ที่ประพฤติมิชอบ พวกใช้เงินฟาดหัวคนอื่นเพื่อเลี่ยงอาญาแผ่นดิน และพวกที่ยึดถือคติรับเงินเค้ามาแล้วต้องทำตามเค้าทุกอย่างโดยเฉพาะเรื่องผิดกฎหมาย สังคมเราอยู่กับอะไรพวกนี้มานานแล้วครับ ยุคนี้มันน่าจะพอแล้วได้นะ
comment17-22:อย่างนั้น ผมแนะนำให้ทำแบบมีศักดิ์ศรี  เช่น รับเงินมา มีพยาน รวบรวมหลักฐาน แล้ว แฉ ทั้งโจร และ จนท  พร้อมส่งเงินคืน  ทำให้เห็นเจตนาที่ชัดเจนว่าตั้งใจตลบหลังโจร ไม่ใช่ต้องการใช้ความได้เปรียบเพื่อรับผลประโยชน์จากโจร

สำหรับ ประเด็นที่ว่าเพื่อนมาแฉ เจ้าตัวไม่ได้ทำเอง  ผมถึงอยากทาบจาก เพื่อนเจ้าทุกข์ว่ามีความเห็นอย่างไรที่เพื่อนร้บเงินเพื่อขอให้จบเรื่อง แต่เรื่องไม่จบ แล้วคนที่แฉก็คือเพื่ิอนที่ไม่อยู่ในเหตุการณ์ เพื่อนทราบได้ไง

 ทั้งนี้ ผมไม่ได้สนับสนุนให้เรื่องเงียบ  ผมเห็นด้วยวาเรื่องนี้ต้องแฉ  แต่ถ้าคิดได้ว่าเรื่องนี้ต้องให้สังคมรู้ ก็จะไม่รับเงินโจร  แล้วจะรีบมาเล่าให้เพื่อนฟังเพื่อเผยแพร่เรื่องออกไป

กระนั้น จากในเหตุการณ์นี้ ถ้าในที่สุด เจ้าทุกข์เอาเงินคืนพ่อแม่โจร แล้วทำการดำเนินดารเอาผิดกับโจรตามกฏหมาย ผมว่าก็สามารถทำได้ และจะทำให้เจ้าทุกข์ดูดีขึ้นด้วย
comment18:ดีครับ
ฝึกเป็นโจรไว้ตั้งแต่เด็กๆ พอโตมาเป็นตำรวจจะได้ชินครับ
comment19:บ้านคัลท์เมืองคัลท์
comment20:ลองให้มันได้ไปเป็นก่อนเถอะ ครับ ถ้าไปขโมยของในกองร้อย ก็โดนกระทืบอยู่ดี นี่แหละ คือวิธีการสั่งสอนการอยู่ร่วมกันของตำรวจ
comment21:ความเห็นส่วนตัวนะคะ คือ การโพสต์ FB และกระทู้ จะดูชอบธรรมทันทีถ้า........เจ้าทุกข์ไม่ได้รับเงินจากพ่อแม่ผู้ต้องหา

จะบอกว่าบรรเทาความเสียหาย แต่สังคมมองหลายมุม
comment21-1:ถ้าเราเปนเจ้าทรัพย์ มีคนมาชดใช้ค่าเสียหายให้ จนถึงระดับที่เราพอใจ เราจะไม่รับจริงๆหรอ ทั้งๆที่การรับไว้ไม่ใช่ความผิด (ผู้เสียหายเค้าเสียทั้งทรัพย์ ทั้งเวลา ทั้งวุ่นวายนะครับ คิดดู) เอาใจเขามาใส่ใจเรา ซื่อสัตย์กับตัวเองแล้วลองคิดดูครับ
comment21-2:เขาโดนข่มขู่ให้รับเงินด้วยหรือเปล่า?
ถ้าพ่อทำเพื่อลูกขนาดนี้
การเบ่งเพื่อใช้อำนาจโดยไม่ชอบ
อาจจะทำให้เจ้าทุกข์ไม่อยากสู้ต่อหรือเปล่า?
comment22:เข้าใจ วัตถุประสงค์การโพสของ จข กท นะคะ ก็มัน ผ่านไปแล้ว ผู้ผิดไม่ถูกแจ้งเป็นคดีอาญาจบ ตั้งแต่ การเคลียร์ที่โรงพักไปแล้ว คงทำได้แต่รับรู้ ระมัด ระวัง สั่งสอนลูกหลานตัวเองต่อไปแทนค่ะ
comment22-1:ไม่จบครับ ลักทรัพย์ อายุความ 10 ปี ยอมความไม่ได้ ต่อให้มีการยอมความกัน ถ้ามีการร้องทุกข์/กล่าวโทษ ในความผิดอาญาแผ่นดิน พนักงานสอบสวนก็ต้องดำเนินคดีต่อไปครับ  พูดง่ายๆคือ ความผิดอาญาแผ่นดิน ต่อให้ไม่มีเจ้าทุกข์ แค่พนักงานสอบสวนทราบเรื่องโดยการ "กล่าวโทษ" แล้วก็ต้องดำเนินคดีต่อไปครับ
comment23:มันก็เรื่องปกตินิ

ปัจจุบันนี้ไม่มีคนดีที่ไหนไปเป็นตำรวจหรอก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ด่าผมได้เต็มที่เลยครับ
comment23-1:ไม่ด่าหรอกค่ะ เพราะเห็นด้วย
comment23-2:ไอคนตรง ไอคนพูดจริง ไอคนเข้าใจโลก #เห็นด้วยน่ะบอกเลย
comment23-3:ผมจะกลายเป็นคนเลวไหมครับ
เพราะปลายปีนี้ผมจะสอบตำรวจเหมือนกัน
comment23-4:คนดีครับ แต่เมื่อสอบเข้าตำรวจ ขาว 100 คน เปลียนไปจาก ขาว เป็น เทา 50  เปลียนจากขาวเป็นน้ำตาล 30 เปลียนเป็นดำ สนิด 20 

ตำรวจ ทุกคนรับส่วยหมดครับ แต่มันจะรับในรูปแบบไหน  แต่ทุกคนต้องเอา เปรียบเสมือนโดน  "ยัดเยียดให้โดยวิธีได วิธีหนึ่ง"

นี้คือ   อยากรู้ว่าจริงหรือไม่ ลองสอบตำรวจ เข้าไปดูครับ 

  ผมแต่งนิยายเก่งไหม้ครับ
comment23-5:23-4 ตำรวจทุกคนต้องรับส่วยนี่ไม่จริงเลย ผมเป็นตร.อยู่เชียงใหม่2ปีละยืนยันได้เลยว่าไม่เคยรับ อยู่ที่เราจ นายมันมาบังคับเลยไม่ได้หรอก
comment23-6:23-5 คุณอยู่ท้องที่ไหนครับ ท้องที่คุณ มีร้านเหล้าเปิดเกินเวลาหรือไม่  มีบ่อนการพนันหรือไม่  มีจับยี่กีหรือไม่  ถ้ามีทำไมคุณไม่ดำเนินการ???

หวังว่าคงไม่หลอกตัวเองนะครับ
comment23-7:ให้ไว้เป็นข้อมูลเพื่อพิจารณา ญาติสนิทเราทำงานเป็นขรก.หน่วยที่ต้องออกตรวจตามท้องที่ ไม่ว่าสถานที่ประกอบการนั้นจะผิดหรือไม่ มักจะมีการให้ซองกับหัวหน้าหน่วยตรวจ หัวหน้าหน่วยจะเอาเงินยัดมือลูกหน่วยทุกคน ไม่รับไม่ได้ แต่ญาติเราไม่รับเพราะไม่ชอบ ผลคือ โดนเขม่นจากทั้งกอง ปีนเกลียว ทำงานลำบาก ขั้นไม่ขึ้น ลางานตามสิทธิ์ยังโดนตัดสิทธิ์ขรก.บางอย่าง สุดท้ายอยู่ไม่ได้ต้องย้ายไปที่อื่นที่ไม่เกี่ยวข้อง บอกเลยว่าคนดีๆ จริงๆ น่ะ แบบมือสะอาดเลยนะ ถ้าคุณไม่มีแบ็คใหญ่พอ คุณอยู่อย่างสงบสุขไม่ได้หรอกค่ะ สุดท้ายสังคมมันก็หล่อหลอมให้คุณต้องโอนอ่อนตาม ต้องเปลี่ยนสีตามสถานการณ์ นอกจากคุณจะเดินออกมาเอง
comment23-8:23-6 รัานเหล้านี่ส่งภาพปิดสถานบริการทุกครั้งที่เข้าสายตรวจผลัดดึกครับผมก็ไล่ให้กับตลอดเหล้าไม่หใดผมก็ให้ปิดไฟเพลง ส่วนบ่อนผมว่ามีแน่ แต่จะบอกว่าพวกส่วยอ่ะมันรับกันในวงแคบ ไม่ใช่ตร.ทุกคนจะเข้าไปยุ่ง ส่วนยี่กีนี่ผมไม้รู้จัก แล้วก็ไม่เคยหลอกตัวเองด้วย ส่วนเงินพิเศษที่ได้จากการเป็นสายตรวจอันนี้มีจริงคับแต่ผมว่าเขาเต็มใจให้นะ เพราะเวลาไปเซ็นตู้แดงก็ยิ้มแย้มตลอด ตู้ละ500-1000ต่อเดือนครับแต่ต้องไปตรวจบ้าน(เซ็นตู้แดง)ให้เขาอย่างน้อยวันละ1ครั้ง ยืนยันข้อมูลจริงทุกอย่าง
comment23-9:23-7 ปัจจุบันนี่ไม่จริงแล้วครับ เรื่องขั้นตร.ใหม่ๆเขาไม่สนใจแล้วครับเพราะทุกปีมันขึ้น1.5ขั้นอยู่ละต่างกับ2ขั้นไม่เท่าไหร่ ไม่มีใครสนใจเอาเวลาออกเวรไปทำอย่างอื่นดีกว่า ส่วนรับส่วยผมยืนยันเขามีแต่จะรับกันในวงแคบ ไม่ได้มาแบ่งให้กับทั้งโรงพักอย่างที่เข้าใจเลย ที่อื่นไม่รู้นะแต่ที่ผมอยู่คู่บัดดี้ดีหัวหน้าสายตรวจก็ดีออกเวรทำสวน ทำเคียงหมู ทำกิจการกันเยอะครับ เรื่องส่วยมีแต่จะส่งขึ้นครับไม่มีส่งลงบอกเลย จะให้ตำรวจดีนี่ไม่ยากเลยหัวหน้าหน่วย(ผกก) ถ้าเบอร์์1ดี ทุกอย่างจบ แต่ส่วนใหญ่ที่รู้วิ่งมาทั้งนั้นครับ
comment23-10:23-3
คุณยังไม่ผิดที่คิดจะสอบเข้า
แต่เมื่อเข้าไปแล้วจะโดนให้เซ็นรับ นู่นนี่นั่นให้เจ้านายรับส่วนต่างสินค้า หรือคดีต่างๆ
ถ้าคุณไม่เซ็น. โดนเด้ง โดนดอง ตัดขาด connection ทันที ไปอยู่ภูธรนะ ไปอยู่ฝ่ายอื่นนะ

ถ้าคุณเซ็น จะได้ความก้าวหน้า หัวหน้าจะชอบคุณ และได้ทั้งลายมือคุณเซ็นรับของ!!! 
ยิ่งคุณใหญ่ขึ้น ก็จะแลกกับพวกนี้มากขึ้น

นอกจากจะใหญ่สุดๆไปเลย แล้วไปล้างบาง แต่กว่าจะถึงวันนั้น 20ปีอย่างเร็ว

...........
อ้อมีอีกอย่าง นอกจากคุณจะจบสายอื่น ที่ไม่เกี่ยวข้องกับสวัสดิภาพคนอื่น ยศคนอื่น..คุณจะได้เลื่อนยศเร็ว....เค้าจะไม่มายุ่งกับคุณ อยู่อย่างสงบ ได้แต่เงินประจำตำแหน่ง แต่ทำไรคนอื่นไม่ได้เช่นกัน
comment23-11:คนดีที่ไปเป็นตำรวจมีอยู่จริงค่ะ
แต่มักจะอยู่ยาก อยู่ไม่ได้นาน 
ลาออกเปลี่ยนอาชีพใหม่
comment24:บางที ที่สังคมมันแย่ลง 
เพราะไอ้ประโยคประเภท ไม่อยากเอาเรื่อง แบบนี้รึเปล่า
อ่านข่าวแบบนี้หลายทีแล้ว

นักท่องเที่ยวจีน ไม่จ่ายค่าอาหารที่เชียงใหม่
ไกด์ช่วยไกล่เกลี่ย ยอมจ่ายบางส่วน
แม่ค้าไม่อยากมีเรื่อง ปล่อยไปทำเลวที่อื่นต่อ

ร้านรับจำนำ มีฝรั่งเอานาฬิกาปลอมมาขาย
พอรู้ว่าของปลอม ให้ตำรวจช่วยตามจับ
จับได้ ฝรั่งจ่ายชดใช้ค่าเสียหาย 
ไม่เอาเรื่องต่อ ได้เงินคืนแล้ว ปล่อยไปหลอกคนอื่นต่อ

นี่ก็เจอขโมยของ ได้เงินคืน 
ไม่อยากเอาเรื่อง ปล่อยไปสอบตำรวจ สร้างคนเลวในสังคมต่อไป

ไม่เป็นไรหรอก.. ไม่อยากเอาเรื่อง.. ไม่อยากเสียเวลา..
คนดีไม่มีที่ยืน เพราะผู้เสียหายไม่รักษาสิทธิ์ของตัวเองรึเปล่า
สังคมมันอยู่ยากขึ้น เพราะทุกคนปล่อยให้คนเลวลอยนวลรึเปล่า
comment24-1:ชอบค่ะ
comment24-2:เห็นด้วยอย่างที่สุด

-- ไม่อยากเอาเรื่อง ไม่อยากมีเรื่อง ให้อภัย ให้โอกาส ปล่อยวาง ...คำแนวนี้ ฯลฯ

ก่อให้เกิดอาชญากรรมซ้ำซาก จนถึงขั้นรุนแรงขึ้นๆ โดยไม่รู้สึกผิด - ไม่รู้สึกละอาย ใดๆ ทั้งสื้น
comment24-3:โดยมากคนพวกนี้จะคิดคล้ายกันหมด
"หยวนๆน่า ได้ค่าเสียหายก็จบ ซักวันกรรมจะตามทัณฑ์มันเอง"
วนลูปเดิมๆจนกว่าจะเจอคนจริงฟ้องจริง
แล้วพวกหยวนก็ตบเข่าดังฉาด 
"นั่นไง สมน้ำหน้า ตูว่าแล้ว"
comment24-4:ผมเห็นต่างนิส หนึ่งครับ    เรื่องบางอย่าง  กฎหมายมันแยกไว้ชัด  เพียงแต่ เจ้าหน้าที่ ทำต่อไหม้ 

อะ ยกตัวอย่าง   เช่นเรื่อง จขกท ถามว่าผมอยากขึ้นศาลอยากเสียเวลาไหม้ ผมเอาเวลาไป หาเงินไส่กระเป๋าดีกว่า แต่.....ตามกฎหมายมันต้องดำเนินการต่อจากผม เมื่อผม จบเรื่องไปแล้ว            น่าคิดไหม้ครับ    

ใจจริงผมก็อยากให้ถึงที่สุด    แต่ลองเกิดกับตัวคุณเองลองดูครับ  เมื่อ  +_  *  /   ท่านคิดว่า คุ้มค่ากับ  การที่คนกลุ่ม หนึ่งนั้งเชียร์ ท่านหรือไม่     

อย่าให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นกับตัวท่านเองเลยครับ
comment24-5:เป็นเพราะไม่คุ้มกับสิ่งที่ต้องเสียมากกว่าค่ะ ระบบกฏหมายของเราทำให้ผู้ร้องทุกข์ลำบากมากนะคะ 
ต้องหาหลักฐานมาพิสูจน์ความผิดโจร บางทีต้องตามจับโจรเองอีก ตามเจอแล้ว แจ้งจนท.บางทีจนท.ไม่ว่าง โจรหนีไปแล้ว 555+

กรณีแม่ค้า แน่นอนเม็ดเงินที่จะหาได้ ชั่งน้ำหนักกับเวลาที่ต้องเสียในการขึ้นโรงพัก แถมความสัมพันธ์ทางธุรกิจกับบริษัททัวร์ก็เสีย แน่นอนว่าแม่ค้าไม่เอาด้วยหรอกค่ะถ้าตกลงกันได้

จริงๆ อย่างที่ความเห็นบนๆ บอก ถ้าเป็นคดีอาญาอันยอมความไม่ได้ พนง.มีหน้าที่ดำเนินการทางกฏหมายต่อ แต่ทำไมไม่ดำเนินการ ตกลงปัญหาอยู่ที่ใครกันแน่ (ไม่โทษตำรวจอย่างเดียวนะ ตำรวจไทยยอมรับว่าไม่พอกับอัตราการเกิดอาชญากรรมในประเทศจริง อันนี้น่าเห็นใจ)
comment24-6:ที่บอกว่าตำรวจไม่พอกับอาชญากรรม
จริงๆจำนวนต่อประชากร มากกว่าหลายประเทศครับ

แต่เพราะ....ไม่จริงจังในการบังคับใช้กฎหมายครับ คนเลยไม่กลัว นิดๆหน่อยๆ เลยทำชั่วเลย แม่มเดี๋ยวก็ออกจากคุก เด๋วก็มาข่มขืนต่อ
comment25:พฤติกรรมอย่างนี้ ยังจะไปสอบตำรวจอีกหรือ ถ้าได้เป็นตำรวจจริง บ้านเมืองจะเป็นยังไง คงปล่อยโจรเกลื่อนเมืองเพราะตัวเองก็เป็นโจรเหมือนกัน เจ้าทุกข์ไม่น่ายอมความเลย ปล่อยไปแบบนี้ สังคมอยู่ยากแล้วล่ะทีนี้
comment25-1:เห็นด้วยค่ะ
comment25-2:เป็นผมก็ยอมน่ะกลัวอ่ะ เว้นแต่ไม่รักตัวกลัวตาย ยอมแลกได้ก็ว่าไป ไม่ควรสร้างศัตรู ถ้าไปต้อนหมาให้จนตรอกมันจะกัดไม่เลือกน่ะ ทางใครทางมันเถอะ เหมือนเดินไปเจองูพิษ ก็มีให้เลือกสองทางคือหลบหลีกมัน กับเสี่ยงตีกับมันให้ตายไปข้างนึง เอาทางไหนก็เลือกเอาเถอะ ถูกผิดไม่มีหรอก
comment26:นี้กูต้องชินไปเองใช่ไหม
comment27:อาชีพนี้นอกจากคนที่เก่งๆจะไม่อยากเป็นแล้ว
คนดีๆก็เช่นกัน
comment27-1:อย่าเหมารวมเลยครับ เพื่อนตำรวจในรุ่มผม ผมก็ยังไม่เห็นใครไม่ดีเลยนะฮะ
comment27-2:ขอให้จริงครับ ถ้าตำรวจออกมาเป็นคนดีทั้งหมดทั้งรุ่น ผมก็ขอ สาธุด้วยด้วยครับ
comment27-3:ครับผมมั่นใจ อีกอย่างที่ไม่อยากให้เหมารวมเพราะ ตำรวจมีหลายสายงาน คนดีๆมันก็มี ถึงมันจะน้อยก็เถ่อะ
comment27-4:สายงานที่เห็นเงินอยู่ตรงหน้าขอบอกว่ายาก
comment28:5000 นี้เค้าเรียกว่า ต้นทุนครับ ไม่ใช่ค่าเสียหาย ถ้าได้เป็นตำรวจแล้ว เด่วก็ได้คืน
comment28-1:เห็นด้วยอย่างแรง👍👍
comment29:เห็นด้วยอย่างแรง👍👍
comment30:แฉค่ะ แฉให้ได้อายมันทั้งบ้าน
comment31:แล้วยอมความทำไม? ยอมความแล้วก็มาประจารเพื่ออะไร? 
นี่งง
comment31-1:หาอ่านเม้นบนๆนะ เผื่อจะฉลาดขึ้น
คนดีเป็นอย่างเดียวไม่ได้นะ ต้องเป็นคนดีแล้วเอาตัวให้รอดด้วย
comment32:เฮ้ออ
comment33:ถ้าโจรเป็นตำรวจได้ งั้นนาย ก นาย ข ก็เป็นนายกได้เหมือนกันน่ะสิ
comment33-1:คนบ้าก็เป็นได้นะครับิอิอิ
comment33-2:ตัวอย่างด้อมีให้เห็นนะ โง่ๆ ก็มี
comment34:
comment35:อันนี้แหละ พ่อแม่รังแกฉันจริงๆ

แทนที่จะลงโทษลูก และไปอบรมสั่งสอนก่อน คือยังไม่น่าให้ไปสอบ

แต่น่าจะให้ไปเรียนรู้ และประพฤติปฏิบัติตัวให้ดีก่อน ไม่น่าจะสาย

ห่วงแต่กลัวจะไม่มีเงิน ไม่มีงาน 

ทั้งๆที่รู้ว่าต่อไป งานที่เขาจะทำ เงินที่จะหาได้ เหล่านั้นมาด้วยการทุจริต

เป็นการรักแบบผิดๆ รักแบบไม่มีสติ  ขาดความรู้รับผิดชอบต่อสังคมและชีวิต

หากเมื่อเขาได้เรียนรู้ และเกรงกลัว ละอายต่อบาปกรรมบ้าง  แล้วค่อยออกมาหางานทำ จะดีกว่ารึเปล่า
comment36:พ่อแม่รังแกฉัน สร้างบุคลากรที่เป็นภาระสังคม
comment37:ถึงว่าทุกวันนี้เห็นตำรวจเหมือนเจอโจร
comment38:ก็นั่นแหละค่ะสังคม
comment39:เอาชื่อมาเลยครับ กล่าวลอยๆแบบนี้   ตำรวจโดนด่าอีก  เจาะจงเป็นรายบุคคลมาเลย
comment40:ในสังคม มีทั้งคนดีและไม่ดี ไม่มีใครสามารถทำให้ทุกคนเป็นคนดีได้ทั้งหมด แต่อยู่ที่การควบคุมคนไม่ดี ไม่ให้มีอำนาจ ไม่ให้ก่อความเดือดร้อนวุ่นวายได้...
จำประโยคของพ่อหลวงมา เป็นจริงทุกประการ
comment41:ก็ไปยอมความเองนิ
comment42:พ่อเป็นตำรวจ แม่เป็นครู ลูกเป็นโจร !!!!
comment43:ยังไม่ได้เป็นตำรวจซะหน่อย แค่จะไปสอบ มันจะสอบได้ไหมเหอะ
comment43-1:ขึ้นชื่อว่าลูกตำรวจ ยังไงก็น่าจะได้เข้าไปแล้วเกินครึ่งตัว พวกแบบนี้ใช้เส้นกันทั้งนั้น
comment43-2:จริงหรอค่ะ ที่ว่าลุกตำรวจใช้เส้นเข้า มีหลักฐานใหม หรือกล่าวหาลอยๆ ได้ยินเขาว่ามา หรือตามอคติ บังเอิญคนใกล้ตัวเราเคยผ่านกระบวนการสอบมาบ้าง เลยเห็นว่าทุกขั้นตอนเขามีการตรวจสอบยังไง ไม่มีแบบอยู่ดีๆชื่อโผล่ออกมานะ
comment44:เป็นเล่นไป อนาคตเกิดได้เป็น ผบ.มานี่นะ
comment45:เก้าอี้เหมือน  ห้องสมุดมหาลัยดังกลางภาคอีสานเลย

คือ โง้ โง่ 
ห้องสมุดมีกล้องวงจรปิดเต็มไปหมดเลย  
ขโมยหน้ากล้องนี่นะ ปญอ มาก
comment46:ตำรวจอีกแล้ว ลูกตำรวจอีกแล้วเหรอ
comment47:แล้วพ่อที่เป็นตำรวจ จะโดนความผิดทางวินัยหรือป่าวครับ
ในข้อหา สนับสนุนโจร ปล่อยปะละเลย ทำลาย "องค์กรอันมีเกียรติ" โดยการสนับสนุนให้ได้รับการเข้าคัดเลือกบุคคลเพื่อเข้าองค์กร
มีป่าวหว่า!!! ข้อหานี้ 555

ทึคนทั่วไป เห็นคนจมน้ำ แล้วไม่ช่วยมีความผิดลหุโทษ
comment48:เหอๆ แล้วก็จบมารักษากฏหมายเนี้ยนะ
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment50:ตำรวจราคาถูก ไม่สิ ไร้ราคา
comment51:
comment52:อาจจะแพร่พันธ์ทาง DNA
comment53:ขนาดตัวเองจะเป็นตำรวจยังไม่มีคุณธรรมเลย แบบนี้ประชาชนที่ไหนเค้าจะไว้ใจได้ ไม่ได้เหมารวมนะคะ ให้ท้ายลูกแบบนี้ พ่อแม่รังแกฉัน น่าสงสารจริงๆ แบบนี้ก็มีด้วยหรอ?
comment54:ขอนอกเรื่องนิด...

เด็กคนนี้ป่วยเป็นโรค Kleptomania (โรคชอบหยิบฉวย ของผู้มีอาการป่วยทางจิต) หรือเปล่า?

"ทั้งนี้ ในทางจิตวิทยายังมีการวิเคราะห์ด้วยว่า การที่ผู้ป่วยขโมยของในห้างสรรพสินค้า แล้วทำให้พ่อแม่ได้รับความอับอาย เหมือนกับเป็นการแก้แค้น เนื่องจากไม่พอใจบุคคลบางคนที่มีอำนาจในชีวิต เช่น พ่อแม่ ก็เป็นได้"

จากเนื้อหา เด็กคนนี้อาจโดนกดดันจากความคาดหวังของผู้เป็นพ่อ-แม่  เพราะเท่าที่อ่านมา มีแต่"อยากให้ลูกชายสอบตำรวจ" ยังไม่มีประโยคที่บอกถึงความต้องการจากเจ้าตัวเลย และพฤติกรรมที่เน้นการหยิบฉวยเป็นหลัก มากกว่าต้องการใช้ประโยชน์จากทรัพย์สิน(อันหลังเรียกสันดา_เสีย)ก็น่าจะเข้าข่ายโรคนี้ครับ

ลองดูตั้งแต่นาทีที่ 2.00
comment54-1:งั้นก็ไม่ควรเป็นตำรวจใช่ไหม
comment54-2:ถ้างั้น พ่อแม่ มันก็ แย่ เองล่ะครับ แล้ว ตัวเองแย่ไม่พอ ยังปล่อยเชื้อแย่ออกมาสู่สังคม.... มีลูก เลี้ยงดูไม่เป็น ก็ไม่มีวัวผสมแล้วล่ะครับ 

คนนึงเป็นครู คนนึงเป็นตำรวจ แต่มีปัญญาทำลูก แต่ เลี้ยงไม่เป็น


ยิ่งถ้าป่วยทางจิตแบบนี้ ยิ่งก็ไม่ต้องไปเป็นตำรวจเลยล่ะ

เดี๋ยวก็ไปหยิบฉวยขอบคนอื่นมั่วไปหมด แล้วเอากฏหมายที่ตัวเองถือ มาคอยช่วยตัวเองอยู่ร่ำไป ...
comment55:ตำรวจที่เรารู้จักทุกวันนี้(หลายคนด้วย) วันที่เข้าเวรคือวันที่ได้ตั้งวงกินเหล้าค่ะ เป็นแบบนี้มาหลายปีแล้วที่ได้รู้จักกันมา
comment55-1:จะว่าไปแล้ววันที่ไม่เข้าเวรบางทีเขาก็ตั้งเหมือนกัน
comment56:โหวตสิคะ ว่าแต่แล้วฝ่ายตำรวจ ยอมได้ไง นอกจาก 5000 ที่พ่อแม่ยื่นให้เพื่อนจขกท. มีส่วนอื่นที่ยื่นให้ใครอีกไหมคะ น่าคิด
comment57:เพื่อนคุณปล่อยไปได้ยังไงคะ หรือเพราะห้าพัน?
comment58:คดีนี้เหมือนหลายๆคดีที่มันซวย เพราะ 
เป็นลูกตำรวจ
เป็นลูกคนรวย
เป็นลูกข้าราชการ 
เป็นลูกนักการเมือง 
เกิดมาก็ซวยแล้ว


ลองเป็นลูกคนจน สิ 
ขายยาบ้าก็เพื่อเลี้ยงชีพ 
ขโมยของก็น่าสงสาร เจ้าทรัพย์แจ้งความเจ้าทรัพย์โดนด่ายับ 
ฆ่าคนก็เพราะความจำเป็น
เกิดมาโชคดีมากเพราะสังคมไทยจะรับรองทุกการกระทำความผิด 
เช่น จากข่าวขโมยมะพร้าวอ่อน เจ้าทุกข์เป็นป้าแก่ๆขยันทำมาหากินปลูกมะพร้าวไว้ขาย โดนด่าประจารยับเยิน  
ล่าสุดมีข่าวขโมยหมูปิ้ง เจ้าของแจ้งความ ทั้งตำรวจที่ไปจับ และ เจ้าของทรัพย์โดนด่ายับเยิน 
ฯลฯ

ประเทศนี้มีคนตายจากอุบัตเหตุทุกวันและส่วนใหญ่เกิดจากคนจนนี่แหละเมาเหล้าแหกโค้งชนคนอื่นตายมีทุกวัน แต่เพราะจนเลยรอดไป
ประเทศนี้มีคนจนขโมยของทุกวัน ขโมยโดยสันดานนี่แหละ ร้องห่มร้องไห้ ญาติเอาเงินมาเคลียร์คดีประจำตามร้านขายของ
เจ้าทุกข์ไม่กล้าเอาเรื่องกลัวสังคมประจารว่ารังแกคนจน 


เดี๋ยวนี้ เห็นข่าวคนจนแล้วสะอิดสะเอียนเวลาอ้างความจนในการทำผิด  พอๆกับคนรวยคนมีตำแหน่งใช้อำนาจพ้นผิดนั่นแล
comment59:
comment60:ผมนี่เบ้ปากเลยครับ
comment61:ผม จขกท. ขอเรียนชี้แจงว่าผมไม่ใช่ผู้เสียหาย และไม่ใช่เพื่อนผู้เสียหายนะครับ   แชร์มาจากเวปกระปุกครับ ตามรูปเลยครับ
comment62:ขโมยของเป็นคดียอมความไม่ได้ พ่อที่เป็นตำรวจคงรู้

ตำรวจให้เงินยอมความให้กับขโมยสำหรับคดีที่ยอมความไม่ได้ เพื่อจะให้ขโมยเป็นตำรวจ

ตลกมากตระกูลนี้
comment62-1:อาจจะให้เงียบๆไว้รึเปล่าครับ แต่พอดีมันไม่เงียบแล้วสิ เป็นตำรวจ กฏหมายเบื้องต้นแค่นี้ไม่รู้ ต้องจับฝาเบียร์มาเป้นแน่นอน
comment63:เราว่าเราตีความถูกนะ คือในเมื่อจะประจานทั้งทีก็ไม่ต้องรับเงินสิ  เวลาด่าจะได้สะดวกใจหน่อย ซื่อสัตย์กับตัวเองเหรอ? คือ ถ้ารับเงินมาแล้วมาประจานทีหลังเพื่อ? ไม่มีใครบอกว่าผิดที่รับเงินหรอกค่ะ แต่มันดูแปลกตรงที่รับเงินแล้วก็มาประจานมาด่า คือในเมื่อยอมความไปแล้วมันก็น่าจะจบแค่นั้นไม่ใช่หรอ  สังคมย่อมมองได้หลายมุมอยู่แล้ว

แต่ก็นะคนที่โพสต์เป็นเพื่อนผู้เสียหายนี่ เวลาโพสต์เลยไม่คิดอะไร อาจเพราะด้วยความโมโหแทนเพื่อน แต่เรื่องนี้ถามจริงยอมความไปแล้ว ตำรวจจะไม่ทำอะไรต่อเลยหรอ? บทลงโทษคืออะไร ไม่ใช่ให้เงินห้าพันแล้วจบแน่ๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"คำแนะนำสำนักงานทนายความ ทนายคลายทุกข์
          แม่ผู้เสียหายซึ่งเป็นเจ้าทุกข์ไม่ติดใจที่จะดำเนินคดีกับผู้กระทำผิดอีกต่อไป แต่เมื่อเป็นความผิดอาญาฐานลักทรัพย์ของผู้อื่น ย่อมเป็นความผิดอาญาต่อแผ่นดินไม่อาจยอมความกันได้พนักงานสอบสวนมีอำนาจสอบสวนคดีอาญาดังกล่าวได้ ตาม ป.อ.มาตรา 334, ป.วิ.อ.มาตรา 121 วรรคแรก แต่การที่ท่านได้ส่งมอบทรัพย์สินกลับคืนให้แก่ผู้เสียหายเป็นการรู้สึกความผิดและพยายามบรรเทาผลร้ายแห่งความผิดนั้น จึงเป็นเหตุบรรเทาโทษตามกฎหมายที่ศาลมีอำนาจลดโทษที่จะลงแก่ผู้กระทำความผิดนั้นก็ได้ตาม ป.อ.มาตรา 78" CR:http://www.decha.com/main/showTopic.php?id=9640
comment64:สงสัยเป็นหลักสูตรเตรียมความพร้อม
comment65:DNA มันมาแหล่ะ
comment66:พ่อแม่รังแกฉันชัดๆ ลูกตำรวจเมื่อได้เป็นตำรวจก็คงไม่ต่างจากพ่อแม่ ความเลวน่ะใช้เงินฝังกลบให้หมด ก็จบ ใสๆสบายๆ มียศถาบรรดาศักดิ์อยู่ดีกินดีต่อไป ถูกผิดไม่รู้ จะเป็นตำรวจที่ดีได้ยังไงในเมื่อคุณทำเลวแล้วยังยัดเงินอยู่เลยอ่ะ จะไปช่วยเหลือประชาชนได้ยังไง หรือแค่ต้องการสอบเข้าไปในราชการ เเล้วก็ไปกินเดือนประชาชน เหมือนหลายๆคน วงการตำรวจไทยมันเลยไม่ศักดิ์สิทธิ์ กฎหมายก็ไม่ศักดิ์สิทธิ์ถ้าอยู่ในมือคนชั่ว
comment67:ฉาวมากกกก อื้อหือ คาวยิ่งกว่าแผงปลาในตลาดอีกนะคะ คริคริ
comment68:นิสัยแบบนี้ เป็นตำรวจได้อยู่แล้วครับ ยินดีด้วยยยยยย
comment69:คนรับเงินล่ะมั่งที่มีปัญหา มันไม่ได้เป็นความผิดของตำรวจเลย มันจะสอบอะไรก็เรื่องของมันจะโยงให้ได้ด่าตำรวจว่างั้นเถอะ พ่อแม่มันก็รักลูกหมดนั่นล่ะ ซึ่งมันก็กลัวลูกไม่มีอนาคตหมดล่ะ เอาไว้ให้ลูกสอบรับราชการมีคดีติดตัวก็จบข่าวสิ มันอาจจะสอบตำรวจไม่ได้ก็ได้ ตอนไอลูกเทพมันทุบรถเป็น 10 คัน แม่มันเป็นครูเป็นคนยัดเงินให้ผู้เสียหายยอมความ ไม่เห็นมีใครด่าครู แต่พยายามโยงว่าญาติห่าง ๆ มันเป็นตำรวจ
comment70:อันนี้ขโมยโดย "ไตร่ตรองไว้ก่อน" หรือเปล่า ?
หรือว่าขโมยโดย "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ?
comment71:คือเอาตรงๆเราว่าพ่อแม่เค้าน่าเห็นใจสุดนะ อุตส่าห์วาดความหวังอยากให้ลูกทำงานสบายๆ เลี้ยงตัวเอง ครอบครัว และพ่อแม่ได้ .. แต่ลูกกลับมาทำแบบนี้ คงไม่คิดถึงพ่อแม่เลย 

แต่การยัดเงินแบบนี้มันก็ไม่สมควร มีแต่จะทำร้ายตัวเองเปล่าๆ หมดกัน
comment72:อยากบอกพ่อแม่เขาว่า ถ้าลูกคุณเป็นแบบนี้ ประชาชนอย่างเราท่าน ก็คงไม่ต้องได้คนอย่างลูกคุณมาเป็นตำรวจ
comment73:หมดศรัทธาในตำรวจไทยนานแล้ว เมื่อวันพฤหัสที่ผ่านมา ถามทางกับตำรวจแถววงเวียนใหญ่ โดนตวาดซะงั้น เสียดายไม่ได้อัดคลิปไว้
comment74:ผมสงสัยว่าอ่านเรื่องเดียวกันอยู่หรือเปล่า
ผู้เสียหายไปโรงพักหลังจากจับผู้ต้องหาได้แล้ว

รูปการณ์ออกมาว่า

ผู้ต้องหาอ้างว่าไม่ได้เอาไป แค่เอาไปซ่อนในชั้นหนังสือ

ซึ่งระหว่างถูกควบคุมตัวจะแต่งนิยายกันแบบไหนหรือเปล่าไม่ทราบได้

แต่ถ้าผู้เสียหายจะเอาเรื่อง มีเวลาถมเถที่จะจัดฉากเอาเงินไปใส่คืนในห้องสมุด

แล้วจะดำเนินคดีข้อหาอะไรครับ ลักทรัพย์เค้าบิดออกไปตั้งแต่ชั้นพนักงานสอบสวน
คนที่แย้วๆว่าไม่น่ารับเงิน
อยู่ในเหตุการณ์หรอครับ
เห็นชัดๆว่าเค้าร่วมมือกันทำให้ดำเนินคดีข้อหาลักทรัพย์ไม่ได้
จะดิ้นรนหาที่ตายทำไม

ปล. ผมเข้าใจว่าผู้เสียหายคงคิดแบบนี้โดยที่ไม่รู้ข้อกฎหมายจริงๆว่าแกล้งเอาเงินไปซ่อนจะถือว่าลักทรัพย์หรือได้หรือไม่ไหนๆก็ได้เงินคืนกำขี้ดีกว่าค้าความ
comment75:คนทำผิดแล้วสำนึกได้ กลับตัวกลับใจได้ก็มีเยอะแยะไปนะ แต่ถึงยังไงการทำผิด ก็ต้องรับผิดชอบและได้รับการลงโทษ 
เราไม่ว่าหรอกนะ ว่าเป็นเคยขโมยแล้วจะมาเป็นตำรวจไม่ได้  แต่สิ่งที่ไม่ถูกคือการที่ไม่ยอมรับว่าตัวเองเคยทำผิดมาก่อน หากทำผิดแล้วไม่ได้รับการลงโทษ น้อยคนที่จะสำนึกได้
comment76:จุก...
comment77:ทดสอบตั้งแต่ยังไม่เป็นตำรวจ
comment78:ผมไม่เข้าใจทำไมต้องพาดหัวว่าลูกตำรวจ???
ให้มันเป็นเรื่องบุคคลไปไม่ได้หรอครับ ผมรู้สึกเหมือนตำรวจโดนโจมตี
ทำไมไม่ใส่ชื่อคนก่อเหตุไปเลยหรือตัวย้อ คุณต้องการจะเหมารวมตำรวจให้ดูไม่ดีหรือไร
หรือจะพาดหัวว่า เด็กไทยขโมยของ พ่อแม่ยื่น5,000บราๆๆ มั้ยละครับ (อ่านแล้วคงรู้สึกว่าว่าคนไทยหน่อยมั้ย)

แน่นอนผมคิดว่าลูกตำรวจหรือลูกราชการควรเป็นตัวอย่างที่ดีในสังคม
comment78-1:ถ้าไปฟังศาลตัดสินจะรู้ว่า มันมีผล 
กกต.จากเคยจะลดโทษ แต่พอกกตขอลดโทษบอกว่า เคยทำคุณให้ประเทศ . ..

.แต่ศาลกลับเอาเรื่องทำคุณ บอกว่าต้องตระหนักกว่าคนอื่น
สุดท้ายจัดเต็มเลยครับ
ยิ่งรู้เรื่องกฎหมายยิ่งควรทำตัวให้ถูกหน่ะ ทั้งเจตนาและไม่เจตนา ถูกแล้วครับ
comment78-2:พ่อตำรวจมาเอง
comment78-3:ผมว่าที่เค้าด่ากันส่วนมากคือประเด็นว่า กำลังจะไปสอบตำรวจนะ
comment79:ผมไม่คบตำรวจรังเกียจมาก
comment80:เพลียมาก
comment81:เอาเงินมาล่อ ครับ วิธีน่าเกลียดที่คนมีกะตังใช้กัน สมมติคุณโดนขโมยโทรศัพท์ ราคา 3 หมื่น จับคนร้ายได้ แล้วพ่อแม่คนร้ายเสนอให้เงินชดใช้ 1 ล้านบาท แล้วให้ยอมความ

คนไทยส่วนใหญ่ รับนะครับ
comment82:ตำรวจเมืองนี้หวังอะไรได้บ้าง คุ้มครองใครได้บ้าง สนับสนุนปฏิรูปตำรวจ เห็นด้วยอย่างแรง จริงๆก็น่าจะ สัมปทาน ให้เอกชนไปเลย ไม่ต้องหรอก รถ ติดยังไงก็ติดอย่างงั้น โจรก็เยอะ คนเอาเปรียบไม่ต้องพูดถึง เป็นทุกคน กฎหมายที่มี ก็เหมือนไม่มี เพราะ ไม่มีคนคอยบังคับใช้
comment83:กรวยเถอะ ไอ้สัส
อย่าไปยอมมันเด็ดขาดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด

เราเท่านั้น ที่ช่วยให้สังคมน่าอยู่ขึ้นได้
comment83-1:คงหมายถึงกรวยใน คห.8 ข้างบน
comment84:ตำรวจก็คือปุถุชนคนธรรมดานี่แหละครับ ไม่ได้มีศีลธรรมหรือจริยธรรมมากกว่าคนทั่วไป มีโลภ โกรธ หลง เหมือนกัน องค์กรอื่น ๆ  ที่มีคนโกง คนชั่ว ยักยอกทรัพย์ อาชญากร ใช้อำนาจหน้าที่หาผลโยชน์ มีอิจฉาริษยา กลั่นแกล้งคนที่ไม่ชอบ มีอีโก้สูงไม่ชอบให้ใครมาลบหลู่ ตำรวจก็เป็นครับ 
แต่ที่ต่างจากคนอื่นคือตำรวจ มีปืน และเป็นผู้บังคับใช้กฎหมายด้วย และนี่คือเหตุผลที่เราควรเคารพคนที่เป็นตำรวจครับผ้ม
comment85:เรื่องปกติที่มันแย่ๆ หลายคนคงยังไม่ชิน
พ่อเป็นตำรวจ ฆ่าคนไม่ผิด , ชนคนตายไม่ผิด, มีเงินทุกอย่างเคลียร์
ยังเห็นเหมือนเดิมครับ ตำรวจ,อัยการ ณ ประเทศเทย เป็นพวกใคร พวกนันถูก
comment86:มาอีกแล้ว ลูกตำรวจ....เฮ้ยหนักมาก
comment87:ผมว่าตำรวจดีๆ ก็น่าจะมีเยอะนะ ไม่อยากให้ตำหนิเหมารวม 
แต่สงสัยว่า ทำไมตำรวจที่เลว ไม่ถูกตำรวจที่ดีจับ ทั้งพยานหลักฐานก็รู้ๆ กันอยู่ ยังอยู่ร่วม สน. กันได้ 

ถ้ามีตำรวจดีเยอะจริง  เมื่อมีพยานหลักฐานที่นายทำผิด คงกล้าพอ ที่ส่งสำนวนตามผิดดำเนินการตาม ก.ม.ได้  แต่ถ้านายมีนายกว่ากล้าหนุน นายกว่าที่หนุนก็ควรมีความผิดถ้าส่งซิกมาให้ให้ละเว้น ล้างให้หมดบาง จะได้เปลี่ยนอำนาจคนประเมินความดีความชอบสักที  แต่เมื่อกำลังคนดีมาทำหน้าที่ยังขลาด ปล่อยรักษาคนชั่วไว้ ก็คงละอายใจที่จะรับว่าทำหน้าที่ตำรวจที่ดีที่ยังเหลืออยู่ ได้รึเปล่า

อยากให้เลิกระบบการลงโทษผู้มีความผิดทางวินัยด้วยการย้ายไปดำรงตำแหน่งที่อื่น (ยกเว้นย้ายไปทัณฑสถาน) 
อาจมีแค่ ตักเตือน ชดใช้ ภาคทัณฑ์ พักงาน ลดขั้น ให้ออก ปลดออก ไล่ออก ฯลฯ ก็มีมาตรการหลายระดับให้เลือกใช้ตามความเหมาะสมแล้ว โดยยังต้องคดีเพ่ง/อาญา หรือต้องรับผิดตามหน้าที่นั้นอยู่ 

คิดว่าการย้ายผู้ที่เคยเสพอาจม ถ้าไปที่ไกลปืนเที่ยง ก็ไปเสพต่อไม่มีใครเห็น ลูกเมียเขาไม่ได้ทำผิดด้วยก็เดือดร้อนไปด้วย หรือย้ายเข้ากรุ ก็ทำงานไม่คุ้มเงินเดือน แถมยังมีเวลาใกล้ชิดนายมากขึ้น พอเปลี่ยนขั๋วก็กลับไปเสพอาจมใหม่ ดังนั้นการย้ายเฉยๆ อาจไม่เพียงพอกับการแก้ปัญหาระยะยาวได้

แต่ถ้าการย้ายไปตำแหน่งที่ดีขึ้นเพราะมีคุณความดีแก่สังคมเป็นที่ประจักษ์ (ไม่ใช้เฉพาะนายประจักษ์) เล็งเห็นถึงมีความสามารถตรงกับตำแหน่งอันเป็นประโยชน์แก่ประเทศชาติ (ไม่ใช้ประโยชน์เจ้านาย) มากกว่าตำแหน่งเดิม และเจ้าตัวต้องยินดีด้วย ถือว่าเป็นการย้ายเพื่อให้รางวัลผู้มีความสามารถทำความดี มิใช่เป็นการลงโทษก็น่าคงไว้
comment87-1:คนเลวคุมองค์กรครับ คนดีก็ดีระดับที่ไม่ทำเลวเอง แต่ก็ไม่มีอำนาจ/ไม่มีความคิดขนาดที่จะกล้าล้างบางคนเลว เพราะถ้าทำแบบนั้นตัวเองก็อยู่ไม่ได้ อาจจะหาชีวิตไม่รอดด้วยซ้ำ ....
comment88:ช่วงนี้ข่าวเกี่ยวกะแวดวงกากีเยอะจริงๆ

ถ้าทำแบบนี้อย่าไปเป็นมันเลย
comment89:แล้วคนแบบนี้เนี่ยนะ จะไปเป็นตำรวจ อนาถ
comment90:ตำรวจที่ ดี 

ต้องมาจาก พ่อแม่ที่ดี
comment91:Cheeeerrrrrrrrrrr ตูกำลังจะได้โจรมาเป็นตำรวจ loss chip แล้ว
comment92:อาญาแผ่นดิน ไม่บังคับว่าต้องมีการร้องทุกข์ ตำรวจลุยได้เลย แต่ถ้าไม่ร้องทุกข์ตามระเบียบ ตำรวยก็ได้แค่สิทธิ์อ้างที่จะไม่สอบสวนได้ กม. เขียนแค่นี้แหละ มันอยู่ที่จิตสำนึกตำรวจล้วนๆ แต่ถ้าช่วยกดดัน เผยแพร่รูปออกไป ตำรวจพื้นที่อยู่ไม่สุขแน่ครับ

แล้วตำรวจเรียกเจ้าทุกข์มาให้การแล้วไม่ให้การก็เจอดีสิครับ กฏหมายบังคับให้ต้องให้การ ให้การเท็จก็โดนอีก ตำรวจมีหน้าที่ต้องสืบ สอบ สวนแล้วครับ หลักฐานวงจรปิดแพร่ขนาดนี้ พลังโซเชียลอาจได้ทำงานอีกที ถ้าตำรวจบอกไม่มีเจ้าทุกข์ ไม่สอบสวน ก็กดดันมันเข้าไป ดูว่าจะหน้าด้านได้แค่ใหนขนาดมีวงจรปิด เอาให้ถึงผบตรเลยยิ่งดี
comment93:กรณีนี้เรื่องเป็นคดีอาญา โทษจะหนักหรือเบา จะทำให้ไม่มีสิทธิสอบเป็นข้าราชการหรือเปล่า  ดังนั้นน่าจะหมดอนาคต
comment94:คนขี้ขโมย คือ คนที่ถูกสาปมาค่ะ
ไม่ว่าเค้าจะรวยแค่ไหน มีกินแค่ไหน พื้นฐานครอบครัวดีแค่ไหน
ถ้าเค้าถูกสาปมาให้เป็นขโมยแล้ว ยังไงก็จะต้องขโมยไปจนวันตาย
จะโดนลงโทษ หรือถูกส่งไปบำบัดยังไงก็ไม่หายค่ะ
comment95:มิใช่จะอยากเข้ามาซ้ำเติม ?! แค่อยากจะบอกว่า...

ทุกอย่าง คือ ผลผลิตจากการอบรมเลี้ยงดูในครอบครัว, ผลผลิตของระบบการศึกษาไทย, ผลผลิตจากวัฒนธรรม-สังคมไทยที่แปรเปลี่ยน?! รวมถึง..เด็กคนนี้ คงมิได้รับการอบรมสั่งสอน หรือ ปลูกฝังการศึกษาคุณธรรม จริยธรรม ศีลธรรมจากพระพุทธศาสนามาในวัยเด็ก (นิสัยคน..เป็นสิ่งที่แก้ได้ยาก)

เมื่อคุณธรรม ศีลธรรม มโนธรรม หิริ-โอตัปปะ... ใน "คนและสังคม" ลดลง ทุกอย่าง..ก็เสื่อมโทรมตาม...

เมื่อมีเหตุ ก็ย่อมเกิดผล... ลองมองตามเหตุผล ตามความเป็นจริง ทุกสิ่งทุกอย่าง...ล้วนสะท้อนความจริง (Reaction)

ปล. มิใช่อยากเอามะพร้าวมาขายสวน... หรือ อยากมาสอนธรรมะให้แก่ใคร (มิบังอาจ) รวมถึงรู้ว่า..หลายๆ ท่านทราบดี

แค่อยากบอกว่า... หลายสิ่งหลายอย่าง มันมีอยู่ เกิดขึ้นมานานนม... แต่เพราะสังคมไทย... "ดัดจริต" ไม่ยอมรับความจริง อยู่กับมารยา เล่ห์เหลี่ยม ชั้นเชิง กลโกงเอาตัวรอด และผลประโยชน์ของตนและพวกพ้อง รวมถึง อลุ่มอล่วย ให้อภัยกันในเรื่องผิดๆ เช่น คำว่า น้ำใจ, ยอมๆ กันไปซะ หมดเรื่องหมดราว, การคอรัปชั่น จึงเป็นที่มา...ของคำว่า... คนไทย..ลืมง่าย..?!

เมื่อศีลธรรมคนเสื่อมลง สังคมก็เสื่อมโทรมตาม... ยิ่งมีดับเบิ้ลสแตนดาร์ด...โหย..สังคมไทย...อยู่ยากขึ้นทุกวัน...
comment96:ขอเติมอีกนิด...เท่าที่ได้อ่าน..

เด็กคนนี้...ที่ขอโทษ มิใช่เพราะ.. "ละอาย หรือ สำนึกผิด" ในสิ่งที่กระทำ...

หาก...ถูกจับผิดได้ มีหลักฐานชัด รวมถึงถูกจนท.รัฐ จับกุม จำนนต่อหลักฐาน...เขาจึง..ต้องเอาตัวรอด...

ในทางกลับกัน..สงสารพ่อแม่ เชื่อว่า..พ่อแม่ทุกๆ คน ล้วนอยากให้ลูกเป็นคนดี ได้ดีกันทั้งนั้น.....

หากสิ่งที่เกิดขึ้น...ล้วนสะท้อนความจริง...ในสังคมไทย.....
comment97:คดีนี้เป็นยังไงบ้าง?
ถ้ามีคดีนี้ติดตัว ควรต้องตัดสิทธิสอบเข้าตำรวจนะ
พ่อแม่ก็ไม่สั่งสอน ลูกเป็นแบบนี้ยังอยากให้เข้าตำรวจอีก
ให้เค้าไปทำวิชาชีพอื่นที่ไม่ต้องมีผลให้คุณให้โทษกับชาวบ้านเค้าได้ไหม?
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99:แหม ตรรกะเหมารวมอาชีพมาเต็มเลยอ่ะ ดีที่ยังไม่มีพวกอ้างบุญคุณภาษีว่าจ่ายให้ตำรวจใช้ เออ อยากจะบอกว่าตำรวจก็เสียภาษีจ้า ทำงานแลกเงินเหมือนท่านๆทั้งหลายเหมือนกัน การเหมารวมอาชีพนี้ เป็นนิสัยของพวกที่โลกแคบนะเราว่า แบบไม่เคยไปเจออะไรที่กว้างๆ เช่นเจอ ตำรวจไม่ดีแถวท้องที่ตัวเอง ก็เหมารวมว่าทั้งว่าทั้งประเทศเป็นแบบนี้หมดแน่ เพราะไม่เคยแง้มกะลาออกมาดูข้างนอก เราทำงานที่จังหวัดที่เขาลือว่า ตำรวจชื่อเสียงไม่ค่อยดี มีนิคมอุตสาหกรรม แต่เราไม่เคยโดนไถ่ตัง เจอด่านเอกสาร อุปกรณ์เรามีครบ เคยเสียตังแค่ฝ่าไฟแดงครั้งหนึ่งเพราะเร่งไม่ทัน เราก็ไปจ่ายค่าปรับโดยดีเพราะผิดจริง ที่ด่าๆตำรวจกันเนี้ย ส่วนมากทำผิดกฎหมายแต่อายที่จะยอมรับมกกว่านะ เอาความจน เอาอะไรมาอ้าง
   ปล. คนที่บอกว่า มีแต่คนไม่ดีเท่านั้นแหละที่ไปเป็นตำรวจ แย่มากนะเราว่า คนที่ชี้หน้าว่าคนอื่นหลังคีบอร์ดเนี้ย
