title:เป็นสื่อแต่แต่ไม่ทำการบ้านมาออกสัมภาษณ์ แบบนี้ก็ได้เหรอคะ
comment:เกริ่นก่อน จขกทแทบไม่ได้ดูทีวีเป็นชิ้นเป็นอันอะไรนะคะ ประมาณว่ากลับบ้านมาก็เห็นคนในบ้านนั่งดูละครหลังข่าว แล้วเราก็เดินผ่านไปล่ะค่ะ บางทีก็ตกข่าวบ้างเหมือนกัน 555 อาศัยอ่านตาม FB ซะมากกว่า

คุณแขกรับเชิญที่จะพูดถึงนี้ จขกทเองไม่รู้จักจนเกิดเรื่อง แล้วได้อ่านในคอมเม้นล่ะค่ะ ถึงได้รู้ว่าคุณคนนี้คือใคร มีคดีเก่าอะไรไว้

อันนี้คือคลิปเจ้าปัญหาค่ะ https://www.facebook.com/gmmonetv/posts/660809140743373?pnref=story
ดูนาทีที่ 26 เป็นต้นไป

ขอไล่เป็นข้อๆ นะคะ
1. "ไอเดียของ ชิตารุ มิยาโมโตะ"
ในเครดิตที่จขกทเล่นภาคเยลโลว์ตอนเด็กๆ จขกทจำได้แค่ 3 คนนี้ค่ะ
ซาโตชิ ทาจิริ
ชิเงรุ มิยาโมโตะ
ซาโตรุ อิวาตะ
จขกท ค้นชื่อด้านบนใน google ก็ไม่เจอนะคะ คุณชิตารุนี่เป็น producer คนใหม่ของเกมโปเกมอนเหรอคะ
อ้อต่อมาเป็น ชิโตรุ ด้วย อืม ตอนแรกคิดว่าฟังผิด

2. "ในยุคแรกนำเกมบอย 2 เครื่อง มาต่อกัน ยิงผ่านอินฟราเรดกัน เพราะบลูทูธยังไม่มา"
การเชื่อมต่อระหว่างเกมบอยในยุคแรกจนถึงเครื่อง GBA คือใช้สายเคเบิ้ลต่อกันค่ะ เครื่อง GBC มีพอร์ตอินฟราเรดมานะคะ แต่ใช้กับเครื่องเล็กอย่างโปเกมอน ปิกาจู GS และใช้แค่รับไอเท็มพิเศษที่ได้จากตัวเครื่องเล็กเท่านั้น
ส่วนเครื่อง NDS ต่อกับ pokemon walker และเชื่อมต่อกันเองระหว่างเครื่องด้วย wifi ที่ใช้ชื่อว่า pokemon global link ค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้อมูล http://bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/Infrared

3. "โยนไข่จับโปเกมอน"
คาดว่าคงคิดถึงไข่ที่เราไปช้อนตามงานวัดล่ะมั้ง ที่ถูกต้องคือ pokeball หรือเต็มๆ ที่เรียกกันคือ monster ball ค่ะ เป็นลูกบอลที่ใช้เก็บมอนสเตอร์
ตรงนี้คุณพิธีกรยังให้ข้อมูลว่าเป็นโปเกบอลนะคะ แต่คุณแขกรับเชิญยังใช้คำว่าไข่

4. "ทวิตเตอร์ คนไทยเลิกเล่นไปแล้ว"
... จขกทหาคำพูดไม่เจอค่ะ 

5. "กลุ่มคนที่จะฮิตในเมืองไทย จะแบบ เนิร์ดๆ หน่อย"
กลุ่มอื่นไม่ฮิตเหรอคะ อยากรู้จัง

6. "ผู้หลักผู้ใหญ่จะเล่นมั้ย คงไม่ถึงแบบเมืองนอกหรอก"
ถ้าเด็กที่เล่นเกมนี้มาตอน 10 ขวบ ปัจจุบันอายุ 30 ค่ะ บางคนเล่นด้วยอายุที่มากกว่านั้น
ส่วนเรื่องที่ว่าจะจริงหรือไม่นั้น ไม่ทราบนะคะ บางทีคุณอาจจะได้เห็นผู้บริหารเดินถือมือตามโปเกมอนอยู่ก็เป็นได้เมื่อมีการเปิดใช้งานได้ในไทยจริงๆ แล้ว

7. "มีอีกเกมนึง กระแสคล้ายๆ กับเกมนี้ เค้าเรียกว่าเกมจับแย้ monster hunter มาฮิตในบ้านเราแป๊ปนึง"

^ นี่คือเกมจับแย้?
แป๊ปเดียวมั้ย มีข้อมูล มีกราฟ มีสัมภาษณ์ อะไรมายืนยันมั้ยคะว่าคนไม่ฮิตแล้ว อยากทราบข้อเท็จจริงค่ะ

8. "ถ้าเข้ามา คงเป็นสีสันคนเมือง คงไม่ได้ถึง ยโสธร บึงกาฬ ศรีสะเกษ เล่นกัน"
เหยียดกันไปหน่อยมั้ยคะ

อืมจะว่าไงดีล่ะ ข้อมูลมั่วได้ใจไร้การเตรียมตัวดีค่ะ ดีออก เป็นเจ้าพ่อไอที(?) แต่ดูทรงแล้วพิธีกรดูจะรู้เนื้อหามากกว่าคุณนะคะ ไม่เตรียมตัวก่อนออกอากาศกันเหรอคะ จขกทเองก็ใช้ google หาข้อมูลนะคะ แค่นี้ก็หาได้ในเวลาไม่กี่วิค่ะ คือเสียเวลาเพิ่มเล็กน้อยให้คำพูดคุณเองมีความน่าเชื่อถือขึ้นนี่ไม่ได้เลยเหรอคะ

ส่วนเรื่องที่มีดราม่ากัน เพราะมีคนทำแคปชั่นตำหนิแขกรับเชิญคนนี้เรื่องข้อมูลมั่วนี่แหละค่ะ แล้วก็ลิ้งลามไปถึง FB ส่วนตัวคุณเจ้าพ่อไอที ซึ่งมีคนเข้าไปโพสด่าพอสมควร มีทั้งแบบสุภาพ และไม่สุภาพ

เจ้าตัวออกมาเขียนคำขอโทษยืดยาว แล้วก็ c&p ไปกับทุกคำตอบ ซึ่งดูแล้วดีที่ออกมาขอโทษมั้ง



ถ้าไม่ได้มาไลค์ความเห็นแบบนี้นะคะ

เพิ่มรูปนะคะ


ถัดมามีหลังไมค์ ขอความเห็นใจ และสัญญาจะแก้ข่าวด้วยการโฟนอิน เข้ารายการเดิม เวลาเดิม ในวันรุ่งขึ้น แลกกับการลบโพส


แต่สิ่งที่ทำ ไม่ตรงกับที่สัญญาไว้ นะคะ คนละรายการ คนละช่อง คนละเวลา


ซึ่งไม่มีการลบโพสเนื่องจากทางคุณเจ้าพ่อไอทีทำผิดสัญญานะคะ ส่วนที่คุณมาขอโอกาส พร้อมพร่ำบอกว่าตัวเองนั้นทำดีมาตลอด คร่ำหวอดกับวงการมานักต่อนัก ฯลฯ และ ฯลฯ คุ้นๆ เหมือนเรื่องที่เกิดมาไม่นานนี้แฮะ 555

จะให้ขุดเรื่องเก่ามาพูดก็ไม่รู้จะว่าไง แต่บอกตรงๆ นะคะ เจ้าของโพสเค้าให้โอกาสคุณแล้วค่ะ เค้ายินดีที่จะลบถ้าคุณทำตามที่ได้สัญญาไว้ แต่คุณไม่คิดว่ามันสำคัญไง ดูจากที่ไปไลค์ความเห็นแบบนั้น สัญญาที่ไม่เป็นสัญญา ความน่าเชื่อถือคุณหมดลงตรงนั้นแหละค่ะ

ถือว่าเป็นบทเรียนและทำการบ้านก่อนออกรายการเพิ่มเติมนะคะ ที่โฟนอินเข้าไปพูดในช่อง 3 ไม่ได้แย่นะคะ ออกจะดูมีความเป็นกลางดี แต่ทำไมไม่ทำแบบนี้ซะแต่แรกล่ะคะ

นาทีที่ 20 ขึ้นไป

เพิ่มเติมข้อมูลจากเพื่อนสมาชิกค่ะ

ข้อมูลบริษัทนิอันติค

http://pantip.com/topic/35407026/comment18

เพราะอะไร คำว่าไข่ถึงทำให้สับสนได้มากกว่าเดิม

http://pantip.com/topic/35407026/comment73

มอนฮันกับโปเกมอนเหมือนกัน? ดูคลิปเปรียบเทียบ

http://pantip.com/topic/35407026/comment76

หลังไมค์ระหว่างคนโพสต้นเรื่องกับเจ้าพ่อไอทีค่ะ
http://pantip.com/topic/35407026/comment57    แก้ไขข้อความเมื่อ 23 กรกฎาคม 2559 เวลา 12:36 น.
comment1:คนนี้ที่ทำรายการแบไต๋ไฮเทคหรือเปล่าอ่ะ

ผมมีอคติกับเสียงหมอนี่มาตั้งแต่ได้ยินเสียงครั้งแรกละ
ฟังแล้วเสียงเหมือนคนไม่รู้จริงแต่ขี้โม้ เลยไม่เคยดูรายการนั้นเลย

เพิ่งรู้ว่าเป็นคนที่ไม่รู้จริงแต่ขี้โม้ จริงๆ - -"
comment1-1:ใช่ค่ะ เราพยายามไม่พูดถึงเพราะเดี๋ยวจะกลายเป็นขุดของเก่าขึ้นมาด่าตามไปอีก
comment1-2:ที่มาอวยไบดู๋เหรอ หมดราคาตั้งแต่ตอนนั้นละ
comment1-3:สรุปหมอนี่มีคดีเก่าๆเยอะหรอเนี่ย 
ผมไม่ได้ติดตาม ตอนแรกนึกว่าคนชอบเยอะซะอีกแฮะ - -"

เรื่อง Baidu ก็ลืมไปแล้วว่าคนนี้เคยแนะนำให้ใช้ในรายการ
comment1-4:อุ๊ย... คิดแบบเดียวกันเลย
comment2:จะเอาอะไรกับสื่อไทยเรื่องเกมกับการ์ตูน ??? 
คราวก่อนออกมาโชว์พาลเรื่อง GTA เอาไปเผาทิ้ง (ถามจริงรู้จัก STEAM มั้ย ?) ออกมาขอโทษวันต่อมาไม่ถึง 3 วินาที 
คราวก่อนโน้น คณะป้าปากจัดออกมาพูดเรื่อง DanMachi บอกว่า เอาริบบิ้นรองอกเป็น แฟชั่น
comment2-1:GTA นี่เราก้โกรธนะคะ ขอโทษแบบขอไปที ยังทำหน้ากวนบาทาใส่อีก แต่บางคนนี่ก็เหลือเกิน ไปข่มขู่ทำร้ายป้าแกน่ะ คือทำแบบนั้นยิ่งจะทำให้คนภายนอกยิ่งมองคนเล่นเกมว่าก้าวร้าว ไม่มีเหตุผลเพราะเกมนะ
comment2-2:ตอนแรกนึกว่าอาจารย์ที่อวย Baidu ว่าดีเหลือเกินจนชาวบ้านเค้าออกมายำซะอีก กลายเป็นตาหนุ่ยขี้โม้เองรึ พูดเหมือนผู้รู้ แต่มั่วตัวพ่อเลยอ่ะ
comment2-3:STEAM แก้นิสครับ
comment2-4:2-3 ขอบคุณที่แก้ให้ครับ
comment2-5:2-2 อาจารย์นั้นแกก็อวยครับ หลังๆเลยมาช่วยแถโดยการเขียนบทความแล้วไปโยนความผิดให้ Windows เถื่อน หรือผู้ใช้ปรับแต่งไม่เป็นเอง อะไรนี่แหละ จับใจความได้ประมาณนี้

หลังๆมาทำ Network เองก็เหยียดคนอื่นเขาไปทั่ว แกคิดว่าทั้งประเทศแกทำเป็นอยู่คนเดียวหรือไง
comment2-6:ไม่ดูรายการนะแต่ดูจากข้อความที่แคปมา ผมว่าก็จับผิดกันเกินไป อะไรจะไปจ้องจับผิดกันทุกตัวอักษรแบบนั้น
comment2-7:ข้อมูลไม่แน่นพอ ไม่ควรด้นสดเอาเองค่ะ นั่นไม่ใช่สิ่งที่มืออาชีพที่มีคนเรียกว่าเจ้าพ่อไอทีทำกันค่ะ
แล้วยิ่งประโยคสุดท้ายที่เหยียดคนอีสานตอนบน ยิ่งไม่ควรหลุดจากปากคนที่อยู่หน้ากล้องทีวี
ไอ้ที่หยวนนิดหยวนหน่อยน่ะ คุณมองเห็นมั้ยคะว่าเละไปเท่าไหร่แล้ว กระทั่งเรื่องการปฐมพยาบาลคนเป็นลมชักน่ะ
comment2-8:เหยียดต่างจังหวัดแบบนี้ แย่มากครับ

ที่แอบเปิดๆดู ในเมืองมหาสารคามก็ยังพอมีจุดโปเกสต็อปอยู่บ้างครับ ไม่ใช่ไม่มีเลย แสดงว่าเคยมีคนเล่น Ingress ด้วยแฮะ
comment2-9:เหอๆ เจอแบบนี้ จะตามเดอะรีวิวเวอร์ต่อไปดีมั้ยเนี่ย
comment3:โคตรแห่งความแถ ไปออกสัมภาษณ์แต่ไม่เตรียมตัว ให้ข้อมูลผิด ๆ อิงจากอคติส่วนตัว อยู่ในวงการแท้ ๆ เฮ้อ
comment3-1:สมัยก่อนตอนอยู่ช่อง N..... ตอนนั้นช่วงคั่นเวลามักจะเอาคำคมของคนดังๆ มาแทรกช่วงเบรกโฆษณาซึ่งเจ้าตัวเองตอนนั้นก็มีครับนั่นคือ "Act Professional" ถ้าใครดูทันสมัยนั้นน่าจะพอจำได้ซึ่งดูเหมือนว่าจะเป็นคติของเจ้าตัวจริงๆ ทว่าสมัยนั้นกับสมัยนี้มันต่างกันเยอะ Act Professional ไม่ไหวแล้วละครับเพราะ Google รู้ทันหมด ตอนนี้คงต้องเปลี่ยนเป็น "Be Professional" แทนแล้วละครับเพราะถ้าขืนยังไม่เปลี่ยนแปลงคงไม่ดีขึ้นแน่ๆ
comment3-2:ปัก
comment4:คาดว่าน่าจะหาข้อมูลโปเกมอนกลับมอนฮันผ่านไป่ตู่บราวเซอร์มาเลยได้ข้อมูลมั่วๆมานะครัชชชชช
comment5:อยากเกาะกระแสแต่มั่วได้ใจ - -"
comment6:ที่รายการโทรทัศน์ยังให้เขาไปออกรายการนี่เพราะสงสารหรือเปล่าครับ

เพราะไร้สิ้นซึ่งคุณสมบัติสื่อ ไม่มีความเป็นมืออาชีพมั่วข้อมูล หน้าตาก็ไม่พิเศษ เสียงก็ไม่ดึงดูด แถมมีประวัติเสียชนิดคนรู้จักไม่ให้ความเชื่อถือแน่ๆ

สงสารแน่ๆ
comment6-1:คนที่น่าสงสารกว่าคือคนดูที่รับข้อมูลมั่วๆ ไป แล้วก็เชื่อไปตามนั้น
comment7:อึ้งสุดๆตรงบอกว่ามอนฮันมันแนวเดียวกับโปเกม่อนเนี่ยแหละ เอาอะไรมาคิดว่ามันแนวเดียวกันเนี่ยมันคนละแนวกันแบบสุดโต่งเลยนะนั้น
comment8:มอนฮันกับโปเกม่อนแกจะสื่อว่าเหมือนกันตรงที่มีธีมล่าสัตว์เหมือนกันหรือเปล่า เพียงแต่แตกต่างกันในรายละเอียดอื่นๆ

monster ball = ไข่ แกเรียกให้เห็นภาพง่ายๆมั้ง เพราะใช้ว่า monster ball เด๋วก็ต้องอธิบายอีกว่าคืออะไร

ทวิตเตอร์ยังไม่เลิกฮิตนะเฮ้ย ห้องละครยังเอาเทรนทวิตเตอร์มาคุยกันอยู่เลย
comment9:ทวิตเตอร์คนไทยไม่นิยมจริงๆครับ แต่ญี่ปุ่นเขาไม่เล่นเฟซกันเล่นแต่ทวิตเตอร์นี่แหละ
comment9-1:ไปอยู่ไหนมาครับนี่บอกไม่นิยม
เพื่อนๆ ผม ใน มหาลัยก็เล่นกันทั้งนั้น
comment9-2:แล้วแต่ที่มั้ง กลุ่มเพื่อนผม เล่นอยู่คนเดียว ส่วนในคณะแทบไม่มี
comment9-3:เพื่อนเราเล่นไม่เยอะ แต่เรามั่นใจพอว่าทวิตเตอร์คนไทยยังฮิตเล่น เราเปิดเป็นสถานะและเล่นประจำ ไว้ติดตามเค้ามีเรื่องราวไรกัน เพราะทวิตเตอร์จะเร็วมาก แล้วค่อยไปหาข้อมูลหลายๆด้านอีกที ทวิตเตอร์ฮิตเล่นจนมีแท็กฮิตๆ เป็นเทรนขึ้นบ่อยๆ คืออย่าเอาสังคมที่เราอยู่รอบๆ แค่วงแคบไปตัดสินเรื่องต่างๆสิ
comment9-4:อันนี้ค่อนข้างจริง เรามี ID ทวิตเตอร์ไว้ติดตามผลงานนักวาดโดจินโดยเฉพาะ :3
แต่ในกลุ่มครอบครัว มีแค่เรากับพี่สาวที่มี ID ทวิตเตอร์...(พี่สาวสมัครทีหลังเราอีกตะหาก หลังจากที่นางใช้แต่เฟสบุ๊ค...)
comment9-5:ผมดูทวิตทุก ชั่วโมง บ่อยกว่าเฟสบุคอีก เพราะข่าวสารในทวิตไวกว่าช่องทางทั้งหมด
comment9-6:คนไทยไม่เล่นจริงหรอ ? 

ก็คนไทยเอาแค่แคปไปลงเฟสไง ละแชร์กันให้เต็ม ไม่เห็นหรอ ทุเรศสิ้นดี

พวกเด็กหัดมีความรักแชร์กันเต็ม น่าเบื่อ นี่อยากจะถามว่าทำไมไม่เล่น ที่แชร์ๆมาก็จากทวิตนะจริงๆ
comment10:คงใช้search ด้วยBaiduเลยได้ข้อมูลโง่ๆอย่างนั้นมาด้วย
ความผิดBaidu
comment11:เขาเป็นขาใหญ่เก่าแก่ในพันทิปนี่นะ กระทู้มีสิทธิ์โดนอุ้ม 
ใครพูดจาอะไรระวังด้วย เพราะอาจมีการอ้างเหตุผลแถห่วยๆ เช่น "มีความเห็นที่ใช้คำหยาบ" เพื่ออุ้มทิ้งทั้งกระทู้

ปล. เรายังไม่ลืมคดี Baidu หรอก ช่วงนี้ก็ครบรอบสองปีที่เกิดเหตุพอดีเลย
comment11-1:จขกทพยายามเขียนตามความจริงที่ถอดมาได้นะคะ ไม่มีคำหยาบคาย แต่ถ้าโดนอุ้มอีก เราว่ามันทำให้เค้าดูแย่หนักเข้าไปอีกนะ

อีกอย่างคือ เซฟเนื้อหาทั้งหมดไว้แล้วค่ะ ถ้าหายก้พร้อมโพสใหม่นะ 5555
comment11-2:ที่พูดนี่ไม่ได้ขู่นะครับ เตือนด้วยความหวังดีและสิ่งที่เคยเกิดขึ้นจริงๆ

สมัยก่อนเคยมีกรณีดราม่า และก็มี "เพื่อน ว." ระดับขาใหญ่เก่าแก่เข้ามาโวยวาย ใช้คำด่าหยาบๆคายๆในกระทู้
จากนั้นกระทู้ก็โดนอุ้มทิ้งด้วยข้อหาก่อให้เกิดความแตกแยก หรือพูดง่ายๆ ก็คือพวกเขาเล่นละครทำเนียนเคลียร์กระทู้ทิ้งนั่นแหละ
อย่าประมาทไอ้คนพวกนี้เป็นดีที่สุด
comment11-3:เคยเจอครับพวกนี้ ขนาดล็อกอินบัตรเผ่นยังโดนฟ้อง vm เลยหาว่าข้อความเราหยาบคายเกรียน ซะงั้น vm ก็น่าจะไช้วิจารนะญาณหน่อยนะรึเค้าแจ้งมาปั้บลบปุ๊บเลยงี้หราาา
comment12:ฮาจริงๆ
comment13:555

โอยลั่น Monhunt คล้ายPokemon

แม่มไม่เคยเล่นสักเกมเลยนี่หว่าดันทำตัวเป็นกูรู ถถถ
comment14:ทวีตเตอร์นี่คนไทยยังเล่นกันเยอะอยู่เลย ใครบอกว่าคนไทยไม่เล่น เจอตามดารานักร้อง เป็นคนไทยออกจะเยอะ 
ส่วนการใช้เน็ทของคน ตจว นี่ ขอบอกเลยว่าไม่ได้แพ้ กรุงเทพ ไหง๋คิดว่า คน ตจว เค้าจะไม่เล่นกัน ใจร้ายมาก
comment15:ทวิตเตอร์ล่าสุดนี่คนไทยยังดราม่าเรื่องเซเลปกับนักร้องเกาหลีอยู่เลย - -
comment16:จขกทนะคะ เพิ่มรูปที่คุณเจ้าพ่อไอทีไปไลค์คอมเม้นเพิ่มนะคะ
และขอฝากคนทำงานสื่อทุกคนด้วยนะคะ ไม่รู้จริงให้หาข้อมูล เตรียมตัวให้พร้อมก่อนออกอากาศ อย่าใส่สีตีไข่หรือพูดในสิ่งที่เราไม่รู้อีกเลยค่ะ แล้วยิ่งไปเหยียดคนอื่นด้วยแล้ว มันดูไม่เป็นมืออาชีพเลยนะคะ

ส่วนเรื่องเกมโปเกมอนกับมอนฮันเหมือน จขกทเปิดฟังหลายครั้งเพื่อถอดคำพูดให้ตรงมากที่สุดค่ะ เนื้อเรื่องช่วงนั้นเป็นการเปรียบเทียบกระแส และกระแส 2 เกมนี้ ยังไงก็ไม่เหมือนกันอยู่ดีค่ะ เลยวกกลับไปเรื่องทำการบ้านล่ะค่ะ
comment16-1:พี่หนุ่ยแก like ทุกคอมเม้นเพื่อเป็นการแสดงว่าเค้าอ่านแล้วครับ เค้าทำงี้มานานแล้วไม่ได้แสดงว่าเค้าเห็นด้วยครับ อันนี้ผมขอออกตัวแทนเพราะแกทำงี้มานานแล้วจริงๆ แกเคยบอกนานแล้วด้วย
comment16-2:งานนี้พี่หนุ่ยไม่ต่างจากผมเลยแฮะ
comment17:ไอที่อวยbaiduป้ะ555+  อย่าเรียกว่าเจ้าพ่อไอทีเลย

ผมเรียกซึเนะโอะแห่งวงการไอที
comment17-1:เรียกตามนักข่าวและพิธีกรที่เชิญเค้าไปค่ะ ไม่ได้มีนัยยะอะไรเลย
comment17-2:อย่าไปว่าซูเนโอะเค้าแบบนั้นสิ พูดอะไรเกรงใจซูเนโอะหน่อยครับ
comment17-3:ซึเนโอะเป็นเพียงตัวการ์ตูน แต่พี่ น. เป็นคนจริงๆเลยแย่กว่าเห็นๆ
comment18:ขออนุญาตเพิ่มเติมเกี่ยวกับบริษัท Niantic ที่ทางคุณ P แกพูดถึงว่า "นิอันเทค" นะครับ
- Niantic Lab อ่านว่านิอันทิค ไม่ใช่นิอันเทค
- นิอันทิคไม่ได้เป็นคนสร้างกูเกิลแมพ แต่เป็นหน่วยย่อยในกูเกิล แต่พอกูเกิลปรับโครงสร้างเป็นบริษัทลูกของอัลฟาเบท นิอันทิคก็แยกออกมาเป็นบริษัทอิสระ
 -CEO ของ Niantic คือ John Hanke ซึ่งไม่ได้เกี่ยวอะไรกับกูเกิลแมพยุคบุกเบิกเลย แต่เป็นคนทำ Google Earth (จำได้ว่าทีแรกมันเป็นคนละตัวกะแมพ โดยเมื่อก่อนชื่อ Keyhole แต่กูเกิลมาเปลี่ยนชื่อทีหลัง) ภายหลังพอยุบรวมกับแมพ คุณ Hanke เลยได้ไปเป็นรองประธานทีมกูเกิลแมพด้วย (ใช้คำว่าประธานนะ แต่ตำแหน่งจริงๆ คือ Vice President)
comment18-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ จขกทไม่ได้ค้นตรงจุดนี้เลย ขออภัยค่ะ (คือรู้แต่เรื่องเกม เลยออกความเห็นเรื่องนิอันติคไม่ได้จริงๆ)
vice president ตามตัวคือรองประธานค่ะ
comment18-2:ขอบคุณมากครับ อ่านออกแต่ตำแหน่ง ลืมค้นคำแปลไทย แฮ่
comment19:สนับสนุนข้อมูลโดย Baidu
comment20:ถ้าเข้ามา คงเป็นสีสันคนเมือง คงไม่ได้ถึง ยโสธร บึงกาฬ ศรีสะเกษ เล่นกัน
ผมบอกเลยวันที่ Pokemon Go มาไทย แล้วพวกโปเกม่อนแรร์เกิดตามสถานที่สำคัญๆ 
เขาไม่รอจับกันแต่ในเมืองแน่ๆ แถมเป็นโอกาศที่ธุรกิจท่องเทียวต่างๆ จะบูมขึ้นด้วย
comment20-1:คิดเหมือนกันเลย
comment20-2:ที่แน่ๆถึงเมืองขอนแก่นและเมืองมหาสารคามแล้วครับ
comment21:หมดราคาตั้งแต่อวย Baidu
พอ Baidu ถอนตัวจากการเป็นสปอนเซอร์ปุ๊ป
ด่า Baidu ทันที

คนที่มีเงินซื้ออุปกรณ์ไอทีอย่างเดียว ผมไม่เรียกว่า เจ้าพ่อไอที หรอกครับ
comment21-1:คล้ายๆเจ้าหญิงไอทีนั่นแหละครับ
comment21-2:เจ้าหญิงไอทียังไม่ออกตัวมากเท่าตานี่นะ ส่วนใหญ่ทำงานให้ช่อง มีงานตามข้างนอกน้อยแล้วอะ
comment21-3:เจ้าหญิงก็เคยอยู่แบไต๋ฮะ
comment22:Baidu มั้ยล่ะแก
comment23:ตอนแรกผมคิว่าที่เขาอวย Baidu PC-Faster นี่ เพราะคิดว่าได้ sponsor มา    แต่ดูไปดูมาแล้วแกอาจจะเชื่อจริงๆก็ได้ว่า software ผีห่านั่นมันดีจริงๆ
comment24:ผมฮาตั้งแต่เขาอวย Baidu ละว่าดีอย่างโน้นดีอย่างนี้

เหมือนจะรอบรู้ไปหมดนะ  แต่ไม่รู้จริงซักด้าน  ในรายการแบไต๋เนี่ย
comment25:เอาจริงๆ ผมชอบเขานะ เจ้าพ่อไอทีอะ
รายการของเขา เมื่อก่อนผมก็ดูบ่อยๆเมื่อมีโอกาส
ผมคิดมาตลอดว่า เขาเป็นคนเก่ง เป็นคนมีความสามารถ
ขนาดเรื่อง Baidu ผมยังเฉยๆเลย เพราะคิดว่า Baidu มันเป็นสปอนเซอร์
เขาก็เลยต้องอวย มันเป็นเรื่องธรรมดาของธุรกิจ

แต่ มาวันนี้ ผมผิดหวังมากกกกกกกกกกก หมดศรัทธาโคตรๆ
แบบให้ข้อมูลมั่วมากๆ มั่วแบบไม่น่าให้อภัย
และ ยังพูดเป็นต่อยหอย ได้อย่างหน้าตาเฉยอีก
ไม่อยากคิดเลย ว่าเมื่อก่อนที่พูดๆ แล้วผมหลงฟังและหลงเชื่อมานั้น
จะมั่วมโนเดิ้นสดแบบนี้หรือเปล่า แบบเมื่อก่อนผมไม่รู้ว่า เขาจะเป็นแบบนี้ไง
ผมนึกมาตลอดว่า เขาเป็นคนเก่งจริง ยิ่งเรื่องบางเรื่องผมไม่มีความรู้พื้นฐานเกี่ยวกับเรื่องนั้น
เขาบอกอะไรมาผมก็เชื่อเขา 100% มาวันนี้ มาเจอเรื่องที่ผมพอรู้เรื่อง แล้วเขาพูดเกี่ยวกับเรื่องนั้น
มันทำให้ผมตาสว่างจริงๆอะ ว่า คนๆนี้เชื่อถือได้มากแค่ไหน
comment25-1:สมัยก่อนแกก็โอเคอยู่หลังๆเจ้งจากทำเกมที่ออกมาทำเองช่วงนึงนะครับ หลังจากนั้นกลายเป็นมือปืนรับจ้างไปเลย ขนาดทีมงานที่ทำรายการกับแกมานานๆยังแยกวงเลย คงคิดว่าจะตามคุณจอห์นละมั้งครับ
comment25-2:ทีมหาข้อมูลเก่งๆ คงออกไปแล้วมั้ง ตอนนี้ข้อมูลเลยไม่แน่นเหมือนก่อน คิดในแง่ดี
comment25-3:เกี่ยวกับคุณหนุ่ย
ผมรู้จักแกครั้งแรกตอนอยู่ช่อง 3 จะออกช่วงข่าวเที่ยงคืน หลังจากนั้นช่วงของแกก็โดนยกเลิกไป
มาเห็นแกอีกทีตอนมีคลิปแกเป็นพิธีกรแล้วเดินตกช่องบนเวที 
มาเห็นอีกรอบตอนที่มีรูปโป๊โผล่ในทีวีรัฐสภา แล้วแกจัดรายการอธิบายที่มาที่ไป ซึ่งยอมรับเลยว่าทำได้ดี เคลียร์

ตั้งแต่ตอนนั้นจนก่อนที่จะอ่านกระทู้นี้
ผมเข้าใจว่าแกเป็นกูรูไอทีคนหนึ่ง ที่คงทำงานกับคนอื่นยาก แต่น่าเชื่อถือและมีฝีมือในระดับหนึ่ง

แต่พออ่านกระทู้นี้แล้ว จบเลย
ยิ่งพึ่งรู้ว่าเป็นหนึ่งในคนที่มีส่วนในการแพร่ระบาดของ Baidu ในไทยด้วย ยิ่งหนักเลย
comment26:มอนฮันก็จับแย้เหมือนโปเกม่อนนะฮะ

ตีมอนให้อ่อนแรง วางกับดัก ปาโปเกบอล เอ๊ยยาสลบ 
ต่างกันที่เราไม่ได้เอามอนมาเป็นเพื่อนเท่านั้นเอ๊ง
comment27:ภาค frontier มีจับมอนสเตอร์เข้าโกดังได้3ตัวครับแล้วเอามาสู้กันที่ลานประลองได้(แต่ต้องล้มอนของอีกฝ่าย)
comment27-1:ท่าทางจะเลี้ยงหมูมานาน ตัวเบิ้มโคตรๆ ใหญกว่ากราบิมอสที่ผมเคยเลี้ยงอีก
comment27-2:ขออภัยนะคะ ไม่ได้ตามข่าวมอนฮันนานแล้วค่ะ
แต่เรื่องที่เค้าพูดคือกระแสค่ะ ที่บอกว่าเหมือนกัน มันไม่เหมือนกันเลยค่ะ และหลักๆ ของเกมคือฆ่า เอาชิ้นส่วนมาคราฟของ หรือผ่านมิชชั่น ซึ่งคนละแนวกับโปเกมอนที่เน้นให้มอนเราสู้กับมอนป่าหรือเทรนเนอร์คนอื่นค่ะ
comment27-3:การหามอสเตอร์ก็ไม่เหมือนกันแล้วครับ
ถ้าบอกว่า pokemon go มีพื้นฐานคล้ายๆ ingress จะไม่ว่าเลย
คือเอาเกมมาสวมทับลงบนแผนที่จริงๆ
comment28:คนนี้เห็นจัดงานโน่นนี่เยอะแยะแต่ก็ไปไม่รอดซักงาน เอาจริงๆนะ 3 คนในรายการอ่ะอาจารย์ศุภเดชเก่งสุด
ส่วนพี่หลามชักโชว์เหมือนจะเก่งแต่ไม่รู้จริง ต้องให้อาจารย์สุพเดชแก้ให้ แล้วขำกลบเกลื่อนเอา
ส่วนปีเตอร์กวงก็เก่งอยู่เรื่องมือถือ
comment28-1:ยังเคยคิดเลยว่า น่าจะมี อาจารย์ศุภเดช กับ คุณปีเตอร์กวง ทำรายการด้วยกัน เพราะรู้สึกดีในเรื่องข้อมูล เข้าใจง่าย
comment28-2:Thailand Game Show ลอยขึ้นมาในหัวทันที
comment28-3:มันจะจืดนะสิ ไม่มีคนพยายามปล่อยมุขแปกอะ
comment28-4:มีรายการล้ำหน้าโชว์อยู่ครับ อาจารศุภเดข ปีเตอร์กวง และพี่หลาม ให้ความรู้ได้ ok เลยล่ะ
comment29:Baidu
comment30:จขกท นะคะ พอดีเจ้าขอโพสส่งหลังไมค์ที่คุยกับเจ้าพ่อไอทีคนนี้มาให้ดูเต็มๆ (ไม่ทราบว่าลงได้มั้ย เดี๋ยวจะลองขออนุญาตอีกครั้ง)
หมดคำพูดกับคุณคนนี้มากค่ะ ดริฟขั้นเทพและกล่าวอ้างโน่นอ้างนี่ตลอดค่ะ

ส่วนเรื่องข้อมูลบ.นิอันติค อ่านได้ที่คห18 เลยนะคะ ขอบคุณสำหรับข้อมูลมากๆ ค่ะ (จขกทก็ไม่รู้ทุกเรื่องค่ะ 555)
comment30-1:อย่าลืมเซนเซอร์ชื่อสองฝั่งกับหน้าทั้งสองฝั่งก่อนลงด้วยนะครับ
comment30-2:ได้รับคำอนุญาตแล้วนะคะ เดี๋ยวเย็นนี้จะเซ็นเซอร์ชื่อทั้งหมดแล้วอัพมาให้อ่านกันค่ะ
comment31:ไม่น่าเลยนะไปตู้คุง
comment32:ผมไม่ให้เครดิตคำพูดเค้าเลย ผิดพลาดครั้งสองครั้งยังถือว่าสามารถให้อภัย แต่ซ้ำแล้วซ้ำอีกนี่เรียกว่านิสัยแล้วล่ะ
comment33:มีใครพอทราบบ้างไหมครับว่า เดี๋ยวนี้ พี่หลาม  อ.ศุภเดช  กับ ปีเตอร์ กวง สามคนนี้ไม่ได้ทำรายการกับ คุณ หนุ่ย แล้วใช่ไหม
comment33-1:ไม่ได้ทำแล้วครับ พวกแกแยกออกมาทำรายการใหม่กันนานแล้ว ล้ำหน้าโชว์
comment33-2:ทุกวันอาทิตย์บ่ายสามโมง ทางช่องเนชั่น เปิดไปดูได้เลยครับ เป็นรายการสด มาครบทีมทั้ง อ. ศุภเดช พี่หลาม แล้วก็ปีเตอร์ กวง
comment33-3:ลำหน้าโชว์นี่ผมชอบนะ 3 คนดูลงตัวดี
comment34:พูดไปได้ไงว่าคนเลิกเล่น twitter กันแล้ว
comment35:แค่คนๆนึง ถลอกหมดแล้วมั่งสีข้าง แถดๆๆ
comment36:เป็นกระแสไง

กระแสที่หมดไปแล้ว

จากไปแล้ว

ลาก่อยยยย
comment37:
comment38:การให้ข้อมูลผิดพลาด ข้อ 1,2 ความผิดมันชัดเจน มีข้อมูลกับแหล่งอ้างอิง จัดหนักไปเลย
ข้อ 3,4 นี่ถือว่าเลือกใช้คำพูดได้ไม่ดี แต่ก็พอมองว่าอนุโลมได้นะ
ข้อ 5,6,8 จัดว่าแย่ในฐานะสื่อ ควรใช้คำพูดให้เป็นกลางและกระทบกลุ่มต่างๆให้น้อยที่สุด ต้องเน้นกันหน่อย

- เรื่อง Twitter ใช้คำว่า "คนไทยเลิกเล่น" ค่อนข้างจะผิดความหมายไป 
ถ้าใช้คำว่า "นิยมน้อยกว่า" หรือ "นิยมเฉพาะกลุ่ม" ความหมายจะชัดเจนมากกว่า
ลองไปเซิชดูข่าวจำนวน user คนไทยตอน 2014 นี่มาครบ Facebook, Instagram, Twitter 
แต่พอช่วงปี 2015 จะมีแต่รายงานของ Facebook, Instagram  ส่วน Twitter นี่หายไปเลย

- ส่วนเรื่องเรียก Pokeball ว่า "ไข่" เข้าใจว่าอยากเรียกให้มันดูฟังง่ายๆ ซึ่งก็ไม่ได้ร้ายแรง 
ถ้าเปลี่ยนเป็นใช้คำว่า "บอล" จะดูเป็นกลางกว่านี้ (ทั้งคนที่รู้จัก Pokeball และไม่รู้จัก ฟังแล้วไม่ขัดหู)

- คำว่า "เนิร์ด" ,"ยโสธร บึงกาฬ ศรีสะเกษ" ไม่น่าหลุดมาเลยในฐานะสื่อ ออกทีวีนะ คนดูมีทุกกลุ่ม

สุดท้ายที่เป็นประเด็นจริงๆคือการปฏิบัติตัวหลังเกิดเรื่องมากกว่า แทนที่จะจบเรื่องง่ายๆ กลายเป็นเรื่องยาว
comment38-1:แต่ในตัวเกมมันมี ไข่ โปเกมอนที่เอาไว้ให้ผู้เล่นฟักไข่ออกมาเลี้ยงอยู่แล้วนี่สิ

ถ้าเขาเรียกปาไข่ ศัพท์มันสับสนกับไข่โปเกมอนที่ว่ามั้งคะ
comment38-2:ตามนั้นเลย ถ้าใช้คำว่า "บอล" จะเป็นคำกลางๆกว่า
เชื่อว่าคนพูดก็คงพอรู้จัก Pokeball บ้างแหละ เกมออกจะดัง แต่มีเจตนาจะใช้คำที่มันดูเข้าถึงง่ายๆ แต่ดันไปใช้คำว่า "ไข่" แทน
ก็มองว่าไม่ได้ผิดร้ายแรงอะไรถึงขั้นต้องเอามาเป็นประเด็น แถมพิธีกรในรายการก็ช่วยแก้เสริมให้แล้วว่า มันเรียกว่า Pokeball 
โดยรวมก็ถือว่า เรื่องนี้น่าจะพออนุโลมได้นะ
comment38-3:ประเด็นคือโปเกมอนมีไข่จริงๆ ค่ะ ได้จาก npc มั่ง ได้จากการฝากเลี้ยงให้มันผสมพันธุ์บ้าง
ถ้าใช้คำซ้ำกัน สับสนแน่นอนค่ะ แล้วพิธีกรพยายามแก้ให้แล้ว แต่คุณเจ้าพ่อไอทียังใช้คำว่าไข่อยู่อีก
comment38-4:เสริมอีกนิด คือในร้านค้าของเกมก็มีไข่ขายค่ะ  แต่ไม่ใช่ไข่โปเกมอนนะ  มันคือไข่ lucky egg ที่เมื่อกดใช้จะทำให้exp x2 แล้วในรายการแรกเค้าก็มีพูดถึงเรื่องขายไข่  ซึ่งเราสับสนมากว่าข้อมูลที่ได้มามันคือ lucky egg หรือ ไข่ที่เอาไว้ปาใส่โปเกมอนของเขาอะ
comment39:วันนั้นพอดีนอนดูอยู่ประเด็นอื่นๆก็พอฟังได้แบบ ถูๆ ไถๆ 

ประโยคๆนี้ ประโยคเดียวเท่านั้นครับ ที่ผมตัดสินใจเลิกเชื่อถือคนนคนนี้ 

8. "ถ้าเข้ามา คงเป็นสีสันคนเมือง คงไม่ได้ถึง ยโสธร บึงกาฬ ศรีสะเกษ เล่นกัน"
เหยียดกันไปหน่อยมั้ยคะ

ประโยคสั้นๆนี้บ่งบอกถึงการเหยียดคนที่ร้ายแรงมาก พูดออกมาจากจิตสำนึกที่ต่ำตม

บ่งบอกถึงสภาวะทางนิสัยที่ไม่น่าคบหา ไม่เหมาะสมเป็นพิธีกร เมื่อก่อนเห็นทำช่องไทยรัฐอยู่ช่วงนึ่ง

ไม่รู้ว่าออกทำไม หรือใครไล่ออก (ช่วงที่อ่านข่าวนอกจากจะอ่านข่าวอย่างมีอคติ ไม่เป็นกลางแล้ว อยู่ดีๆชอบพูดเสียงแหลมๆออกมาดังๆ

ไม่เข้าใจว่าจะทำแบบนั้นไปทำไมรำคาญ ยิ่งรายการแบไต๋ฯ โอ๊ยย. . . ฟังพี่ปีเตอร์กวงกับพี่หลามยังจะดีกว่าไม่รู้จะมีเฮียคนนี้ไปทำไม สงสัยมีให้ครบ 3 ตะโกนเก่งแบบี้น่าจะไปอยู่กับพี่แชมป์ พีรพลจริงๆ )

วานช่องข่าวต่างๆที่อยากหาคนมาสัมภาษณ์เกี่ยวกับเรื่อง IT ต่างๆ ประเทศนี้ไม่ได้มีเฮียคนนี้คนเดียวนะ เผลอแอดมินเพจหลายๆเพจในเฟสบุ๊ค

น่าจะมีความรู้มากกว่าเฮียคนนี้อีก. . . 

ด้วยความเคารพ
comment39-1:ข้องใจตรงนี้เหมือนกัน เรื่องอื่นๆ เข้าใจว่ามันเป็นเรื่องเฉพาะทาง แต่ข้อนี้เป็นทัศนคติของเจ้าตัวตรงๆ เลย
comment39-2:รายการเรทติ้งดีมากทำที่ไหนเจ้งหมด
comment39-3:อ้าว ช่องไทยรัฐทีวีไล่เขาออกแล้วหรอครับในข่าวช่วงเช้าๆ ???  

ผมติดตามดูข่าวช่องนี้ตอนเช้าก่อนไปทำงานมาตลอดเลยนะ ชอบพิธีกรผู้ชายและผู้หญิง  แต่พอเอาหมอนี่มาอ่านข่าว ผมดูวันเดียวและไม่เคยดูอีกเลย

โอเค พอรู้ว่าออกไปแล้วผมจะกลับไปดูไทยรัฐข่าวเช้าอีกครั้ง
comment40:เห็นโปเกบอลเป็นไข่ได้ไง เคืองมาก สีแดงขาวขนาดนั้น หมดศรัทธาเลย อุตส่าห์นับถือแกเป็นเซียนไอทีตัวพ่อ
comment41:เรื่องไลค์นี่แก้ตัวให้นิดนึง

เพราะเคยฟอลเฟสเค้า เลยรู้ว่า เค้าไลค์เหมือนอ่านเลย คืออ่านแล้วไลค์ไว้ ประมาณนั้น
comment41-1:ข้อความแรกอยู่ที่โพสต้นทางที่มีแคปชั่นเลยค่ะ ถ้าเฟสเค้าจขกทไม่ยุ่งด้วยนะคะ
comment42:จำได้แต่ที่รายการแบไต๋อะไรนี่ ผู้รู้ท่านนี้แหละที่มาแนะนำโปรแกรม ไบดู มาให้ผมลองใช้สาส บอกดีโคตรๆ มหาเทพแห่งโปรแกรมเลย
comment43:จริงๆ รายการข่าวหาข้อมูลและเอาวิดีโอสาธิตการเล่น (ที่ขออนุญาตเจ้าของแล้ว)มาเปิดพร้อมบรรยายไปด้วยก็ได้ ไม่จำเป็นต้องจ้างคุณคนนี้มาโม้เป็นฉากๆเลยค่ะ อย่างนั้นจะได้ข้อมูลที่ถูกต้องอีกด้วย

แต่รายการข่าวเดี๋ยวนี้ก็ขี้เกียจขึ้นมากจริงๆ ทั้งที่หาข้อมูลแป๊บเดียว แถมคนในทีมข่าวบางคนอาจเคยผ่านการเล่นเกมนี้มาแล้วด้วยซ้ำ
comment44:หืม ได้ข่าววงในมาว่า คุณว. คนรู้จักที่ออกมายิงกระทู้ให้ล่มเมื่อก่อนอาจจะเป็นคนเดียวกับที่โพสคอมเม้นในภาพและคุณเจ้าพ่อไอทีไปไลค์เค้า (ทั้ง 2 ภาพเป็นความเห็นจากคนๆ เดียวกันค่ะ)

ถ้าเค้าเข้ามาป่วน รบกวนเพื่อนสมาชิกกดรูปถังขยะ เพื่อรายงานลบความเห็นนั้นออกไปนะคะ ไม่ต้องไปตอบโต้ให้เสียเวลาค่ะ
comment45:ไปจำขี้ปากเขามาพูด แล้วโม้เป็นคุ้งเป็นแคว

ผมว่าพวกรีวิวมือถือ ใน ยูทูปยังน่าเชื่อถือกว่าอีก

ซื้อมา เทียบ มาใช้ให้เห็นจะๆ อันไหนข้อเท็จจริงก็ข้อเท็จจริง

อันไหนทัศนคติ ก็ทัศนคติ บอกไว้ชัดเจน ไม่มี มโน
comment46:เฝ้าดูจะมีคนมาป่วนในกระทู้นี้ป่าวจับตาดูไว้ดีๆ
comment47:ก็คนนี้ทำเอาชาวไอทีที่ทันดราม่า หมดความเชื่อถือมานานแล้ว ให้ข้อมูลบิดเบือน 

ความน่าเชื่อถือ ให้2/100
ให้คะแนนช่วยตั้งสองคะแนน ให้ค่าพิม1คะแนน ค่าหาข้อมูลมาโม้ อีก1 คะแนน (ซึ่งข้อมูลที่ว่าอาจไม่จริง)

คำพูดไม่มีราคาแล้ว  พูดไรมาต้องเช็คก่อนว่าจริงไหม พูดไรมาหาร 10

ไม่มีความเป็นกลางด้วย
comment48:คนๆนี้เขาหมดราคาไปนานละ อวย Baidu ออกหน้าออกตา
comment49:ต่างจังหวัดเนี้ยแหละ Pokemon เยอะแยะ

ชลบุรี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Pokemon : Blastoise 
Location : เรื่อรบหลวงจักรีนฤเบศร์, สัตหีบ, ชลบุรี
Credit Pic : Prasit Photographer


เลย (แก้ไข ลงข้อมูลตอนมึน)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ชัยภูมิ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Pokemon : Butterfree
Location : ทุ่งดอกกระเจียว, ชัยภูมิ
Credit Pic : บ๊วยย่น


ลำปาง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Pokemon : Ponyta
Location : ลำปาง
Credit Pic : http://teaw-ing.com/blog/2015/03/19/แอ่วลำปางเมืองรถม้าอิ่/


ราชบุรี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

สมุทรปราการ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

Pokemon : Wingull 
Location : สถานตากอากาศบางปู, สมุทรปราการ
Credit Pic : http://www.biogang.net/ecotourism_view.php?uid=63896&id=129974

พิจิตร
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


ลพบุรี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

สุโขทัย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

หนองคาย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Pokemon : Gyarados 
Location : ท่าเสด็จ, หนองคาย
Credit Pic : สุรชัย พ่อน้องปันปัน


แพร่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Pokemon : Onix
Location : วนอุทยานแพะเมืองผี, แพร่
Credit Pic : http://202.143.176.132/ict/dw57/5109/phaer1.html


ปิ่นเกล้า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment49-1:ผีตาโขนน่าจะอยู่ที่เลยไม่ใช่น่าน หรือเปล่าครับ ?
comment49-2:ถ้าได้แบบนี้ต้องเที่ยวให้ทั่วไทยเลยนะเนี่ย
comment49-3:ผมว่าน่านไม่มีนะครับเทศกาลนี้ อยู่มาไม่เคยเจอ
พวกที่น่านจะมีเป็นแหล่งท่องเที่ยวก็วัดภูมินทร์ แถวข่วงเมืองก็จะมีถนนคนเดินด้วย

ผมคน จ. น่านครับ
comment49-4:แกๆนั้นเจดีย์วัดพระศรีสรรเพ็ชร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
comment49-5:ผีตาโขนอยู่จ.เลยครับ  ตอนลงข้อมูลมึนๆไปหน่อย

ขออภัยคน จ. น่านและจ.เลย ด้วยนะครับ  ที่ให้ข้อมูลผิดพลาด...
comment49-6:49-5
อยากจะให้แก้ไขรูปด้วยน่ะครับ เดี๋ยวคนเข้าใจผิดกัน 55555555
comment49-7:แก้ให้แล้วครับ

พอดีช่วงเย็น ๆ อยู่ข้างนอกทำในมือถือไม่เป็น กลับบ้านเลยรีบแก้ไขให้
comment49-8:เสริมว่าบางตัวเป็นโปเกมอนที่ไม่ใช่ 151 ลำดับแรก (โปเกมอนรุ่นแรก) จึงยังไม่มีในโปเกมอนโกในตอนนี้ เช่นตัวในภาพสมุทรปราการเป็นตัวที่ 278 

แน่นอนผมรอตัวที่ 334
comment50:โปเกมอนโกมันดังของมันอยู่แล้ว ไปจุดกระแสก็ไม่ได้ ไม่รู้จะทำข่าวอะไรเลยเอาไอคนนี้มาโชว์.... แล้วให้เป็นข่าวแทน?
comment51:
comment52:ผมว่าใครทันยุคแรกๆสมัยวงการคอมกำลังรุ่งเรือง น้อยนักที่จะดูรายการพวกนี้ครับ เพราะจริงๆแล้วคุณคนนี้
เขาเป็นอาชีพพิธีกร ไม่ใช่คนมีอาชีพด้านคอมพิวเตอร์นะครับ เรื่องรายละเอียดทางเทคนิคก็น่าจะทีมงานจัดหามาเป็นส่วนใหญ่

จริงๆผมก็ลืมเขาไปนานมากแล้ว และก็รู้สึกว่าเขาเป็นแค่พิธีกรเท่านั้น เพิ่งมารู้ตอนมีข่าวเรื่อง baidu ว่ามีรายการหนึ่งเชียร์ให้ติดตั้ง
ถึงได้รู้ว่าเขายังทำรายการอยู่ แถมมีการยกให้เป็นเจ้าพ่อไอทีเสียด้วย 

ผมว่าตัวคุณคนนี้ก็ควรจะศึกษาอะไรให้ดีก่อนออกมาพูดจะดีที่สุด อย่าพึ่งทีมงานมากนักครับ อาชีพคุณคือพิธีกร ไปทำให้คนดู
ไม่ชอบมากๆแล้ว มันมีผลกับอาชีพพิธีกรเยอะนะครับ ยิ่งพิธีกรสายไอทีต้องตามข่าวและรู้ให้จริง ไม่อย่างนั้นผิดพลาดไปนี่
ดูไม่จืดจริงๆครับ
comment53:ดูรายการแก เคยบอกว่ากล้องโทรศัพท์จะมาแทนกล้องถ่ายรูปจริง ๆ ด้วยนะเออ แต่ก็ดูไปนั้นแหละ อันไหนเอ๊ะก็ไปค้นเน็ตเพิ่ม ถ้าไม่ใช่ก็ไม่จำมัน
comment54:ผมว่าตาคนนี้พูดอะไรเชื่อถือไม่ค่อยได้ตั้งแต่แรกแล้วครับ ทั้งข้อมูลไม่แน่น ไม่ทำการบ้าน และอวยตามสปอนเซอร์ ยังกล้าเรียกตัวเองเจ้าพ่อไอทีอีก หึหึ
comment55:โดนไวรัสที่แถมไปเปลี่ยนการทำงานโดยที่เจ้าตัวไม่รู้ 
เรื่องที่จะให้ค้นในgoogle ก็คงไม่ได้หรอกครับเพราะโดนบล๊อคสัญญาณเน็ต โดยไวรัสตัวนั้นแหละ
ส่วนจะป้อนอะไรเข้าไปก็คงยากครับ เพราะโดนไวรัสตัวนั้นคุมอยู่ ฝังเป็นมัลแวร์ สปายแวร์ 
ทำให้เครื่องประมวลผลช้ากว่าปกติ ก็เลยเป็นแบบที่เห็น 
สุดท้ายก็คงอยู่ที่คนใช้ว่าจะยังดันทุรังงงงงงงงใช้ไปอีกไหม
ถ้ายังจะใช้อยู๋ก็จะได้เห็นอาการคอมมันเอ๋อออออแบบนี้แหละ 
ทางเลือกเดียวคือล้างเครื่องลงโปรแกรมใหม่ซะ คลีนนนนน

ปล.บอกคนที่คอมช้านะ โดยเฉพาะใช้เอ่อ ..... 
ปล.2 คงไม่ไโดนอุ้มอีกนะ
comment56:แกเริ่มต้นมาสมัยโน้นนน ย้อนไปไกลมาก หากใครจำได้ว่ารายการคุณจอนนูโว [ยุคสมัยงานเปิดตัว Win98 ที่ไบเทค] จะมีช่วงพี่แกที่ทำเรื่อง IT เนี่ยแหละ แล้วก็เริ่มๆเห้นหน้าตาแกมาเรื่อยๆ แกมักจะเป็นพิธีกร หรือ ออกแนวผู้รู้ของวงการ IT เมืองไทย เอาจริงๆ นะ ผมเคยคุยกับแกอยู่ครั้งสมัยแกยังไม่ดังเท่าไร ที่งานแข่งขันคอมพิวเตอร์ที่มหาวิทยาลัยแห่งนึง คือแกเป้นคนที่สนใจเรื่อง IT นะ แต่แกรู้อะไรตามเท่าที่แกรู้อะครับ คือแกไม่ได้เป็นลงลึกระดับมืออาชีพอะไรหรอก เช่น ถ้าให้แกมานั่งวิเคราะห์สดๆ อย่างหัวข้อเช่น 5G เอาแบบเชิงเทคนิคแน่นๆ แกก็สู้พวกทำด้านเทเลคอมไม่ได้ คือแกเป็นพิธีกรดังนั้น สิ่งที่แกพูดมีคน feed ให้แก + แกมีความรู้พื้นฐานอยู่แล้วไงครับ แกเลยดูว่าเออ เป็นผู้รู้

เอาจริงๆที่เคยคุยกันนะ แกนิสัย ok เลยนะ ไม่ติดอีโก้ แต่ไม่รู้สิ เวลาผ่านไป คนเปลี่ยนไปด้วยละมั้งครับ อะไรไม่ชอบใจแก็ feedback แกไปเหอะ เชื่อว่าพอคนพูดเยอะๆ คงมีผู้ใหญ่ไปเตือนแกทำให้แกคิดเองได้แหละ ผมเชื่อแบบนัน้นะ
comment56-1:หลังๆเริ่มอยากโตแบบคุณจอห์นมั้งครับ ผมว่าแกเริ่มเปลี่ยนไปตั้งแตที่ทำเกมกล่องออกมาแล้วเจ้งไม่เป็นท่านะแหละ
comment57:หลังไมค์ระหว่างเจ้าพ่อไอทีกับเจ้าของโพสค่ะ
คงไม่ต้องบอกว่าใครเป็นใครมั้งคะ




ไม่เห็นชื่อที่หัวรูปแรก แก้ให้ใหม่ค่ะ
comment58:ตลกตรงทวิตเตอร์นี่แหละ
เขาไม่ได้สังเกตเลยเหรอครับ อันดับ 3 ของโซเชียลที่คนใช้กันเยอะในไทยคือทวิตเตอร์นะครับ

คิดเองเออเองล้วนๆ
comment59:เล่นทวิตเตอร์ นี้คงไม่ใช่คนไทย
comment60:ในอดีตตอนเลิกทำรายการ
นายห้างคนหนึ่งเคยกล่าวเอาไว้



ปล. สมาชิกชื่อตัวอักษรภาษาอังกฤษตัวเดียวนี่น่าจะมีความเกี่ยวพันกับสื่อบางรายแนบแน่นเป็นพิเศษ
เพราะดูจะเป็นเดือดเป็นร้อนแทนกันทุกทีที่มีข่าวด้านลบของสื่อบางคนเสมอ

ปล. 2 อย่าได้ไปแหยมกับสมาชิกชื่อตัวอักษรภาษาอังกฤษตัวเดียว โดยเด็ดขาด ขนาดดราม่าเป็ดกินไวน์ที่พันทิปแทบแตก
นายคนนี้ทั้งหยาบคายทั้งส่อเสียดชวนทะเลาะไปทั่ว กลับอยู่รอดมาได้สบาย ๆ ชิว ๆ แต่คนที่โต้ตอบด้วยแม้จะตอบด้วยความสุภาพก็ยังโดนแบน
ดังนั้นหากพบเห็นอย่าไปตอบโต้ ให้กดแจ้งข้อความไม่เหมาะสมอย่างเดียวเท่านั้น เพื่อสวัสดิภาพต่ออมยิ้มของท่านเอง
comment60-1:คุณ log in ตัวเดียว วีรกรรมแกเยอะนะครับ ตั้งแต่สมัยก่อนเป็ดกินไวน์อีกครับ สมาชิกดั้งเดิมน่าจะคุ้นกันดีกับวีรกรรมแกทีเดียว 

แกใช้คำพูดได้แบบชวนทะเลาะและไม่มีวุฒิภาวะมาก แต่แปลกจริงที่แอดมินไม่แบน หุหุ
comment61:ผมให้ค่าคนๆนี้ในฐานะสื่อพอๆกับสยามกีฬาครับ
comment62:ผมว่า เค้าก้โอเคนะ พูดแบบให้คนทั่วไปเข้าใจง่าย
ให้คนที่ไม่ได้อยู่ในวงการ ไม่รู้จักอะไรเลย พอเห็นภาพได้
ไม่ได้แบบต้องเป้ะต้องลึกทางการอะไรขนาดนั้น

จขกท.คิดมากไปรึเปล่า
comment62-1:เค้าไม่เรียกเข้าใจง่ายค่ะ  แบบนี้เค้าเรียกว่าทำให้คนทั่วไปเข้าใจผิด ได้รับข้อมูลที่ผิดพลาดค่ะ
comment62-2:การไม่ทำการบ้าน ถือว่าไม่เป็นมืออาชีพค่ะ ข้อมูลกด google ไม่กี่นาทีหรอกค่ะ นี่แสดงว่าไม่ใส่ใจ
แค่คนให้กำเนิดโปเกมอนพูดออกมาได้อย่างมั่นใจโดยที่ไม่ได้ใกล้เคียงกับความจริงซักนิดก็คือไม่ทำการบ้าน
เกมนี้ในเกมมีขายไอเท็มที่เป็นไข่จริงๆ การมาบอกว่าบอลเป็นไข่ คือทำให้สับสน
การเหยียดคนต่างจังหวัดยิ่งไม่ควรออกจากปากคนทำงานสื่อค่ะ
หรือที่เรียกร้องหาจรรยาบรรณสื่อนี่ ผิดนิดหน่อยก็หยวนๆ เหอะน่า ความผิดเล็กน้อยจะยิ่งขยายใหญ่ขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
และพิจารราจากคดีเก่าๆ มาแล้ว (ไม่ได้มีแค่ไป๋ตู้หรอกค่ะ มีคนแฉมากกว่านั้น) คือทำเป็นนิสัยไปแล้วล่ะค่ะ
comment63:ห้ามแหยมกะชายคนนี้สินะ
comment64:พูดเหมือนไม่ได้รู้จักเกมนี้เลยสักนิด
ถึงขนาดที่คนไม่รู้เข้า Google ดูยังมีความรู้มากกว่าฟังที่คนคนนี้พูดซะอีก
comment65:เห็นด้วยกับข้อ 1 , 4 , 8 ครับ ที่เหลือเป็นเพราะต้องการให้เข้าใจง่ายครับ
comment65-1:ข้อ 2 คือข้อมูลผิดค่ะ
comment65-2:ผิดก็คือผิด
comment66:ข้อที่ไม่ถือสาคือ

1. บอกว่ามันคือไข่ ผมโอเคกับคำว่าไข่ 

2. บอกว่าโปเกมอนเหมือนมอนฮัน อันนี้คือพูดแบบกว้างๆ ผมยอมรับได้นะ เพราะมันคือเกมส์แนวเดียวกัน แต่มีรายละเอียดต่างกันมาก  ถ้าไม่ได้อะไรมาก ผมก็ว่าประเด็นนี้ผมผ่านให้

นอกนั้น จะเป็นการคาดการณ์ที่ไม่ค่อยมีเหตุผลรองรับเท่าไหร่ แต่ก็นั่นแหล่ะ เป็นการวิเคราะห์ไม่มีถูกไม่มีผิด(แต่ผมว่าผิด เพราะเกมส์นี้ในมุมมองผมจะฮิตในทุกกลุ่ม ทุกจังหวัดเลยแหล่ะ แต่ก็นั่นแหล่ะ ในเมื่อเหตุการณ์คืออนาคต ก็ยกประโยชน์ให้แกหน่อยว่าแกไม่ผิดหรอก)

ที่มั่วจริงๆคือ ชาตารุ ชิตารุ อะไรเนี่ย กับการคอนเนคเกมส์บอย แล้วก็เรื่องทวิตเตอร์  ซึ่งมั่วสามประเด็นในเวลาแค่นั้น ถือว่าเยอะนะ
comment66-1:เดี๋ยวๆๆๆ โปเกมอนกับมอนฮันเนี่ยนะแนวเดียวกัน มันคนละโคตรกันเลยนะครับ 
ไม่ใช่แค่มีรายละเอียดต่างกันแต่มันหาจุดรวมกันไม่ได้เลยนอกจากคำว่ามอนสเตอร์ในชื่อเกม
comment66-2:ผมเล่น ผมก็คิดว่ามันต่าง แต่ถ้ามองแบบกว้างมากๆ มันพออนุโลมได้ให้มันแนวเดียวกันน่ะ

เอาจริงๆ มันคือ RPG ทั้ง 2 เกมส์แหล่ะ  แต่คำว่า RPG มันกว้างมากๆ (ผมถึงใช้คำว่ากว้างๆไง) 

ที่เขียนไปคือลองพยายามแถให้เข้าข้างพิธีกรคนนี้ให้มากที่สุดน่ะครับ ยังช่วยเค้าได้แค่ 2 ข้อเอง
comment66-3:แนวเดียวกันมันต้องมีความเหมือนกันบ้างสิครับ 

แล้วมันมีอะไรเหมือนกันหรือใกล้เคียงกันล่ะ
ระบบเหรอ
การต่อสู้เหรอ
การเดินในแผนที่เหรอ

แบบว่าคุณมองกว้างมาก ถ้าให้เทียบนี่เหมือนคุณพยายามบอกว่าสาหร่ายทะเลกับต้นกล้วยคือพืชแนวเดียวกัน ประมาณนี้เลยนะ
comment66-4:ระบบการเล่นไม่เหมือนกันสักนิด
comment66-5:รบกวนอ่านคห73 และดูคลิปเปรียบเทียบที่คห76 ก่อนนะคะ
comment66-6:คนล่ะโลกสิ่งทีเหมือนกัน คือ 1 เป็นเกม 2 มีคำว่ามอนสเตอร์ กว้างมากกกกกกกกกกกกกกกก
comment66-7:คห.66 เล่นเกมจริงหรือเปล่าเนี่ย ทำเป็นอวดรู้ แถวบ้านเรียกว่าโชว์ง่าวจ้า คือแค่เรื่องมอนสเตอร์ในเกม หรือเป้าหมายในเกมก็ต่างกันมากๆ แล้ว มอนฮันฆ่าเต็มที่ ฆ่าเอาของไปทำชุดทำอาวุธ โปเกม่อนจับล้วนๆ เอาไปฝึก ไม่เหมือนกันเลยนะ
comment66-8:บอกว่ามอนฮันแนวเดียวกับโปเกม่อน ก็เหมือนบอกว่าเดอะซิมเหมือนกับซิมซิตี้
comment67:จริงๆผมไม่ชอบการขัดคนอื่นว่ารู้จริงหรือไม่นะ แต่มันหลายรอบเกินไปแล้ว สื่อกระแสหลักควรต้องรับผิดชอบด้วยว่าการเลือก "ผู้รู้" มาสัมภาษณ์ควรเลือกคนที่มีความรู้จริงๆ เพราะทุกคำที่ได้รับการถ่ายทอดออกมามันมีผลกระทบต่อสังคม

ผมไม่ด่าไม่ว่าหนุ่ยครับ ผมถือว่าคนที่ควรรับผิดชอบมากที่สุดคือทางรายการที่ขาดการกลั่นกรองที่ดี ในการเลือกคนให้สัมภาษณ์
comment68:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment69:ไข่โปเกม่อนก็หยวนๆบ้างก็ได้มั้ง
comment70:ซาโตรุ  ชั้นเลือกนาย !
comment71:รู้มั้ยว่าใครใหญ่ 555
comment71-1:รู้มั้ยว่าไข่... เดี๋ยวๆๆๆๆๆๆ
comment72:
comment73:แต่ในเกม มันมีสิ่งที่เรียกว่า "ไข่" อยู่แล้วนะ
//แถมมีตั้ง 2 ชนิด

ถ้าต้องการให้เข้าใจง่าย และ ไม่ต้องการให้คนสับสน

ทำไมถึงยังใช้คำว่าไข่อีกล่ะ?
comment73-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลเพิ่มเติมค่ะ
comment74:เด๊ยวนะเค้าคือใคร ใครให้เห็นเจ้าพ่อIT ?? ความรู้ไอทีมีแค่นี้น่ะนะ เห็นตั้งแต่ รายการแบบไต๋แล้ว ไม่เห็นว่าจะมีความรู้อะไรมากมาย
comment74-1:พิธีกร นักข่าวทั้ง 2 รายการเรียกแบบนี้ค่ะ อิชั้นเรียกตามเค้าไป
comment74-2:เขาเรียกอวยกันเพราะเขาเป็นลูกหม้อ MCOT ครับ รายการส่วนใหญ่ที่เขาทำรายการก็อยู่ในกลุ่มนี้แหละครับ
comment75:ลองฟังอดีตเพื่อนร่วมงานคุยเรื่องนี้กันเมื่อวาน วันศุกร์ 

เริ่มฟังนาทีแรกได้เลย แปบเดียว
comment75-1:อูยยยย  มีแซะเรื่องคนไทยเลิกเล่นทวิตเตอร์ด้วย
comment75-2:แรงนะเนี่ย เล่นตั้งแต่ต้นคลิปเลย
comment75-3:ข่าว i7 ฟังเพลินดี
comment76:สำหรับคนที่ยังคิดว่าโปเกมอนกับมอนฮันเหมือนกัน ขอถามความเห็นหลังจากที่ได้ดู 2 คลิปนี้เทียบกันนะคะ ว่าเหมือนกันตรงไหนเหรอคะ

Monster Hunter

Pocket Monster (Pokemon)
comment76-1:มีคำว่ามอนสเตอร์เหมือนกัน
comment77:ค่อนข้างจะผิดหวังนะ กับคุณ n**
ติดตามแบ*** มาไม่นาน จนสุดท้ายต้องเลิกไป (ต้องยอมรับว่าตอนทำที่ช่อง loca กากมาก รู้สึกว่าจะเริ่มเละหลังจากร่วมงานกับคุณ fe***) ต่อมาทำที่ช่องไทยรัฐ แต่เป็นรายการแนวอื่น ก็ไม่น่าติดตาม จนเลิกไปอีกระลอก

ตอนเชียร์ baidu เนี่ย โผล่มากลางเรื่อง เลยงงๆ

ส่วนพี่ 3 คน ตอนนี้ก็ออกมาทำรายการช่อง nation ซึ่งเหมือนมาอ่านข่าวในรอบสัปดาห์ให้ฟังมากกว่า มีดีแค่ช่วงรีวิว
comment78:บอกตรงๆ สำหรับคนที่โตมากับโปเกมอนอย่างเรา ฟังแล้วแอบโมโห 
คือไม่รู้จริงแต่พูดได้หูดับตับไหม้ เหมือนจะโชว์พาวแต่โชว์...แทน
comment78-1:จริง

เอาจริงๆที่พูดผิดๆถูกๆมั่วๆมานี่ผมเฉยๆหลายอย่างนะ
แต่มันน่ารำคาญตรงที่พูดมั่วด้วยน้ำเสียง+ท่าทางที่มั่นใจมากนี่แหละ
comment79:เคยเห็นรายการนึง ให้ข้อมูลผิดมา แต่จริงๆ คือมั่วสินะ
comment80:เรื่องเกม อ.ศุภเดช น่าจะเชี่ยวชาญกว่ารึเปล่าเนี๊ยะ คุณ n ไม่น่าเลย ถ้าไม่เชี่ยวชาญก็ไม่น่าออกตัวแรง ส่วน monhun นี่ยิ่งคนละเริ่องเลย pokemon go เป็น model ธุรกิจที่น่าสนใจมาก มันไม่ได้ทำเงินจากผู้เล่นอย่างเดียว การร่วมมือกับ mcdonald และน่าจะมีผู้ประกอบการอีกหลายรายร่วมธุรกิจเพิ่มขึ้นด้วย มันทำเงินได้หลากหลายข่องทางจนมูลค่าหุ้น nintendo สูงสุดเป็นประวัติกาลเลยทีเดียว
comment81:ไม่มีวัวผสม

ซาโตชิ จับปิ๊กาจูได้แล้วเอาไปนั่งหมุนเป็น well-done steak 5 อัน ส่งผู้ใหญ่บ้านสินะ ถถถถถ+

อสกข.

หรือว่าจับเกียราดอสได้แล้วขอดเกล็ดไปทำชุดเกราะ ฐฐฐฐฐฐฐฐ+
comment82:เราทราบและยอมรับกันว่า
ปัจเจกบุคคลหนึ่งมีสิทธิ์อันชอบธรรม
ที่จะวิพากษ์วิจารณ์คุณหนุ่ยในฐานะผู้ทำหน้าที่สื่อ  
อย่างตรงไปตรงมา

คำถามในบริบทของกระทู้นี้  คือ
คุณหนุ่ยในฐานะผู้ทำหน้าที่สื่อ  มีสิทธิ์อันชอบธรรม
ที่จะวิพากษ์วิจารณ์ผู้ที่วิพากษ์วิจารณ์ตน  เช่นเดียวกัน
หรือไม่?

คำถามคือ
สังคมในอุดมคติของเรา
ที่เราอยากให้มันมี  อยากให้มันเป็น
มันได้มี  มันได้เป็นอย่างนั้น
จริง ๆ หรือเปล่า?

และตัวเราเอง  เป็นอย่างในอุดมคติของเรา
ที่เราอยากให้มี  อยากให้เป็น
เราได้มี  เราได้เป็นอย่างนั้น
จริง ๆ หรือเปล่า?

กลับมาที่คำถามแรก
คุณหนุ่ยในฐานะผู้ทำหน้าที่สื่อ  มีสิทธิ์อันชอบธรรม
ที่จะวิพากษ์วิจารณ์ผู้ที่วิพากษ์วิจารณ์ตน  เช่นเดียวกัน
หรือไม่?

หรือว่า
เราต่างก็ต้องสมบูรณ์แบบเท่านั้น
ถึงจะอาศัยอยู่ร่วมกันได้
จริง ๆ เหรอ?

Perfect - One Direction cover by Jannine Weigel ft. Jason Chen
Jannine Weigel 
https://www.youtube.com/watch?v=11jNkiVrsOM
comment82-1:ผิดพลาดได้ค่ะ
แต่ จะยอมรับความผิดพลาดนั้นมั้ยนี่แหละ

ถ้าผิดพลาดกันได้เรื่อยๆ
แล้วก็ยังทำผิดต่อเรื่อยๆ เรื่องเดิมๆ 
แล้วเมื่อไหร่จะยอมแก้ไขจริงๆจังๆล่ะคะ?


ระหว่างยอมรับผิดกับด่าผู้ชมกลับ

เลือกด่าผู้ชมกลับเหรอคะ?

ถ้าเขาขอโทษ ยอมรับผิดแล้ว เราเชื่อว่ามันจบค่ะ
แต่ถ้ายังเลือกที่จะด่ากลับ ทั้งๆที่บริบทนี้ตัวเองเป็นสื่อออกอากาศที่บอกข้อมูลผิด
มันเหมือนไม่ยอมรับความผิดตัวเองเลย
comment82-2:ใครเรียกร้องความสมบูรณ์แบบ สมบูรณ์แบบคืออะไร?

ข้อมูลที่ถูกต้อง คนละความหมายกับคำว่าสมบูรณ์แบบนะคะ
เราบอกว่า ชายคนนั้นเป็นโจร นี่คือ fact แต่ถามว่าชายคนนั้นสมบูรณ์แบบหรือไม่ก็คงจะไม่ใช่

สำหรับประเด็นนี้ไม่ใช่ว่า สื่อทำงานผิดพลาดไม่ได้ แต่ว่ามันอยู่ที่ว่า คุณทำงานได้ดีมากพอหรรือยัง และเมื่อผิดพลาดไปแล้ว การแสดงความรับผิดชอบต่อหน้าที่การงานของคุณคืออะไร

เมื่อต้องมาพูดในสิ่งที่ตัวเองรู้ตัวดีว่าไม่มีความรู้ในเรื่องนั้นๆ ไม่ใช่เรื่องว่าคุณโง่ คุณแค่ไม่รู้ และหลายๆคนก็ไม่รู้ได้
แต่เมื่อเขาอยากให้คุณมาพูดมาอธิบายสิ่งๆนี้ให้คนอื่นๆฟัง คุณมีทางเลือกอะไรบ้าง
1. ไม่รับงานนี้ เพราะรู้ตัวดีว่าไม่ถนัด
2. แนะนำคนอื่นๆที่เหมาะสมกว่าให้
3. รับงานแล้วไปศึกษาข้อมูลในเวลาอันสั้น
เมื่อคุณเลือกข้อ 3 แล้ว และคุณทำมันได้ไม่ดี คุณก็ไม่ต้องรับผิดชอบมันงั้นหรือคะ?

เอาล่ะมาต่อกันที่ว่า การแสดงความรับผิดชอบทำอย่างไรได้บ้าง
1. ขอโทษอย่างจริงใจ
2. แก้ไขข้อมูลให้ถูกต้องในสื่อต่างๆเท่าที่จะทำได้
3. ยอมรับความผิดพลาดและพร้อมที่จะปรับปรุงแก้ไข

แล้วสิ่งที่ที่ทางนั้นเลือกทำคือ
1. ขอโทษส่วนตัวหลังไมค์ ที่ทำให้ไม่พอใจ?
2. บอกจะไปแก้ข่าวในรายการเดิม ก็เปลี่ยนรายการ?
3. พูดจาในเชิงว่าตัวเองไม่ผิด เพราะใครๆก็ผิดกันได้ เขาจะผิดบ้างไม่ได้เหรอ?
4. คิดว่าคนที่ออกมาตำหนิเป็นเพราะอคติ และชอบซ้ำคนที่ล้ม?
5. Like เฉพาะความเห็นที่พูดจาไม่ดีกับคนที่ออกมาตำหนิ

ทำอย่างไรถึงจะอยู่ร่วมกันได้เหรอคะ ยอมรับความจริงสิคะ ผิดถูกว่ากันไปตามนั้น
เพราะทุกคนไม่ได้ Perfect จึงต้องรู้จักปรับปรุงตัวแก้ไข ไม่ใช่ให้คนเขามาจำได้ว่ามีแต่พฤติกรรมเดิมๆ
comment82-3:จำตอน Baidu ได้ไหมครับ ว่าเขากล่าวโทษคนที่ออกมาแย้งเขาว่าอย่างไรบ้าง 
และเขาก็ยังยืนกรานในความถูกต้องของตัวเองอยู่นานมาก กระทั่งในที่สุดเกิดกระแสกดดันรายการจนทนไม่ไหวนั่นแหละ
ถึงได้ออกมาขอโทษเพราะจนแต้ม

เรื่องหนนี้ก็เช่นกัน
มันไม่ใช่การถามหาความสมบูรณ์แบบ แต่มันเป็นการถามหาความรับผิดชอบต่อสิ่งผิดพลาดที่เขาได้กระทำลงไป
ถ้ารับผิดชอบดีๆ ขอโทษดีๆ ไม่ทำประชดประชัน อย่างน้อยๆ ก็ไม่ทำตัวประชดต่อหน้าสาธารณะชน
คนคงให้อภัยเขาเยอะกว่านี้มาก

ซึ่งเขาไม่ได้ทำแบบนั้น

อย่างว่า สันดานคนมันขุดยาก

ขอถามท่านเจ้าของคห.82 กลับว่า ท่านประสงค์ในสังคมอันบกพร่อง สื่อหน้าเดิมประพฤติบกพร่องซ้ำซากก็ต้องปล่อยไป 
คอยนั่งภาวนาให้เขามีจรรยาบรรณ มีความรับผิดชอบต่อสิ่งที่ทำในครั้งต่อไป เช่นนั้นหรือ?
comment82-4:55555555555555555555555555555

ชอบการใช้ภาษาของจขม.นะ ดูพยายามมากๆดีอะ
comment82-5:เหมือนจะมีอะไร
comment83:ไม่ใช่แค่ไม่ทำการบ้าน
หลายๆเรื่องปั้นน้ำเป็นตัวด้วยครับ

อย่างมีครั้งหนึ่งหลายปีก่อน ผมว่างๆไม่รู้ทำไร อ่านไทยรัฐ เจอเลย
หัวข่าวพูดถึงเรื่องเกม อ่านๆไปก็ดูน่าเชื่อถืออยู่หรอก มีชื่อเกม กับแนวเกมอะไรถูกต้องอยู่
แต่พอถึงเกม Special Force ยิงเลือดสาดเท่านั้นแหละ จบเลย
สมัยนี้ไม่รู้ แต่สมัยที่ข่าวออก SF มันยังไม่มีเลือก
แล้วหลังจากนั้นก็มั่วข้อมูลต่ออีกหลายอย่าง แถมมีการสัมภาษณ์ผู้เล่นเกมที่ไม่ประสงค์ออกนามด้วยนะ
และไอ้คนที่ให้สัมภาษณ์ก็พูดเรื่องเกมแบบมั่วข้อมูล ซึ่งถ้าเป็นคนเล่นเกมจริงไม่น่าพลาด
แถมยังพูดไปในทางเด็กมีปัญหาอีกต่างหาก ประมาณว่าชอบที่ยิงกันเลือดสาด อยากฆ่าคน
คิดไม่ออกว่าคนสติดีที่ไหนจะให้สัมภาษณ์โรคจิตแบบนี้

ด้วยความที่สมัยนั้นเล่นเกมอยู่ ก็รู้ว่าที่มันเขียนมาน่ะมั่วสุดๆ
แต่ถ้าคนไม่เคยเล่นเกมมาอ่าน ก็คงได้เข้าใจผิดแหงๆ
ถ้าผมไม่เคยเล่นมาก่อน ไม่รู้ข้อมูล ก็คงไม่รู้ว่ามันมั่ว
คือบางอย่างถูก แต่หลายๆอย่างผิด บางทีอาจหาข้อมูลแบบฉาบฉวย
หรือไม่ก็อาจหยิบๆข้อมูลที่คนอื่นหามาคราวก่อนแล้วเอามาจับแพะชนแกะ
แล้วก็สร้าง เด็กติดเกม ก. ขึ้นมาให้มีบทสัมภาษณ์ ดูน่าเชื่อถือ

เพราะอีแบบนี้ ผมถึงไม่แน่ใจว่ามีเรื่องอะไรอีกบ้าง ที่เขามั่วข่าวขึ้นมาอีก
เลยไม่ค่อยอยากเชื่อการเขียนข่าวบ้านเราเท่าไหร่
comment84:จขกท ขอพูดตรงๆ นะคะ กระทู้นี้จะไม่เกิดหรอกค่ะ ถ้า
1. คุณเจ้าพ่อไอทีทำการบ้านมาอย่างดี พูดในสิ่งที่ตัวเองมีข้อมูล และไม่เหยียดคนอื่น เหมือนที่พูดในช่อง 3 น่ะค่ะ
2. เมื่อพลาดแล้ว คำขอโทษที่จริงใจ การแก้ไขปัญหาที่ดี สัญญาแล้วทำได้ตามสัญญานั้น (ถ้าไม่ได้ นัดเจ้าขอโพสใหม่ก่อนถึงเวลาก็ได้ค่ะ แค่หลังไมค์ไปบอกว่า ผมโฟนอินเข้ารายการเดิมไม่ได้นะครับ แต่เวลา... รายการ... ช่อง... ผมจะมีให้สัมภาษณ์เกมนี้อีกครั้ง ผมแก้สคริป หาข้อมูลไว้แล้วครับ รอฟังนะครับ) แค่นี้ โพสนั้นจะหายไป ไม่มาเป็นแหล่งให้จขกทตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาหรอกค่ะ

ปล. จขกทเป็นคนละคนกับเจ้าของโพสบน FB ค่ะ น่าจะมีเข้าใจผิดกันหลายคนอยู่ 555
ปล2. ถ้าตกลงกันได้แต่แรก โพสหาย จขกทก็ไม่มีแหล่งมาตั้งกระทู้จริง ดูจากเวลาได้ค่ะ ต้นเรื่องเกิดวันจันทร์ ได้รับแชร์ฟีดมา จขกทอ่านผ่านๆ ไป (ระหว่างนั้นมีโพสใหม่ และการแก้ไขกลับเข้าหน้าฟีดเรื่อยๆ) จนมีเวลากลับมานั่งฟังคลิปนี่แหละ โปีะแตกค่ะ ส่วนกระทู้นี้เขียนหลังเลิกงานวันพฤหัส หลายวันอยู่นะคะที่จะจัดการอะไรให้มันดีขึ้นได้
comment85:ตาสาวกไป๋ตู้นี่เอง
comment86:ถ้าสื่อยังทำงานง่าย ๆ ด้วยการเรียกหาคนไม่กี่คนมาออกความเห็น เรื่องอะไรแบบนี้มันก็ยังคงจะเกิดขึ้นต่อไป
comment87:แฟนผมคนศรีสะเกษ ใช้ S7edge นี่สึกอึกเลยมั้งเนี่ย แหม....เหยียดจังเลยนะ ที่ศรีษะเกษ 4G แรงกว่ากรุงเทพอีกมั้งงงงงง จากเคยเอาใจช่วยคดีบนเกาะนาคาน้อย เหยียดกันเองแบบนี้พอเลย บัยส์
comment88:มีคนดูรายการนายคนนี้ด้วยเหรอ โดยส่วนตัวรู้สึกรำคาญกับวิธีการพูด มุกฝืดแต่ทำเป็นตลกเฮฮากันเอง
งงพวกรายการที่เชิญไปสัมภาษณ์เหมือนกัน คนรู้จริงมีเยอะแยะ
comment89:คำว่า เจ้าพ่อไอที  มันต้องดูยิ่งใหญ่กว่านั้น  

ถ้าให้นึกชื่อคนรู้จัก ก็ยังนึกไม่ออก (พิธีกรรายการไอที ที่รู้จักคงไม่ผ่าน) 
ถ้าให้เลือกซักคนที่รู้จัก ขอเลือกอาจารย์ที่สอนมาละกัน
comment89-1:ผมยกให้ 2 คนนี้แล้วกัน
ดีเจบอส fm 99 กับ ดร.ภูดิส ลักษณะเจริญ

ลองฟังทั้งสองจัดรายการดูครับ บ่ายสามโมง fm 99
comment90:เรื่องไอทีมันเป็นเรื่องที่กว้าง และหลากหลาย สารพัดสารเพ ตั้งแต่เรื่องงานวิจัยวิทยาศาสตร์จ๋าๆ ไปจนถึง วิดิโอเกม Gatget มือถือ โซเชี่ยล การตลาด วิศวกรรมสารพัด

เป็นไปได้ยาก ที่จะมีใครมารู้ทุกเรื่อง เชี่ยวชาญทุกแขนง

แม้แต่แค่การเป็นพิธีกร รับเรื่องที่ย่อยแล้วมาพูด แต่ไม่เข้าใจเรื่องที่ตัวเองกำลังพูดจริงๆสุดท้ายมันจะมั่ว ไปไม่สุด

ยิ่งใครมาตั้งตนเป็นกูรูไอทีอะไรพวกนี้ยิ่งจบเห่เลย เพราะมันไม่มีจริง


อย่างพิธีกร หรือกูรูไอทีของต่างประเทศ คุณลองไปดูเถอะ เขาจะแบ่งเชี่ยวชาญเป็นเรื่องๆไป ไม่มีใครเที่ยวมาตั้งตนเหมารวมมากนักหรอก เพราะมันจะกร่อย พูดได้แค่เรื่องพื้นๆหว่านข้าวไปเรื่อย
comment91:มอนฮันเค้าเรียก เกมล่าแย้ ต่างหาก 
พยายามจะใช้ภาษาเนิร์ดให้ดูเนิร์ด
วอนนาบี
comment92:"When ignorant folks want to advertise ignorance, you don't really have to do anything. You just let them talk"

Barack Obama
comment93:ไอ้อ่อน อย่ามั่ว
comment94:สรุปว่ารายการ แบไต๋ เลิกเพราะอะไรครับ ? แล้ว พิธีกรอีก 3 คนที่แยกออกมา คือจบกันไม่สวยใช่ไหมครับ ? ไม่เห็นเคยเชิญมาเป็นแขกรับเชิญอะไรกันเลย
comment94-1:ฟังคลิปในคห.75 ดูค่ะ อิชั้นขอไม่ฟันธงอะไรใดๆ ทั้งสิ้น
comment94-2:อยากรู้สาเหตุหลังไมค์มาได้ไหมครับ 5555
comment95:-_-!
