title:ทำไมดูคนปกป้องสาวไซไลด์จัง
comment:ลบหมดละค่ะ ไม่อยากพิมพ์อะไรมากกว่านี้ เพื่อให้กะรี้ดัง

ตอนนี้กะรี้ดังสมใจพวกคุณสนับสนุนละค่ะ ดีค่ะ สนับสนุนผญขี้เกียจ รักสบาย   ดีค่ะระวังนะคะวันนึงถ้าลูกหลานพวกคุณเป็นกะรี้ เพราะมีคนเห็นแก่ตัวแบบพวกคุณสนันสนุน ปกป้อง อย่าไปว่าลูกหลานนะคะ เด่วเด็กจะย้อนเค้ากลับมาว่าพ่อแม่ยังปกป้องเลย บอกว่าเป็นอาชีพสุจริต วินวินเป็นการค้าอย่างหนึ่ง


วันใดที่คุณเจอกะรี้ ผชขายตัวมากระทำกับแฟนหรือสามีหรือภรรยาคุณต่อหน้าต่อตา คุณอย่ากลืนน้ำลายตัวเองกันนะ อย่าดีแต่ปาก

ยังยืนเกลียดผญแบบนี้ใช้กระเป๋าแพง เรียนม.เอกชนแล้ว อ้างว่าชีวิตไม่มีทางเลือก อุบาทว์มากผญแบบนี้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 14 สิงหาคม 2559 เวลา 07:57 น.
comment1:อ่านประวัติฝ่ายไล่ยังคะ?

เราสรุปว่าเรื่องนี้สุดท้ายคือขายของ เพราะคนจะตามดู fb เค้า ก็ทราบเค้าขายไร 

ส่วนฝ่ายถูกไล่ จนถึงตอนนี้ยังไม่ปักใจเชื่อว่าเรื่องจริง การแสดงที่กลัวเกินเหตุจนหลายคนคิดว่ามีปืน แต่มองดูดีๆ มือหนึ่งชี้นิ้ว มือหนึ่งถ่ายคลิป อีกอย่างฝ่ายถูกไล่อยู่ในห้องตั้งนาน ทำไมไม่เรียกหาเสื้อผ้าก่อน หรือตอนหนีเข้าห้องหยิบเสื้อผ้าไปก็ได้ 

เห็นใจไหม ไม่ทราบเพราะถ้าตัวเองเจอก็คงเจ็บเหมือนกัน จึงไม่ออกความเห็น
comment1-1:ใช่  สังหรณ์ใจ บอกไม่ถูก ว่าใช่เรื่องจริงหรือป่าว  แบบภาพชัดดีเกินไป และอาการน้องเขา และผู้ชาย
comment1-2:อ่านข่าวไทยรัฐเมื่อเช้า ไม่รู้ว่าชัวร์ไหม ข่าวที่สาวไซน์ไลน์ในคลิปโดดตึกตาย เพราะอับอายจนไม่กล้าออกไปเจอผู้คนได้ ไม่รู้ข่าวจริงแค่ไหน
comment1-3:ไทยรัฐ     มาเเจ้งว่าเวบ ปลอมค่ะ ขอให้เลิกเเชร์ข่าวนั้น
comment1-4:แอบๆคิดแบบคุณเลยค่ะ
comment1-5:ขอลายแทงประวัติคนไล่หน่อยครับ
comment1-6:ประวัติคนไล่  คหที่ 3 ครับ
http://pantip.com/topic/35469278
comment1-7:เราเงิบมาแล้วเพราะข่าวปล่อยว่าเค้าฆ่าตัวตายนี่ล่ะ สงสารผิดเรื่อง
comment2:ปกติ ในไลน์กลุ่มเพื่อนที่สนิท ผมจะแชร์ คลิป ลามก ทะลึ่ง นะครับ  ( ไลน์ฺกลุ่ม มีแต่ ผู้ชาย ) 

แต่คลิปนี้บอกได้เลย  ดูแล้วหดหู่ ครับ  ไม่กล้าแชร์ แถม เคลียร์แชท กลุ่มเรียบร้อย 

และเพื่อน ที่ได้เห็นต่างก็ไม่มีใครพูดถึง 

.....................

ผมมองว่า สาไซค์ไลน์ ไม่ผิดครับ  เป็นอาชีพที่เธอเลือกแล้ว เพื่ออะไรก็สุดแล้วแต่ 

ต่างกับ เป็นกิ๊ก กันนะครับ  เป็นกิ๊ก นั้นหมายถึง รับรู้สถานะ ของอีกฝ่าย แล้วยอมเป็นกิ๊กกัน 

โดนไม่สนว่า อีกฝ่ายจะมีภรรยาหรือไม่ 

แต่สาวไซค์ไลน์  เค้าไม่ได้มองตรงจุดนั้น เพราะนั้นคืองานเค้า  ปากท้องเค้า 

ส่วนผู้ชาย ไม่แมนครับ  

ปล โลกสวยเชิญครับ เพราะประเทศนี้  อาบ อบ นวด คือ เข้าไปนวดตัวเฉย ๆ
comment2-1:ขอบคุณที่ช่วยยืนยันเรื่อง อาบ อบ นวด นะครับ

บอกเมียแบบนี้..หาได้เชื่อไม่ อิ อิ
comment2-2:เห็นด้วยโลกสวยเหมือนจขกท.เชิญเลยครับ
comment2-3:เหมือนกันเลยค่ะ ดูแล้วหดหู่มากๆ เกลียดอีผู้ชาย..ไม่รับผิดชอบผู้หญิงที่พาเค้ามาเลย ส่วนอารมณ์ผู้หญิงที่ถ่ายคลิปถ้าไม่ตั้งใจประจานก็เข้าใจความรู้สึกนิดๆ แต่เสียงไม่คือโกรธเลย ฮ่าๆๆๆ สรุปคือ.. อีผู้ชาย หน้า
comment2-4:ไม่เข้าใจว่าจะไปด่าเมียหลวงทำไม? เค้าไม่ยิงทิ้งทั้งคู่ก็คงเพราะไม่มีปืนอ่ะนะ ถ้าเป็นอิป้านี่นะ ขอแค่จับได้ว่าอยู่โรงแรมไหนเหอะ เช้าวางยา แปลงเพศให้เสร็จเลย เนียนกิ๊กๆ เลยจะผ่าให้ด้วยนะคะ ตื่นมาอีกทีเป็นผุหยิงไปเลย สบายใจไปสิบชาติ 

แล้วไม่ให้ด่าเด็กไซด์ไลน์เพราะน้องเค้าทำงานนี่อะ ยิ่งเป็นตรรกะที่วิบัติมากๆ ค่ะ ขอถามว่า "การทำงานขายตัวนี่คือมันถูกกฎหมายประเทศไทยแล้วหรอคะ มีกฎหมายให้ผู้หญิงขายตัวได้แล้วหรอคะ? แล้วที่อ่านมานี่น้องเค้าไล่เด็กออกไม่ได้แตะเด็ก แต่น้องเค้าตบผัวเค้า และเลิกกันไปแล้วค่ะ ประเทศไทยเมืองพุทธ การมีเด็กไซด์ไลน์ทำให้ครอบครัวแตกแยกค่ะ อาชีพอื่นไม่มีหรอคะ จำเป็นตรงไหนที่ต้องขายตัว ศักดิ์ศรีอ่ะมีกันมั่งก็ดีค่ะ เห็นข่าวตั้งแต่เมื่อวานด่าเมียหลวงกันใหญ่ไม่ทันได้อ่าน วันนี้มีข่าวเลยกลับมาอ่านก็คิดอย่างนี้หล่ะ ทำไมไม่หาทำอาชีพอื่นคะ แบบอาชีพอย่างอื่นไม่บาป ไม่ผิดกฎหมายก็มี แต่อาจได้ตังค์น้อยกว่า ไม่ทำมาขายบริหารทางเพศ แล้วจะมาร้องขอว่าอย่าด่า เพราะหนูขายตัวไปเรียนหรอ ไม่ซื้อกระเป๋า รองเท้านักเรียนหรอ
แล้วที่ว่า มีคลิปนี้ออกมาประจานน้องเค้านี่ ยิ่งไม่น่าเป็นอย่างนั้นค่ะ เพราะคลิปนี้ดูเมื่อวานก็งั้นๆ นะคะ น้องเค้าจะอายหรอคะ ก็เห็นว่าทำอาชีพไซด์ตามข่าว ถ้าเป็นอาชีพจริงนะ การแก้ผ้านี่ก็เป็นเรื่องปกตินะ เคยเปิดในไลน์ ในแชทกลุ่มเพื่อนผู้ชาย ก็มีเสนอขายโดยแก้ผ้า หน้าชัด ทั้งหน้าตรง หน้าเอียง แหกถ่ายรูปบอกราคา แชร์ไลน์กันเยอะแยะ ไม่เห็นจะอาย ต่อรองราคากันจนเป็นเรื่องปกติเลยค่ะ นี่เค้าแค่คลิปแก้ผ้าโดนไล่เห็นโหนกน้อยแค่ นิดๆ ไม่เห็นหน้าชัดด้วยซ้ำ แล้วจะมาอายทำไมอ่ะคะ
comment2-5:ผมตลกประโยค ประเทศไทยเมืองพุทธ มากครับ

แล้วประเทศอิสลาม คริสต์ จะขายตัว กันก็ไม่ผิดใช่มั้ยครับ ผิดเฉพาะเมืองพุทธเหรอ ????
comment2-6:จริง ผช.โค-ตะ-ระของความไม่แมน
comment2-7:โลกโหดร้ายนะครับ แต่ทางออกก็เยอะนะครับ ถ้าผู้หญิงคนนั้นหน้าตาไม่ดีละ ขายไปก็ไม่มีใครซื้อสงสัยต่องฆ่าตัวตายใช่ไหมครับ?
เกลียดพวกที่อ้างว่าขายเพราะไม่มีทางเลื่อก ในความเป็นจริงทางเลื่อกมี แต่อยากสบาย ไม่อยากทิ้งไลฟ์ไซตล์ดีๆที่มีอยู่ เงินง่าย เงินเยอะ แต่หากมองลึกๆ ทำเองรับงานไป10ปีก็ไม่รวย 

คนใหญ่แห่งทุ่งรังสิตก็อย่าลืมชักชวนพี่สาว น้องสาว ญาติ คนรู้จัก รุ้นน้อง รุ้นพี่ หรือใครก็ตามไปขายตัวด้วยนะครับ เป็นอาชีพที่ดี 
หากมีเพื่อนหรือญาติที่ขายตัวก็จงยกอก เชิดหน้าชูตาบอกประกาศไว้นะครับ

ส่วนผมก็คงจะไม่เห็นด้วย และไม่สนับสนุนให้ลูกหลานไปขายตัวเด็ดขาด
comment3:
comment4:จริงๆมันก็ผิดทุกคนแหละ เมียหลวง ผู้ชาย สาวไซลาย แต่ส่วนตัวนะที่ไม่ชอบที่สุดคือมีอะไรก็เอามาแชร์มาโพสต์ลงออนไลน์กันคนเรามันก็อยากรู้อยากเห็นแชร์ไปแชร์มาก็เป็นเรื้องใหญ่  สุดท้ายแล้วยังใงไซลายก็ไม่มีที่จะยืน ผัวเมียก็เลิกกัน เราว่าไม่ควรประจานคนลงในเน็ตอะ มันชีวิตคนๆนึงเลยนะสงสารเขา
comment4-1:ผัวเมียน่ะเลิกกัน แต่ไซด์ไลน์ ไม่ออกมาให้เห็นนะ คงยังยึดอาชีพเดิมได้อยู่ แถมลูกค้าจะเพิ่มมังคะ เห็นคนขอไลน์ ขอเบอร์ปลอบใจเยอะนะคะ
comment4-2:คห. 4-1  ส่วนตัวเราคิดว่าเค้าอาจจะอับอาย และอาจหวาดกลัวจะเจอเหตุการณ์แบบนี้อีกระหว่างทำงาน
เค้าอาจจะไม่กล้าทำอาชีพนี้อีกเลย และไม่กล้าออกสู่โลกภายนอกด้วย
comment4-3:รอแป่บค่ะ น้องไซด์ออกมาแล้ว ไม่มีสลดค่ะ เห็นน้องจัดหา ก็บอกด้วยว่า ฝากขอบคุณ พีๆ เพื่อนๆ ทีช่วยเป็นกำลังใจ ยัดงานให้จนแทบรับไม่ทันจัดคิวกันนัวเลย แน่นๆๆๆ 55555

คำว่าสลดนี่ไม่มี
comment5:เราดูแล้วหดหู่มากเลยนะ แบบคือถ้าไม่มองตามเหตุผลต่างๆ
มองตามความรู้สึก เราสงสารเมียหลวงมาก เห็นใจเมียหลวงมาก
อ่านคอมเม้นตามคลิปแบบให้ไซด์ไลน์ไปฟ้อง ด่าเมียหลวงว่าผัวซื้อมากินเอง น้องไม่ผิด
แต่ฟังยังไงดูยังไงแล้วก็หดหู่อยู่ดี เราดูรอบเดียวแล้วแบบไม่กล้าดูซ้ำอีกรอบเลย เห็นหน้าฟีดแล้วเลื่อนหนีเลย T^T
ถ้ามองตามความรู้สึกเนอะ แค่ผัวแอบคุยกับคนอื่นผู้หญิงหลายคนก็วีนแตกแล้ว นี้ทำขนาดนี้ที่เมียหลวงทำ
เราว่าเขาถือว่าคุ้มสติได้มากแล้วนะ ถ้าเป็นเราผัวทำแบบนี้คงมีลงไม้ลงมือไปแล้ว 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อันนี้ไม่มองเหตุผลนะว่าแบบผู้ชายโง่เอามากินถึงห้องไรงี้ หรือแบบเมียเขากับเขาจะเป็นอะไรกัน มองตามความรู้สึกแล้วจากในคลิปล้วนๆ
comment6:มีคนเชื่อด้วยรึ
comment7:เพราะทุกคนชอบใส่อุดมคติของตัวเองลงไปเรื่องของคนอื่นไง 
โดยลืมมองความเป็นจริงว่า มนุษย์อะ มันไม่ได้เหมือนกันทุกคนหรอก ผู้หญิงก็ไม่ได้เป็นนางเอกกันทุกคน 
และน้อยคนที่เวลาโมโหเลือดขึ้นหน้าแล้วจะมีเหตุผล มีสติ และแก้ไขปัญหาอย่างมีเหตุผล ณ ตอนนั้น
comment7-1:ณ ตอนนั้น
^
^
ณ ตอนนั้น จะหลุดก็ไม่ว่ากัน
แต่ตอนเอาคลิปมาแชร์ มันมีเวลาอีกนานหลังเหตุการณ์ และต้องอาศัยหล่ยขั้นตอนกว่าจะเอาคลิปมาเผยแพร่ให้คนอื่นได้
แสดงว่า "ตั้งใจและไตร่ตรองก่อน"

มันจึงไม่ใช่ข้อแก้ตัวแล้วว่า "บันดาลโทสะ ณ ตอนนั้น"
comment8:ถ้าแยกนะ sideline เปนอาชีพของเขาตัวเขาเองด้วยหนิ
comment8-1:ลองไปแยกที่แฟนคุณโดนขย่มอยู่นะ แล้วก็แยกตามที่เม้นด้วย
comment9:จริงแล้วเขาไม่ได้สนับสนุนหรือปกป้องหญิงที่ทำงานไซด์ไลน์ครับ  
แต่เขาสงสารเพราะถูกไล่ให้ออกนอกห้องโดนที่ยังแก้ผ้าครับ
comment9-1:ตอนน้องถอดเสื้อผ้านี่ไม่รู้เลย จำไม่ได้เลยว่าเอาวางตรงไหน พอมีโดนไล่นี่วิ่งจู๊ดออกไปแบบโชว์หุ่นเลย
comment10:ถ้ามองในมุมอาชีพ เราว่าก็ไม่ได้ผิดอ่ะ ก็อาชีพหนึ่งที่มันเลี้ยงเขาได้เขาก็ทำ มันเป็นการซื้อขาย ลูกค้า-คนขาย จบงานรับเงินแยก ไม่ได้มีอะไรมากกว่านั้น
มันถูกกฏหมายหรอ ไม่เชิงว่าถูกหรอกมันก็เป็นธุรกิจมอๆเทาๆอ่ะ สำหรับอาชีพนี้เราคิดมีกฏมีไว้ควบคุมไม่ให้มันประเจิดประเจ้อจนเกินไปมากกว่า ถ้าจะกวาดล้างให้หมดก็ทำไม่ได้มันมีมานานมากแล้วแถมมีช่วงที่รุ่งเรืองขนาดเปิดโจ่งแจ้งด้วย 
อาชีพที่เอาสัญชาตญานความต้องการของคนมาเสนอขายมันก็ขายได้เรื่อยๆแหล่ะ ไม่มีวันหมดไปได้หรอก .

***ที่บอกอย่างนี้ไม่ใช่ว่าสนับสนุนให้มีอาชีพนี้นะ แค่ให้รู้อีกมุมมองหนึ่งว่าทำไมมันถึงยังมีอยู่ ทำไมถึงยังต้องซื้อ ทำไมเค้าต้องทำเท่านั้น***

เราว่าควรต้องย้อนดูทั้งตัวผัวและเมียเองนะว่าทำไมต้องมาอ๊อฟไซด์ไลน์ ผช ไม่ต้องพูดถึงหรอก เต็มๆอยู่แล้ว.

เคยอ่านเจอบทความจากคนที่เคยทำอาชีพนี้เขียนบอกว่าทำไม ผช ถึงยังต้องซื้อบริการ
ลูกค้าบางคนฐานะดี หน้าตาดี แต่ชอบการมีเซ็กซ์แบบแปลกๆแต่ไม่กล้าทำกับแฟน 
มีเมียแต่เมียไม่ค่อยสนใจ ไม่ค่อยมีเซ็กซ์ด้วย แรกๆก็พอทนแต่นานไปเขาต้องการมากขึ้นแต่เมียไม่ยอม ก็ต้องมาหาทางเลือกอื่น .. งานเค้าคือลูกค้าต้องการยังไงก็ต้องทำให้ลูกค้าพอใจมากที่สุด เพื่อได้ผลตอบแทนที่คุ้มไง

ไม่มีใครอยากทำไซด์ไลน์หรอก โดนด่า เสื่อมเกียรติ์ เสี่ยงติดโรค บาปอีก แต่คนมันก็มีเหตุผลที่ต้องทำ มันไม่ใช่อาชีพที่น่าใฝ่ฝันนะใครจะอยากทำถ้ามันมีทางเลือกอื่น.

เราอ่านแล้วก็เห็นอีกมุมของเค้านะเห็นใจแหล่ะ แต่เราเองไม่ได้สนับสนุนกับอาชีพนี้และก็คิดว่าไม่มีใครอยากสนับสนุนด้วย
ถ้าถามว่าถ้าเป็นแฟนเราไปซื้อจะทำไง ?? เราก็รับไม่ได้หรอกค่ะ แต่จะให้โทษแต่ไซด์ไลน์หรอ ?? ผช มันไปติดคต่อเองป่ะต้องเคลียร์กับคนของเราดิ่ เราเองก็ต้องมาดูตัวเองด้วยเหมือนกัน

ไซด์ไลน์ไม่ใช่เมียน้อย ไม่ใช่กิ๊กนะคะ ถ้าจะผิดก็ผิดกันทุกส่วนแหล่ะ 

เห็นใจนะทั้งฝ่ายเมียและคนขาย เกิดกับใครก็คงไม่มีใครทำใจรับได้อ่ะแต่ก็ไม่น่ามาประจานกันแบบนี้อ่ะ.

ถึงเขาจะทำอาชีพที่ต้องได้เงินจากการขายตัวเองเป็นสินค้าแต่ไม่ใช่ว่าจะหมดศักดิ์ศรีความเป็นคนซักหน่อย.
comment10-1:ส่วนใหญ่ ถ้าสงบสติไม่ทัน คงไม่ได้ถ่ายคลิป คงยิงทิ้งทั้งคู่ไปแล้วถ้ามีอาวุธในมือ
comment10-2:" ถึงเขาจะทำอาชีพที่ต้องได้เงินจากการขายตัวเองเป็นสินค้าแต่ไม่ใช่ว่าจะหมดศักดิ์ศรีความเป็นคนซักหน่อย."

ศักดิ์ศรีนี่มันหมดตั้งแต่ขายหอยแล้วค่ะ คุณรู้มั้ยอาชีพนี้ทำให้ผู้หญิงต้องเสียครอบครัว ลูกต้องเสียพ่อไม่รู้จักกี่ครอบครัว
comment10-3:ตลกดี ที่ยังมีคนคิดว่า ทำอาชีพอะไรก็ได้เพื่อมาเลี้ยงปากท้องแล้วไม่ผิด
ตลกดี กับประโยค "ถึงเขาจะทำอาชีพที่ต้องได้เงินจากการขายตัวเองเป็นสินค้าแต่ไม่ใช่ว่าจะหมดศักดิ์ศรีความเป็นคนซักหน่อย." .... คิดได้ยังไง ศักดิ์ศรีความเป็นคนมันไม่เหลือตั้งแต่ขายแล้วล่ะคุณ !!!
comment10-4:แสดงว่าถ้าเมียคุณเป็นกระหี่ ก็ไม่ว่าอะไรใช่ไหมคะ
comment10-5:ถ้ามองโดยอาชีพไม่ผิด เดียวๆ SL นี่ผิดกฏหมายนะ ง่ายๆคือคล้ายกับอาชีพไม่สุจริตเอาง่ายๆ
comment11:มันคนละเรื่อง จขกท เอามาผสมกันซะงั้น

เค้าจะขายตัว เค้าจะทำงานแบบนี้มันเรื่องของเค้า
comment11-1:มันจะเป็นเรื่องของเขา ถ้าไม่ทำให้ใครเดือดร้อน จำไว้!!
comment12:บอกไว้นานแล้ว

เมียน้อยคือสิ่งน่าทะนุถนอม

เมียหลวงคือนางยักษ์

นี่ขนาดมันยังไม่แก่นะ มันยังออกฤทธ์ขนาดนี้
comment12-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าเมียหลวงคือนางยักษ์ แล้วไปแต่งกับเค้าแต่แรกทำไมล่ะ หรือว่าแรกๆ ก็น่ารัก อยู่ไปนานๆ ก็มองเค้าเปลี่ยนไปซะเอง

ขออนุญาตกดปุ่ม dislike (ที่มันไม่มี)
comment13:อะไรคือ "สาวไซไลค์"   "สาวไซไลน์"


ภาษาท้องถิ่นเหรอ
comment13-1:side line = ข้างทาง ริมทาง ริมถนน เมืองนอกเค้าเอาไว้เรียกผู้หญิงขายบริการริมทาง ไทยเราก็ไปเอามาใช้ตามบ้าง ออกเสียงทับศัพท์ไปเลย แต่ไม่ได้จำกัดใช้แค่การขายบริการริมข้างทาง ยังเหมารวมไปถึง ผู้หญิงที่ทำงานนี้เป็นอาชีพเสริม หารายได้พิเศษ อะไรประมาณนี้ฮะ
comment13-2:ไซด์ไลค์ = side like
ไซไลน์ = si line

เห็นความแตกต่างมั้ย
comment13-3:side line
comment13-4:คนสมัยนี้บางส่วนถึงเกือบส่วนใหญ่มีความรู้ในการถอดทับศัพท์จากคำภาษาต่างประเทศในระดับ "ฉันสะกดผิดแล้วจะทำไม" ครับ

บางคนเรียนจบปริญญาตรีแล้วยังไม่รู้จักความหมายของคำว่า ทับศัพท์ เลยครับ
(หลานชายผมเอง)
comment13-5:คห.นี้เขารู้จักคำทับศัพท์ครับ 
แต่เขาประชดเรื่องสะกดผิดครับ
comment14:ผิดที่ ผช จบ
comment15:เรื่องนี้ ผิดมากที่ผู้ชายนะ.... ดูจากข่าวแล้ว ไม่ไหวอ่ะ  ไม่แมน เข้าขั้นแย่มากๆๆๆอ่ะ

เมียหลวง.... ก็เข้าใจนะ ว่าเสียใจอ่ะ แต่ถ้าดูจากคลิป ก็มากเกินไปป่าวอ่ะ 
ไล่ออกจากห้องทั้งๆที่แก้ผ้าอยู่อ่ะนะ  คือดูแล้วคุณเมียหลวงตั้งใจให้เค้าอับอายไง 
มันดูไม่โอเครนะ กับการกระทำแบบนี้  ว่าเขาไม่ดี ไล่เขา ไม่ไล่สามีตัวเองล่ะ 

สาวไซไลน์ คนนั้นจะทำด้วยสิ่งใด คือเขาทำแค่เพื่อแลกไง แล้วก็ผ่านไป 
ผู้ชายจิ... ไม่แมนมากอ่ะ
comment15-1:จะให้บอก คุณคะกรุณาออกจากห้องงั้นเหรอ
comment16:ถ้าเป็นเรื่องจริง ผชผิด เมียผิด และไซไลน์ก็ผิด แต่ เมีย "ทำเกินกว่าเหตุ" ทำเกินไปกว่าสิ่งที่ควรทำ การถ่ายรูปแก้ผ้าของคนอื่นไปประจารคนอื่น มันก็ไม่ได้ต่างอะไรไปจากคนไม่ดีหรอก ไม่ว่าจะถ่ายคลิป แล้วเอาไปเผยหรือไม่เผยก็ตาม แถมได้ข่าวว่าเอาไปให้เพื่อนดู..ก็รุ้ทั้งรุ้มันไม่ควรเอาไปให้คนอื่นดูโลกโซเชียลมันรั่วไหลไปได้ทั้งนั้น สมัยนี้
comment17:ประเทศนี้ คนโสดคือ ห้ามมีเพศสัมพันธ์เลยใช่มั้ยครับ ต้องสมรสอย่างเดียวถึงจะมีได้ หรือไม่ก็ช่วยตัวเองไปอย่างเดียว ? ถึงได้ไปประณามหยามเหยียดผู้ให้บริการทางเพศแบบนั้น ?

ผู้ให้บริการ ต้องถามเหรอ พี่มีเมียมั้ยคะ ? ถ้ามี หนูไม่ขาย ? เหรอ ?
comment17-1:
comment17-2:ถ้าโสด ก็คงไม่มีเรื่องสิคะ เอาไปห้องตัวก็สบายตัว นี่ดันเอาไปห้องเมียก็โดนสิคะ
comment17-3:^^
ห้องนั่นก็ไม่ใช่ของตัว ผัวเป็นคนซื้อ
comment18:ขายบริการทางเพศผิดกฎหมายไม่ใช่เหรอ? หรือยังไง
comment18-1:ผิดทั้งกฏหมายและศีลธรรมค่ะ แต่ บางคนเค้าสนับสนุนให้มี เพราะเค้าว่ามันเป็นอาชีพน้องเค้า
comment18-2:credit :  อาจารย์ วุฒิชัย เต็งพงศธร อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยหัวเฉียวเฉลิมพระเกียรติ

 เมื่อพิจารณาจาก พระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการค้าประเวณี 

 พ.ศ 2539 ได้กำหนดให้การกระทำที่ถือว่าเป็นความผิดฐานค้าประเวณีอยู่ 2 ส่วนด้วยกัน ส่วนแรก กฎหมายมุ่งเอาผิดต่อผู้ค้าประเวณีที่ทำการ ติดต่อ ชักชวน แนะนำตัว รบเร้า บุคคลตามถนนหรือสาธารณสถาน หรือกระทำการดังกล่าวในที่อื่นใด เพื่อการค้าประเวณีอันเป็นการเปิดเผยและน่าอับอาย หรือเป็นที่เดือดร้อนรำคาญแก่สาธารณชน โดยกำหนดใว้ใน มาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการค้าประเวณี พ.ศ 2539 ว่า 



 “ มาตรา 5    ผู้ใดเข้าติดต่อ ชักชวน แนะนำตัว ติดตาม หรือรบเร้าบุคคลตาม

 ถนนหรือสาธารณสถาน หรือกระทำการดังกล่าวในที่อื่นใด เพื่อการค้าประเวณีอันเป็นการเปิดเผยและน่าอับอาย หรือเป็นที่น่ารำคาญแก่สาธารณชน ต้องระวางโทษปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท ” 



 ความผิดตามมาตรานี้กฎหมายมีวัตถุประสงค์ เพื่อห้ามค้าประเวณีในสถานที่

 อันก่อให้เกิดความเดือดร้อนแก่สังคม เท่านั้น ผู้กระทำความผิดต้องมีเจตนาพิเศษ

 กล่าวคือ ผู้กระทำความผิดต้องมีเจตนากระทำการค้าประเวณีในลักษณะที่เป็นการค้าประเวณีอันเป็นที่เปิดเผยและน่าอับอายหรือเดือดร้อนแก่สาธารณชน หากการกระทำ

 ดังกล่าว ไม่มีเจตนาพิเศษแล้วย่อมไม่ถือเป็นการค้าประเวณีตามกฎหมาย ดังนั้น 

 การค้าประเวณีในลักษณะที่ไม่เป็นการเปิดเผยและสร้างความอับอายหรือเดือดร้อน

 แก่สาธารณชนแล้วย่อมทำได้ ไม่มีกฎหมายห้าม
comment18-3:ไม่มีกฎหมายห้ามก็จริง แต่การเขียนกฎหมายห้ามมิให้มีการค้าประเวณี ห้ามจัดหา ห้ามมีสถานที่ ห้ามแนะนำตัวว่าจะขาย นี่ก็คือจุดหมายในการห้ามขายอยู่แล้วค่ะ แล้วถามหน่อยว่า ห้ามเสนอตัวขาย แล้วผัวจะรุ้มั้ยคะ สรุปก็ต้องมีคนเสนอสิ แต่ไม่รุ้ว่ามีคนกลางหรือป่าวน่ะคะ
comment19:ไซด์ไลน์ จ่ายเงินเสร็จ ก็คือจบงาน แยกย้ายกันไป
ไม่ได้มีความสัมพันธ์ ความรัก หรือเสน่หาอื่นๆอันใด เหมือน เมียน้อย

เห็นว่าเมียหลวงนั่นก็เคยขายมาก่อนและเป็นแม่เล้า ไม่รู้จิงป่าว
comment19-1:นั่งยันยืนยันค่ะ นางก็ขาย พี่เราเคยจ้าง รูปโปรไฟล์นางยังอยุ่ในโทรศัพท์พี่เราอยุ่เลย ให้บอกค่าตัวไหมเมื่อก่อนนางขายเท่าไหร่
comment20:ผิดที่ผู้ชาย เมียหลวงนี่ต้องลงกับสามีตัวเอง ไม่ใช่มาลงกับคนอื่น เมียหลวงทำตัวอย่างนี้แหล่ะ สามีถึงนอกใจ งานนี้สงสารสาวไซไลน์ บอกตรงๆเห็นใจที่โดนถ่ายคลิปประจาน

อาชีพเขา จ้างเขา เขาก็มา
comment20-1:อาชีพอื่นไม่มีแล้วหรอคะ
comment21:
comment22:แปลกใจ ทำไมตัวผู้ชายใส่เสื้อผ้าได้เร็วมาก เห็นว่ากะลังนัวกันบนโซฟาขณะเมียมาเห็น
แต่สาวที่โดนถ่ายกลับแก้ผ้า ทำไมใส่เสื้อผ้าไม่ทัน ... มันน่าจะโป้ทั้งผัวตัวเองด้วยนะ แบบนี้จะน่าเชื่อหน่อย
comment23:เห็นใจทั้งเมีย ทั้งสาวไซไลน์  ที่ต้องมาเจอผู้ชายแบบนี้  แม๊นนนนแมน
comment24:มีข่าวลือมาอีก 
ว่าคนที่ถ่ายคลิป เค้าก็ไม่ใช่เมียหลวง ผู้ชายมีเมียหลวง(ตัวจริง)แล้วที่อยู่บ้านใหญ่จริงๆ รู้สึกเป็นคนใหญ่คนโต ประมาณนั้น 
(ข่าวที่แชร์ๆกันลือๆในเพจอ่าค่ะ อย่าเชื่อเรามากนะ อ่านมาอีกที)
comment25:คน 3 คนที่สับสนกับคุณค่าความเป็นมนุษย์
สาวไซล์ไลน์ไม่ได้เห็นคุณค่าตัวเอง เห็นเป็นราคาก็ขายตัว
ผู้ชายเห็นสาวไซล์ไลน์เป็นแค่สินค้าเลยไม่คิดปกป้องเทอตอน
โดนเมียเอาปืนแล้วถ่ายคลิ๊ป ทั้งๆที่ตัวเองเป็นตัวก่อเรื่อง
เมียไม่คิดว่าสาวไซล์ไลน์เป็นเพื่อนมนุษย์คนนึง 
ถ่ายคลิ๊ปประจาน
สุดท้ายสาวไซล์ไลน์โดนตึกตายเพราะไม่เห็นคุณค่าตัวเอง
ซะจนไม่เห็นแม้แต่คุณค่าการมีชีวิตอยู่
เดี๋ยวข่าวก็หายไป แต่มันสอนเรื่องคุณค่าตัวเองกับคุณค่ามนุษย์ด้วยกันนะ
ดูคลิ๊ปแล้วหดหู่ ชะมัด

แก้คะหยาบ^^
comment25-1:สาวไซล์ไลน์ไม่ได้โดดตึกตายนะคะ เขายังมีชีวิตอยู่ (เพราะเราแอบไปส่องเฟสสาวไซล์ไลน์ )และอีกอย่างเมียหลวงเขาไม่ได้ถือปืน (เมียหลวงไม่ได้ถือปืนคือดูจากคลิปนะ เป็นความคิดเรา เพราะมือนึงชี้ มือนึงอัดคลิป )
comment26:คนที่กดสยองนี่เพิ่งรุ้นะว่าต้องปกป้องคนขายตัวต้องเออแฮะดีๆ คิดได้เท่านี้
comment26-1:อย่าไปเคลียดเลยค่ะ
ข่าวมาอีกแล้วเมียหลวงก็อดีตไซไลน์

วิถีชีวิตใครชีวิตมันนะคะ
เราไม่สามารถตัดสินได้ว่าใครเลว
เค้าแลกตัวเอาเงิน ไม่ได้ให้เอาฟรี
แล้วเค้าก็ไม่ได้คิดแย่งนี่คะ  ก็แค่เงิน
โสเภณีอยู่คู่โลกนี้มานานมากแล้วนะคะ
comment26-2:เอาจริงๆนี่ก็โคตรดูถูกคนขายตัวละ ไม่ว่าจะขายเพราะทางบ้านลำบากยังไงก็ตามเหอะ ถือว่าเหมือนคนไม่มีสมอง อยากสบายทำงานที่หาเงินมาง่ายๆ ไม่ต้องใช้สมองหรือความเหนื่อยากแบบกรรมกรแลกเงินมา แต่นี่คิดว่าเคสนี้น่าสงสารอะ จะไล่ก็จับเสื้อผ้ายัดใส่มือหรือไอ้ที่นางเอาผ้าเขียวๆอะไรนั่นพันตัวก็ปล่อยให้พันแล้ววิ่งออกไปทั้งงั้นก็ได้นี่
comment26-3:จขกท ก็คิดได้มุมเดียวเหมือนกัน มีธงเต็มๆ
comment26-4:เราก็กดสยองนะ แต่เราสยองสาวไซไลด์ตะหาก อย่าเข้าใจผิดสิ อ่านมาถึงเม้นนี้สะดุ้งเลย 55
comment27:ถึงกับต้องแสดงความคิดเห็นเลยค่ะกระทู้นี้  ไม่ได้โลกสวยนะค่ะ
แต่....มันเป็นอาชีพเค้าค่ะ...พ่อเราก็มีเมียน้อยค่ะ.แต่เราแยกออกว่าคนไหนที่เค้าทำงาน  และคนไหนที่เป็นเมียน้อย
ขายบริการ...เสร็จงานคือจบค่ะ...เมียน้อยเกาะเป็นปลิงค่ะ...
เพราะฉะนั้นไม่ควรทำกับน้องแบบนี้ค่ะ....เพราะเมื่อผู้ชายจ้างก็คือน้องเค้าได้เงินค่ะ...อาชีพเค้านะค่ะ..อย่าดูถูกอาชีพใครแม้อาชีพนั้นจะต่ำกว่าคุณ
ถึงน้องเค้าขายบริการน้องเค้าก็มีค่าความเป็นคนเหมือนเรานะค่ะ...
comment27-1:เป็นอาชีพ?? เสียภาษีไหมค่ะ?? โสเภณีไม่ใช่อาชีพนะคะ ไม่เคยมีบัญญัติไว้ด้วยว่าเป็นอาชีพ มีแต่ว่าเป็นสิ่งผิดกฏหมาย คนที่ทำตัวแบบนี้คือผญที่ไม่ใช้สมองค่ะ พวกคนที่หวังสบายแค่นั้น
comment27-2:น้องเขาจะไม่เจอเหตุการณ์แบบนี้ถ้าไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก่อน SL มันทำเพื่อเงินต่อให้รู้ว่ามีแฟนหรือไม่มีมันก็เอา และเลิกคิดสักทีว่าน้องเขาทำถูกถ้าตามกฏหมายก็ผิดเต็ม ๆ
comment28:มันเป็นสิ่งที่เขาเลือกครับ คือเขาก็ต้องเอาตัวเข้าแลกถึงจะได้เงินมา ไม่ใช่ไปฉกชิงวิ่งราว ถ้าไม่มีใครซื้อ เขาก็ไม่มีเงิน
comment28-1:แต่เค้าสร้างความทุกข์ใจให้ผู้หญิงอีกคนที่ถูกผุ้ชายนอกใจค่ะ
comment29:โอเคค่ะ งั้นคนขายยาบ้าก็ไม่ผืดถ้าไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขาย คนกินยาบ้าบางคนก็ไม่ได้กินจนมีคนเดือดร้อน

คนไทยดีค่ะสนับสนุนอาชีพขายตัว
comment29-1:เหลือช่องทางปลดปล่อยให้คนโสดบ้างเถอะครับ ไม่มีเมียนี่จะให้ใช้มือไปตลอดชีวิตเลยรึไง
comment29-2:ใช่ค่ะ ใช้ไปค่ะ
เพราะผู้หญิงหลายคนไม่มีสามี หรือโสด ก็ไม่ต้องซื้อนี่คะ

มนุษย์ต่างจากสัตว์ตรงที่มีความคิด มีศีลธรรมและแยกแยะผิดชอบชั่วดีได้
ไม่ใช่มีเพียงความ "อยาก" ที่ไม่รู้จักควบคุมเหมือนสัตว์ไงคะ
comment29-3:29-2

แล้วผู้หญิงเป็นเหมือนกันทุกคนแบบที่คุณว่าไหม
ผู้หญิงบางส่วนก็ซื้อ หรือหิ้วจากแอพ จากผับบาร์ก็มี เปิดโลกบ้างคุณจะรู้ หญิง ชาย ก็พอๆกันนั้นแหล่ะ.

#แค่เรารู้หรือไม่รู้เท่านั้นเอง ไม่ใช่ไม่มีอยู่จริง.
comment30:ช่างเหมือนเป็นกรรมตามสนอง

ฝ่ายชาย ไม่ซื่อสัตย์ ไม่รักเดียวเมียเดียว ก็โดนถ่ายคลิป
ฝ่ายหญิง ถ้าเคยขายมาก่อน ก็โดนกรรมสนอง ในสิ่งที่ตัวเคยทำในอดีต ได้รับรู้ในความรู้สึกของภรรยาผู้มีสามีมีพฤติกรรมแบบนี้
ฝ่ายสาวไซด์ไลน์ ประพฤติผิดประเวณี ได้รับความอับอายจากการกระทำ

คหสต.
comment31:เรามองว่าสาวขายบริการผิดจริง แต่ผิดคนละครึ่งกับตัวผู้ชาย
คุณลงโทษฝ่ายหญิงยังไง คุณควรลงโทษฝ่ายชายให้เท่าเทียม
มันผิดคนละครึ่งนี่ คนหนึ่งซื้อ คนหนึ่งขาย
ที่สำคัญปัญหามันเกิดจากตัวผู้ชายเอง ผัวตัวเองมักมาก 
แต่จากคลิปมันเป็นการที่ฝ่ายหญิง(ขายบริการ) ถูกกระทำอยู่คนเดียว
และเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุมาก ส่วนผู้ชายลอยตัว  ความเห็นใจมันเลยตกไปที่ฝ่ายหญิงมากกว่า
comment32:จริงๆควรด่าผู้ชายครับ
comment33:โอเคครับ  อาจจะยังไม่เครียร์เรื่องกฏหมายซักนิดครับ  ประเทศไทย จริงๆแล้ว  การค้าประเวณี  โดยผู้ขาย และผู้ซื้อ  "ไม่ผิดกฏหมายครับ"  แต่จะผิดกฏหมายต่อเมื่อ
1. ยืนค้าขาย ชักชวน ต่อรองราคา ในสถานที่สาธารณะ ทางเท้า  อันนี้ผิดตามมารตรา 5 ของพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการค้าประเวณี พ.ศ. 2539 http://www.immigration.go.th/nov2004/doc/act_womenkid_2539.htm
2. ทำการขายบริการ ในสถานบริการเพื่อการค้าประเวณี หรือเรียกง่ายๆว่า ซ่องนี่แหละ

คนผิดกฏหมายมีใครบ้าง  
1. ผู้เปิดซ่อง จัดให้มีสถานบริการ
2.ผู้จัดหา พ่อเล้า แม่เล้า แมงดา 
3. ผู้สนับสนุน โฆษณา
4.บิดามารดา ถ้าผู้ขายบริการ ยังเป็นอายุ ไม่เกิน 18 ปี

ทั้งนี้ ถ้าผู้ขายบริการ กระทำการโดยสมัครใจ  และไม่ได้ไปเดินเร่ขาย ชักชวนคนมาซื้อบริการ  ตามสถานที่สาธารณะ ก็ไม่ผิดต่อกฏหมายข้อใดครับ
ดังนั้นจะว่าขายบริการแล้วผิดกฏหมาย  ไม่ได้ครับ

และในกรณีดังเคสนี้  มันทำให้รู้นะครับ ว่าคนจำนวนมาก  เขารู้ว่า  การขายประเวณี  อาจจะไม่ถูกต้องนัก  แต่ความรุนแรงจากการกระทำต่อผู้อื่น เป็นเรื่องที่สังคมเรา  รับไม่ได้มากกว่า  คนจำนวนมากในสังคมเรา มองเห็น "คุณค่าของความเป็นมนุษย์"  มากกว่าสิ่งที่เขาเป็น  อาชีพที่เขาเลือกทำ  

น่าดีใจนะครับ ที่คนจำนวนมาก ไม่ว่าจะเป็นผู้หญิง ผู้ชาย ยังหนุ่มสาว หรือมีอายุ  ต่างแยกแยะได้ว่า  การเป็นเมียหลวง ผัวเอก  ไม่ได้เป็นคุณค่าของความสูงส่ง หรือถูกต้อง หรือมีสิทธิอันใดๆ ที่จะไปกระทำกับคนอื่นได้  แม้เขาจะต่ำต้อยกว่า หรือทำอาชีพที่สังคมเราอาจจะไม่ยอมรับ  ผลลัพธ์ที่ได้จึงออกมาเป็นแบบนี้

อาชีพโสเภณี  ค้าบริการทางเพศ จริงๆแล้วไม่ได้เลวร้ายมาตั้งแต่แรก  แต่พึ่งมาได้รับการกดดันให้เป็นอาชีพที่น่ารังเกียจ หลังยุคสงครามโลกครั้งที่สอง สงครามเวียดนาม ที่ UN มีมติให้ทุกประเทศจัดให้มีกฏหมายห้ามการค้าประเวณี  โดยหวังว่า จะไม่มีใครต้องโดนกดขี่  แต่สุดท้าย ปลายทางมันดำมืด กลายเป็นธุรกิจใต้ดิน สินบน ส่วย อาชญากรรม ผุดเพื่มขึ้นมา และปัญหาการค้าประเวณีก็ยิ่งเลวร้าย

ปัจจุบัน ย้ำ ครับว่า ตอนนี้ หลายๆประเทศเขาได้ยกเลิกกฏหมายดังกล่าว และแก้ไขให้ดีขึ้น ใกล้ๆบ้านเรานี่เลยครับ สิงคโปร์ ก็อนุญาติให้มีการค้าประเวณีได้ ในบางจุด  ประเทศในยุโรป ก็หลายประเทศ  โดยมีการควบคุม ดูแลเรื่องสวัสดิการ  ภาษี การรักษาโรค ควบคุมโรคการพื้นฟูเยียวยา   

สังคมไทยเราสั่งสอนมาแบบผิดๆ  แบบบิดเบือน โดยบอกว่าเราเป็นเมืองพุทธ  ให้เกลียดชังโสเภณี  ต่างจากพระพุทธเจ้า พระองค์ไม่เคยรังเกียจโสเภณีเลย ไม่เคยรังเกียจลูกของโสเภณีเลย  ปฏิบัติอย่างเท่าเทียม  ถ้าถือว่าเป็นบาป  พระพุทธเจ้าล่ะ ทรงบาปไหม ที่ทรงไม่รังเกียจโสเภณี

และจริงๆอยากให้ลองคิดนิดหนึ่งครับ  คนเราทุกวันนี้ เรามีคนรัก มีแฟน  เพื่ออะไรกันครับ  เพื่อรัก  เพื่อให้มีแบบคนอื่นเขา  บางคนมีคนรัก แล้วดูแลเหมือนสัตว์เสี้ยงในการครอบครอง  
ทำดีให้รางวัล ให้นอนด้วย ให้มีอะไรกัน  
ไม่ชอบใจก็ ดุด่า ลงโทษ ทุบตี ทำร้าย ไม่ให้มีอะไรกัน
ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วไม่มีใครอยากตกอยู่ในสภาพเดียวกับสัตว์เลี้ยงที่ต้องคอยเชื่อฟังอีกฝ่าย  เมื่อเค้าหรือเธอต้องการหลุดพ้น ก็โดนลงโทษทำร้าย ด้วยการกล่าวหาว่าไม่ซื่อสัตย์  


สรุปแล้ว  คนไทยเราไม่สนับสนุน "ความรุนแรง"  ในทุกๆกรณี  การทำร้ายผู้อื่น ไม่ว่าจะยังไง  มีเหตุผลสูงส่งแค่ไหน ก็ไม่มีใครยอมรับได้ครับ
comment33-1:" สังคมไทยเราสั่งสอนมาแบบผิดๆ  แบบบิดเบือน โดยบอกว่าเราเป็นเมืองพุทธ  ให้เกลียดชังโสเภณี  ต่างจากพระพุทธเจ้า พระองค์ไม่เคยรังเกียจโสเภณีเลย ไม่เคยรังเกียจลูกของโสเภณีเลย  ปฏิบัติอย่างเท่าเทียม  ถ้าถือว่าเป็นบาป  พระพุทธเจ้าล่ะ ทรงบาปไหม ที่ทรงไม่รังเกียจโสเภณี "

1. การไม่รังเกียจไม่บาป แต่เรารรังเกียจมากๆ เราก็ไม่บาป แต่โสเภณีบาปมากๆ ข้อกาเม เพราะหล่อนไม่เลือกที่จะผิดผัวชาวบ้านเพราะถ้ามัวเลือกก็จะไม่ได้ลูกค้าสิ
2. เกลียดโสเภณีเพราะทำให้ผู้ชายนอกในภรรยา หรือแฟน ทำให้ผู้ชายที่มีครอบครัวแล้วแต่ไม่รู้จักพอเอาเงินที่หามาด้วยกันสุขทุกข์ด้วยกันแต่หาได้แล้วไปจ่ายค่าจิ้มจิมิ ทำให้ครอบครัวเป็นทุกข์ และถ้าติดใจสิ่งยั่วยวนอาจรับโสเภณีเป็นเมียน้อย และอาจเป็นเมียหลวงถ้าเมียจริงทนไม่ไหว ลูกต้องกำพร้าครอบครัวแตกแยก
comment33-2:ข้อ3 ใน 5ข้อของ ของศีล 5 
ข้อ 1 ละเว้นการฆ่าสัตว์ เบียดเบียน คนฆ่าสัตว์  ขายเนื้อ บาปหรือไม่ครับ  หรือคนซื้อกิน ไม่บาป สัตว์ถูกฆ่าตายไปแล้วไม่เป็นทุกข์
ข้อ 2 ห้ามลักทรัพย์  การหยิบฉวยของคนอื่นเอาไป ไปใช้  ปากบอกไม่ได้ขโมย เดี๋ยวเอามาคืน ก็ไม่บาปหรอกเหรอครับ  คนที่เขามาพบว่าของๆเขา หายไป ถูกใช้ไป เสียหาย เขาไม่เป็นทุกข์
ข้อ 3 ละเว้น ผิดประเวณี  ไปผิดลูกเมียเขา  อันนี้ครอบครัวเป็นทุกข์  ผิดมากกว่าอย่างนั้นหรือ
ข้อ 4 ละเว้นพูดปด  โกหก บาปหรือเปล่า คุณไม่เคยโกหกพ่แม่แม้แต่น้อย ไม่เคยที่จะไม่พูดความจริงทั้งหมดกับแฟน  อันนี้ไม่เป็นทุกข์หรือเมื่อคนถูกโกหกรู้ว่าไม่เป็นความจริง
ข้อ 5 ละเว้นการดื่มสุรา อันนี้ คนขายเหล้า ผิดบาปหรือเปล่า  กินแล้ว ขับขี่ยานพาหนะ ชนคนตาย  กินแล้วขาดสติ ฆ่าคนตาย  กินแล้วลักทรัพย์ผู้อื่น กินแล้วเกิดอารมณ์ ข่มขึนคนอื่น กินแล้วพูดจาโอ้อวด  กินแล้วโป้ปด  กินแล้วทำลายข้าวของ กินแล้ว ฯลฯ  อันนี้คุณบอกว่าไม่บาปหรือเปล่า เพราะถ้าคุณกินแล้วไม่รู้สึกว่ามันผิด  อันนี้เมื่อมีคนตาย บาดเจ็บ  ถูกข่มขืน ทรัพย์สินเสียหาย ตัวเขาครอบครัวเขา ญาติเขาเป็นทุกข์น้อยกว่า บาปจากศีลของ 3 หรือไม่

พระพุทธองค์  ทรงประทาน ศีล 5 ให้คนได้ประพฤติปฏิบัติตัว  เป็นของของใครของมัน  ให้คนๆนั้น ได้ฝึกตัว ให้มีศีล มีธรรม  ไม่ใช่มีไว้ เพื่อการบังคับผู้อื่นให้ทำ  ไปวัดไปว่า พระท่านรับศีลนะ ใครจะรับก็สุดแล้วแต่ ใครไม่รับก็สุกแล้วแต่เช่นกัน

โสเภณี  ไม่ใช่เหตุที่ทำให้ สามี/ภรรยา หรือ แฟน  นอกใจกัน  ปัญเจกบุคคล ย่อมไม่เหมือนกัน  คนเจ้าชู้มักมากในกามมารมณ์  แม้ไม่มีเลยโสเภณีในโลกแม้แต่คนเดียว  พวกเขาไม่ว่าจะชายหรือหญิง  ก็จะไปเสาะแสวงหา  ล่อลวง บังคับ ชาย/หญิงอื่นมาสนองตัญหาของตัวเองได้อยู่ดี

หรือ แม้ไม่ใช่คนเจ้าชู้มักมาก  แต่อีกฝ่าย สามี/ภรรยา ไม่ใส่ใจ ไม่ปฏิบัติตัวอย่างมีความรักแก่กัน  ยกยัวอย่าง  ถ้าแฟน หรือสามีคุณ เช้ามาด่าคุณทุกวัน  เย็นกลับมาบ้าน หาเรื่องทะเลาะตบตีคุณและลูกทุกวัน  ปากบอกว่ารักคุณ แต่ลงโทษคุณได้ตลอด คอยจับผิดตลอดเวลา ว่าคุณจะนอกใจเขาหรือเปล่า  คุณเลือกอย่างไหน  ระหว่างทนอยู่ต่อไป  หรือ ตีจากจากเขา แล้วโดนตราหน้าว่าไม่ซื่อสัตย์  นอกใจ

การนอกใจสามี ภรรยา ไม่ใช่เรื่องของคนอื่นเลย  เป็นเรื่องของสามี หรือภรรยา เท่านั้น 
ผู้ชายที่มีภรรยา ที่เขาไม่เที่ยว ซื้อบริการ โสเภณี  ก็มีมากมาย 
ผู้หญิงที่มีสามี ที่เขาไม่เที่ยว ซื้อบริการ โสเภณี ก็มีมากมาย
ผู้ชายที่มีภรรยา ที่เขาเที่ยว ซื้อบริการ โสเภณี  ก็มีมากมาย
ผู้หญิงที่มีสามี ที่เขาเที่ยว ซื้อบริการ โสเภณี  ก็มีมากมาย

ไม่ได้จำกัดเพศ  จำกัดวัย  มันอยู่ที่คุณเลือก  มันก็เป็นผลจากการที่คุณเลือกคู่ ของตัวคุณเอง
คุณเลือกที่จะคบ ชายเจ้าชู้  หญิงเจ้าชู้  มักมาก มาเป็นสามี เป็นภรรยา   คุณก็จะได้คู่ที่นอกใจ
คุณเลือกที่จะคบ ชายไม่เจ้าชู้ หญิงไม่เจ้าชู้  ไม่มักมาก มาเป็นสามี เป็นภรรยา   คุณก็จะได้คู่ที่ไม่นอกใจ
คุณเลือกที่จะคบ ชายไม่เจ้าชู้ หญิงไม่เจ้าชู้  ไม่มักมาก แต่เลือกที่จะรักตัวเองมากกว่า มาเป็นสามี เป็นภรรยา   คุณก็จะได้คู่ที่คอยระแวงว่าคุณจะนอกใจ ไม่ดูแลความรักความสุขคุณ บั่นทอนชีวิตรักคุณ

มุมมองคุณอาจโดนอคติ ในการเกลียด ชิงชังเข้ามาบังความคิด  มองเห็นโลกแค่ในมุมแคบๆ คุณลองวางอคติ ความเกลียด โสเภณี แล้วมองอย่างกว้างๆ ดูว่า  จริงแล้ว  บาปมันอยู่ตรงไหน

อยากให้ได้ลองอ่านและคิดดีๆครับ
comment33-3:เห็นด้วยกับ จขคห. นี้ครับ
โสเภณีก็คน 
ที่มีผู้ขายก็เพราะมีผู้ซื้อ
comment34:ไปอ่านข่าวเพิ่ม ถ้าหากเมียหลวงเป็นไซไลน์มาก่อนจริงก็สมควร

เวรกรรมมีจริงคนเคยเป็นไซไลน์วันนึงมีผ. ตัวเองก็ได้รับความเจ็บช้ำแบบที้เคยทำกับผญคนอื่น  โดยไม่สนว่คนอื่นจะเป็นอย่างไร สนใจแต่คอนโด รถหรูกระเป๋าชาแนลของตัวเอง 

ถ้าไม่บาป วันนี้อดีตไซไลน์คนนั้นคงไม่มาเจอกรรมที่เคยทำกับคนอื่นแบบนี้  จริงมั้ยย

เมืองไทยเมืองพุทธจริงแต่คนที่อาศัยอยุ่ในไทย ไม่ใช่พุทธไง อย่าโทษประเทศไทย โทษตัวคุณเองดีกว่า 

อ่านดีๆนะไม่ได้บอกไม่ให้โทษตัวผู้ชาย แต่คิดว่าทำไมต้องปกป้องไซไลน์ขนาดนั้น ในเมื่อเธอเองก็ไม่ใช่ผญที่ดี แล้วที่เธอทำกับเมียหลวง ทำกับผัวคนอื่นนี้คือ????? จะไม่ให้เมียหลวงขาดสติ???? 

บอกแล้วว่าเมียหลวงก็ทำเกินไป ไม่ได้ว่าซักคำว่าทำถูกแล้ว

ใครเห็นดีเห็นงามกับผญที่ทำอาชีพผิดศีลข้อ3ทำลายชีวิตคนอื่นก็สนุบสนุนไป คุณรู้ได้อย่างไร ว่าเมียจะไม่นอนร้องไห้ ที่ผัวตัวเองไป...กับผญคนอื่นแม้รายครั้งก็ตาม ถามจริงรับได้หรอ ไม่เอาความคิดในอุดมคตินะ ลองเกิดกับสามีตัวเอง แม่ตัวเองทำกับพ่อตัวเองสิ

ยืนยันคำเดิม คนขายตัวถ้าไม่มีคนขายก็ไม่มีคนซื้อ เหมือนยาบ้าไง ไม่งั้นยาบ้าก็ถูกกฎหมาย ไม่ผิดศีลธรรมสิ จะว่าลดปัญหาข่มขืนแล้วที่มีอยู่ทุกวันนี้คืออะไร ปัญหาข่มขืนทุกวัน

อ้ออย่าบาปกรรมนำพระพุทธองค์มาเกี่ยวข้องกับเรื่องคาวแบบนี้เลย พระพุทธองค์ไม่รังเกียจแต่พระพุทธองค์ไม่ได้ปกป้องต่างกันนะ

เด่วนะแล้วเรื่องลูกโสเภณีเกี่ยวอะไร พูดถึงตอนไหน นอกประเด็นมั้ย เราไม่เคยดูถูกลูกโสเภณี เค้าน่าสงสารที่เค้าเลือกเกิดไม่ได้ด้วยซ้ำ ตัวอย่าง หมอชีวกโกมารภัจจ์ท่านคือลูกของโสเภณี เราเคารพนับถือท่านมาก เพราะท่านเก่งเป็นหมอประจำตัวพระพุทธองค์ ท่านกับแม่ท่านคนละคน คนละอาชีพ แยกประเด็นด้วยนะ บางความเห็น ไม่ใช่พิมพ์อะไรไปเรื่อยไม่ถูกประเด็น
comment35:จขกท ไปดูคลิป ที่คห3 ครับ
ดูอาการ ท่าทางในนั้นนะครับ โดยเฉพาะ  นาที ที่ 5:17-5:28
เหอะๆๆๆๆ

http://pantip.com/topic/35469278
comment36:จขกท เช็คหลังไมค์บ้างนะ ต้องให้มาตาม
comment37:ข่าวนี้จริงหรือป่าวไม่รู้ ผมว่าไม่ไช่ประเด็น 
ไม่ได้แค่สาวไซด์ไลน์เท่านั้น ผมรวมเรียกง่ายๆ ว่า เมียน้อย ไม่ว่าจะชั่วคราว ค้างคืน รายเดือน หรือรายปี ผมว่าผิด แต่ที่ผิดจริงๆ คือ สามีเองนั้นแหละ ต่อให้จับได้ไล่สาวเขาไป ทำลาย หรือฆ่าเขาจนตาย สามีก็ไปหาใหม่อยู่ดี เพราะสามีไม่มั่นคงอีกต่อไปแน่นอน ต้นเหตุก็เพราะสามีตัวดีนั้นแหละ ถ้าสามีมั่นคงกับภรรยาจะมีเรื่องแบบนี้เหรอ เมียน้อยจะมีไหมครับ ซึ่งก็รู้ว่ามันยังมีขายเพราะมันมีคนซื้อนั้นเอง ผมไม่เข้าข้างใคร แต่ผมมั่นใจว่าต้นเหตุที่แท้จริงนั้นแหละผิดอย่างร้ายแรง คุณภรรยามองไม่ออกจริงๆเหรอ หัวอกลูกผู้หญิงด้วยกันแท้ๆ ใช้สติหน่อย
comment38:ไม่ได้เข้าข้างคนขาย แค่อยากจะบอกคนถ่ายประจานว่า อะไรที่เกินเหตุไปก็ไม่ควร ถ้าคนมันมีจิตสำนึกความเป็นผู้หญิงอยู่บ้าง มันก็น่าจะให้เค้าใส่เสื้อผ้า จะด่าก็ค่อยด่า อาละวาดทำลายข้าวของก็ไม่มีใครว่า
คนขายตัวผิดกฏหมายไทย ผิดศีลธรรมไทย แต่ไปขายที่ประเทศอื่นอาจไม่ผิด
แต่คนที่ทำร้ายร่างกายและจิตใจผู้อื่น หรือบังคับขืนใจให้เขากระทำการให้ได้รับความอับอาย ผิดกฏหมายแทบทุกประเทศค่ะ
แค่นี้ก็น่าจะแยกได้เนาะ ว่าการกระทำใครร้ายแรงกว่ากัน
comment38-1:
comment38-2:ผมว่าคนพันทิปนี่ป่วยเยอะเกินไปละ
comment38-3:^^
ผมว่าคนแยกแยะน้ำหนักความถูกผิดไม่ได้ ป่วยมากกว่าอีกนะ แต่ไม่รู้ตัวว่าป่วย
comment39:ผมคิดว่าทั้ง 3 คน อาจรู้จักกันและร่วมกันจัดฉากก็เป็นได้ครับ เท่าที่ดูมีข้อสงสัยหลายอย่าง
1.กลัวจนเวอร์
2.ทำไมผู้หญิงถึงไม่ใส่เสื้อผ้าให้เรียบร้อยก่อนเปิดประตู
3.ทำไมต้องนัดกันมาที่ห้องผู้ชายด้วยทั้งที่เขามีเมีย
4.พอออกมาก็ด่า 2-3 คำ แล้วแยกย้ายกัน
5.คำพูดแต่ละคนเหมือนการแสดงมากครับ
comment39-1:อีกใจนึง ก็แอบคิดอย่างนี้เหมือนกัน

ผญ สมัยนี้ ถึงขนาดแก้ผ้าอาบน้ำขายครีมตามเนทได้อย่างไม่ละอาย
เรื่องแค่นี้จิ๊บๆ คราวนี้งานเข้าทั้งหลวง ทั้งน้อย รับงาน รับเงินไม่ทันเลยทีเดียว
comment40:ผมไม่ใช่ชายจริงหญิงแท้น่ะ ผมเป็นเกย์
ที่ผมมอง ผมสงสารน้องเค้าน่ะ คือ ถามว่งสงสารเมียหลวงมั้ย สงสารครับ มาก เห็นใจ แต่ว่า ขาดสติไปนะครับ ประเทศไทยมีกฎหมายควบคุมอยู่ 
น้องเค้าก็เป็นคนๆหนึ่ง ที่เขาทำไปเพราะนั่นคือรายได้ ก้อไม่ได้ขายชาติเช่นสิ่งของผิดกฎหมายหรือทำลายชาติ ผมไม่ถือว่าน้องเค้าผิดน่ะ สรุปเมียหลวงเห็นใจครับ แต่รับไม่ได้ แต่กับคนที่สมควรผิดที่สุดคือ ผัวนางนี่แหล่ะ ที่ควรจะกล่าวโทษ เพราะตัณหาไม่รู้จักพอ ถ้าเขารักคุณจริง เขาจะทำแบบนั้นไปทำไม ทำไมไม่ไปลงผิดกับฝ่ายชาย หล่ะ ... ขนาดผมเป็นเกย์ ยังไม่อยากมีเลยความรัก เจอหักหลังแบบนี้มา 2 ครั้ง ยังเข็ด นับประสาไลกับคู่ชีวิตหล่ะครับ ถูกป่าว
comment41:คนมักเห็นใจคนที่แสดงเป็นอ่อนแอ และส่วนใหญ่มักเป็นผู้ชาย 
ส่วนเราไม่อะ เห็นชีวิตในเฟสนางก็ดี๊ดี เรียนม.เอกชน ชีวิตไม่ใช่ว่าเลือกไม่ได้แบบทีมไซด์ไลน์ว่ามาด้วย
comment41-1:ไม่ชอบการทารุนชีวิต
#ทีมSL
comment42:สรุปว่าเค้า เป็นเมียหลวง แฟน  หรือ เป็นอะไร  

ว่าแต่ จขกท.  อย่าใช้อารมณ์นำ  อาชีพขายบริการ  เค้าไม่รู้หรอก นอนกับสามีคนอื่น หรือคนโสด  เค้าไม่มาถามหรอกว่ามีเมียยัง 

ถามว่าคุณขายตัวให้กับคนที่ไม่ใช่สามีคุณ   ใครจะขายตัวให้สามีตัวเอง  พิลึกคน

แล้วบอกว่าต้องฟ้องสามีให้หมดตัว ฟ้องข้อหาอะไร  เค้าถึงจะได้หมดตัว   

ที่เค้าปกป้อง เค้ามองว่าถึงอาชีพนั้นจะผิด แต่ฝั่งคนถ่ายมันทำเกินไปไง  และก็อาจจะมี พวกคลั่งผัว กลัวผัวมีกิ๊ก หรือเคยโดนผัวมีกิ๊ก แล้วคลั่ง แบบ จขกท. นี้มั้ง เค้าเลยรำคาญ
comment42-1:คห.นี้ก็คลั่งโสเภณี สงสารเมียจริงถ้ามีเมีย
comment42-2:^^
จขกท.เริ่ม "เยอะ" ไปนะ
คนเราคิดต่างกัน คุณไปกำหนดกดขี่ให้คนต้องคิดเหมือนคุณ ยังพอเข้าใจ
แต่ใครไม่คิดเหมือนคุณคุณก็ด่าเขา
ไม่น่ารักนะ
comment42-3:จขกท เริ่มพาลแระ จงเกลียดจงชังสาวไซไลน์ไรนักหนา
comment43:เดี๋ยวนี้ไทยทำเหมือนที่จีนทำเลยคะ  เราว่าผิดทุกฝ่ายคะ  ผู้หญิงคงต้องไปปลดปล่อยบ้างแล้วคะ  หาหนุ่ม ๆ หล่อ ๆ พูดจาหวาน ๆ มาเล่นด้วยบ้าง  เพราะหลาย ๆ คนมองอาชีพนี้ไม่ผิด  ใช่ไหมคะ
comment43-1:ที่ผิดคือการนอกใจ
ซึ่งมันจะทำร้ายคู่ชีวิตของคุณเอง
ถ้าคุณอย่าทำร้ายเขาก็แล้วแต่คุณ

แยกแยะด้วยนะครับ
comment44:ผู้ชายโคตรเหี้-อะ โคตรไม่แมนอะ ผู้หญิงสองคนไม่ได้ผิดเลย
comment45:คนเราเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่จะทำได้ อาชีพมีเยอะแยะแต่คนสมัยนี้ก็รักสบาย เกิดมาสวยก็ขายๆๆๆๆๆ 
ไม่สนว่าอนาคตจะเป็นไง สามีในอนาคตจะรับได้ไหม ลูกจะอายไหม
comment46:จะโสเภณี กิ๊ก เมียน้อย
มันไม่ใช่ประเด็นป่ะค่ะ
ต้นเหตุคือ สามีที่นอกใจนอกกาย ที่ผิด
comment47:เรื่องนี้เราเห็นใจเมียหลวงนะ  ไม่มีทำร้ายร่างกายกันก็ถือว่าคุมอารมณ์ได้มากดีแล้ว
สาวไซด์ไลน์ไม่สงสาร  เพราะเราดูถูกอาชีพนี้  ก็ทำตัวไม่มีศักดิ์ศรีเอง
อนาคตเกิดมีลูก  แล้วถ้าลูกมาเห็นคลิปแม่ตัวเองขายตัวแล้วโดนไล่เหมือนหมูหมาแบบนี้  คงสงสารเด็กน่าดู
comment47-1:อนาคตเกิดมีลูก  แล้วถ้าลูกมาเห็นคลิปแม่ตัวเองขายตัวแล้วโดนไล่เหมือนหมูหมาแบบนี้  คงสงสารเด็กน่าดู
^^
น่าคิดครับ  เป็นมุมมองที่ดีมาก
comment48:ใช้คำว่าแฟนก็พอมั้งเรียกซะยิ่งใหญ่เชียวว่าเมียหลวง555 สาวที่มาเขาก็ไม่ได้เป็นเมียน้อยมันคืองาน เขาไม่ถามหรอกว่ามีเมีย มีแฟนไหม              เขารีบมารีบไป แต่ตัวผู้ชายมันห่วยเองไม่มีปัญญาไปเปิดม่านรูดเป็นไงล่ะเอาขึ้นไปทับทีแฟนตัวเองเลย นางเลยหน้ามืดชี้นิ้วด่าคนอื่น
จนลืมคิดไปว่าตัวเองก็พวกเดียวกัน งานนี้คิดหน้าผู้ชายออกเลยว่าจะกลั้นขำขนาดไหน
comment49:.
comment50:น่ะล่ะครับนิสัยคนไทยที่แท้จริงล่ะ "ไม่ชอบคนที่ทำอะไรแตกต่างจากตัวเอง" ผู้หญิงต้นเรื่องเป็นคนที่อาละวาดสาดอารมณ์ใส่กล้าที่จะไล่ผู้หญิงอีกคนออกจากห้องทั้งที่ยังเปลือยอยู่ นี่คือประเด็นที่ผู้หญิง90%คิดจะทำอยากจะทำยามเมื่อเจอแฟนตัวเองอยู่กับผู้หญิงคนอื่น แต่นั่นคือสิ่งที่ทำได้แค่ปากพูดเท่านั้น.......พอเอาเข้าจริงๆก็ตกใจทำอะไรไม่ถูกหรือสติแตก จนเมื่อมีคนทำจริงๆขึ้นมา ทำในสิ่งที่ตัวเองทำไม่ได้ขึ้นมาก็จะเกิดความรู้สึกด้อยกว่าพาลไม่ชอบขึ้นมาเลยกลายเป็นว่าพยายามที่จะหาเหตุผลเข้าข้างผู้หญิงที่ขายบริการไป......เพียงแค่ว่าเค้าทำอะไรไม่เหมือนกับตัวเองคนไทยก็พร้อมที่จะตั้งตัวเป็นฝ่ายตรงข้ามโดยไม่สนใจความถูกผิดอะไร เหมือนในห้องรัชดาที่เวลามีเรื่องขับรถแซงคิวแทรกคอสะพาน ปากคนก็จะพูดด่าแช่งว่าสักวันขอให้โดนดีส่วนตัวเองยอมให้เอาเปรียบร่ำไป วันนึงมีข่าวคนที่ขับรถต่อคิวมาอย่างดีกล้าที่จะเปิดกระจกด่า ลงมือลงไม้กำราบพวกชอบแซงคิวคนๆนั้นก็จะโดนครหาด่าว่าเรื่องแค่นี้ทำไมไม่ยอมกัน ทำไมต้องลงไม้ลงมือ ทำไมต้องรุนแรง สารพัดเหตุผลที่จะหาเรื่องด่าคนที่สู้กับพวกชอบเอาเปรียบไม่ยอมศิโรราบอย่างที่ตัวเองทำ.......คนพวกนี้ผมไม่กลัวเลยเพราะสุดท้ายก็ดีแต่ปาก แรงแต่บนอินเตอเน็ตแต่ถ้าเจอกันซึ่งๆจะเงียบไม่กล้าพูดแรงๆกลัวเจ็บตัว
comment50-1:สมองคิดได้แค่นี้หรอ ไม่มีใครเข้าข้างใครหรอก มันผิดไปคนละอย่าง คนคิดต่างเพราะเขามองอะไรๆที่เกิดขึ้นจากสิ่งที่เกิด.

ผิดเรื่องขายบริการก็ว่าไปกัน ส่วนอีกคนก็ พรบ. คอมฯ ก็ว่าตามผิด มันต่างกรรมต่างวาระ ฟ้องกันก็ว่าไปคนละข้อกล่าวหา.

ความคิดของคุณเข้าข้างคนไล่ มันก็บ่งบอกว่า ปัญญามีแต่ดันไม่มีสาระ.
comment51:จดทะเบียนแล้วยังครับ เป็นเมียเนีญะ สงสัยจัง
comment51-1:23 ปี ไม่ได้จดทะเบียนเลย สงสัยตัวเองอยู่เหมือนกันว่าเค้าเรียกว่าเมียหรือแฟนก็ยังไม่ค่อยแน่ใจสถานะหล่ะ
comment52:เราดูคลิปแล้ว เหมือนดูละครเลยค่ะ สมมุติเราเป็นสาวไซด์ไลน์ ผู้หญิงเหมือนกัน มาด่าเรา แล้วทำขนาดนี้เราก็สู้นะ ด่ามาด่ากลับ  ผิดถูกอีกเรื่องหนึ่ง ดูแล้วไม่เข้าใจว่ากลัวอะไร ถึงขนาดยอมออกนอกห้องโดยไม่ใส่เสื้อผ้า ทีแรกกระแสว่ามีปืน ก็พอเข้าใจได้ คนโมโหถือปืนก็น่ากลัวอยู่ แต่ดู ๆ ไปไม่น่าจะมี...

พอดังติดกระแสคนเริ่มขุดคุ้ย รู้หมดเลยว่าใครเป็นใคร ดังจริง ๆ มีงานรุมเข้ามา แปลกเนอะยังมีคนให้โอกาส
comment53:ผลของการกระทำของตัวเองทั้งคู่ค่ะ
comment54:ดูยังไงก็ทำเกินไป ตบตีเค้ายังจะดีสะกว่า ถ้าทำแบบนี้ถึงจะเข้าข้าง นี่ถ่ายคลิปไม่ใส่เสื้อผ้า เกินไปจริงๆ รับไม่ได้
comment54-1:เป็นเราจะเอาให้เลือดกระจายเลย แต่เราว่าน้องเค้าคงอยากแค่แก้ผ้ามากกว่าจะโดนยิง หรือโดนน้ำกรดสาดหน้าอ่ะค่ะ
comment55:มันอาชีพเค้าก้อจริง ที่ปกป้องคือไล่ออกมาโดยไม่ใส่เสื้อผ้า เค้าเหนแห่ ผญ ด้วยกัน แต่อย่างว่า ถ้าเค้าเปนไซตไลนจริง คงเปนกรรมของเขา ที่ทำให้คนอื่นรับรู้พ่อแม่อาย(ถ้าพ่อแม่รู้) ก้ออาจขายหน้าต่อชาวบ้าน

แต่ถ้าเปนเรา ออกจาก ช คนนั้นดีกว่า ต่อให้ไล่ ผชก้อไปเอาคนใหม่ ไล่จนตายสิ กลัวติดเอด ตายห่าด้วย  ในเฟสยัวเยอะยังกับมด พวกร้อนเงินถูกจริง แต่น่ากลัว เคยตรวจโรคบ้างไกม เอาแต่เงิน
comment56:เราอาจจะเลวก็ได้ แต่เราสมน้ำหน้าค่ะ ถ้าเป็นตัวเองเจอคาตาแบบนั้น 
แค่นี้ยังน้อยไป ไม่มีใครบังคับให้มาขายตัวนี่นา
แล้วขายตัวเป็นอาชีพเป็นงานที่ถูกต้องตั้งแต่เมื่อไหร่ถึงต้องมาเห็นอกเห็นใจ แก้ผ้าต่อหน้าคนอื่นมาเยอะแล้ว แก้ผ้าแค่นี้คงไม่ตายหรอก
comment56-1:ดูจาก คห. คุณเลวจริงๆ คร้บ เพราะไม่มีมนุษยธรรมในจิตสำนึก คนประเภทคุณน่ากล้วมาก.
comment56-2:แต่เราเห็นด้วยกะเม้นต์นี้..จะอายอะไรปกติก็แก้ผ้าให้ใครต่อใครเอาอยู่แล้ว ทำตัวน่าสงสารไปงั้นแหล่ะ..ปานนี้อัพค่าตัวไปถึงไหนแล้ว
comment57:นั่งดูคลิปอยู่ สะดุดใจตรงที่ตอนลุกขึ้นยืน เดินออกไปนอกห้อง ถือแต่รองเท้านะ แต่พอเมียตามออกไปถ่ายต่อ เสื้อใน เกงใน กางเกงมาจากไหน เมียก็เว้นช่วงไม่ตามออกไปถ่ายอยู่แว๊บนึงด้วย

ตอนแรกว่าจะไม่คิดละ เเต่ตอนนี้เริ่มคิดนิดๆ อ่ะ ว่าจัดฉากรึเปล่า

รึมันมีการโยนเสื้อผ้าออกไปนอกห้องอยู่ก่อนแล้ว ก่อนที่การถ่ายคลิปจะเริ่มขึ้น ถ้าแบบนั้นก็พอจะเป็นไปได้หน่อย
comment58:จขกท.เริ่ม "เยอะ" ไปนะ
คนเราคิดต่างกัน คุณไปกำหนดกดขี่ให้คนต้องคิดเหมือนคุณ ยังพอเข้าใจ
แต่ใครไม่คิดเหมือนคุณคุณก็ด่าเขา
ไม่น่ารักนะ
comment58-1:ไปอ่านดีๆนะคะเค้าว่าเราก่อน เราถึงว่าานะ คุณก็
อย่ากำหนดให้ใครคิดเหมือนคุณสิ อย่าว่าแต่คนอื่นนะ คุณก็เยอะนะ
comment58-2:^^
ลองอ่านคำตอบตัวเองดูครับ  
เช่นคห.65 เป็นต้น

มันใช่"สติ"มั้ยนั่น  
แต่ละคำ เหมือนเกลียดชังคนอื่นแทบจะฟาดฟันให้ตายไปข้าง
คนในนี้เขาใช่คู่กรณีคุณหรือ?  จะเอาเป็นเอาตายอะไรนักหนา
comment59:เพราะ มนุษยธรรม
comment60:คนสงสารกะหรี่ปั๊บในคลิปเพราะโดนไล่ออกมาทั้งๆที่เปลือยมั้ง เหมือนโดนประจานน่ะเลยสงสาร จะอ้วก


คืองงว่านางจะอายทำไมในเมื่อก็ใช้เรือนร่างหากินแก้ผ้าให้คนที่ไม่รู้จักกันฟาดป้าบบๆมากี่คนแล้วก็ไม่รู้
comment61:ถ่ายคลิปนี่น้องเค้าจะอายหรอคะ โดยส่วนตัวก็มองว่าถ้าทำอาชีพไซด์ตามข่าว การแก้ผ้านี่ก็เป็นเรื่องปกตินะ เคยเปิดในไลน์ ในแชทกลุ่มผู้ชาย ก็มีเสนอขายโดยแก้ผ้า หน้าชัด ทั้งหน้าตรง หน้าเอียง แหกถ่ายรูปบอกราคา แชร์ไลน์กันเยอะแยะ ไม่เห็นจะอาย ต่อรองราคากันจนเป็นเรื่องปกติเลยค่ะ นี่เค้าแค่คลิปแก้ผ้าโดนไล่เห็นโหนกน้อยแค่ นิดๆ ไม่เห็นหน้าชัดด้วยซ้ำ แล้วจะมาอายทำไมอ่ะคะ ก่อนคิดจะขายควรจะอายกันก่อนมั้ย
comment62:ไม่ขอต่อว่าใครคนใหนผิดใครคนใหนถูก แต่ขอให้ทราบว่าไม่เข้าใจคนที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้และคลิปนี้(ทั้งหมด)ว่า หัวใจทำด้วยอะไร?
comment63:ไซไลด์ผิดกฎหมาย แต่ไม่ควรโดนถ่ายคลิปประจานอย่างนั้น มันเกินกว่าเหตุ

ควรแยกเป็นกรณี ถ้าเจอปุปจับตบตีด้วยความโมโหนั้นช่วยไม่ได้ แต่กรณีนี้ถ่ายคลิปแล้วเอามาประจานมันเกินกว่าเหตุ
comment63-1:^^
รู้สึกสาวพันทิปบางคนในนี้จะไม่ยอมเข้าใจนะครับท่าน
ยิ่งคห.ล่าง 64 ยิ่งน่ากลัว....  อู้หู ปานนั้นเลย
V
V
comment64:#ทีมมะนาว สงสารจังค่ะ สู้ๆ นะคะ ถ้าไม่ถ่ายคลิปแล้วเปลี่ยนเป็นโมโหจนคุมสติไม่ไหว ที่จริงถ้าแค่เอาน้ำกรดสาดหน้า หรือ แค่เอามีดปาดคอ หรือแค่ยิงน้องกะสามีตายคู่กันไป น้องคงไม่เดือนร้อนแบบนี้ค่ะ นี่น้องใจดีเกินไปนะคะ ทีหลังพวกเมียหลวมนี่ต้องจำเป็นบทเลียค่ะ ทำอะไรอย่าให้จับได้ จะทำต้องอย่าพูดนะคะ
comment65:ไม่ว่าจะพิมไรไปก็มี#ทีมคนขายตัว มาโต้แย้ง เลิกโลกสวยอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์ปกป้องคนโดนกระทำมั่งละ ไม่มีมนุษยธรรมมั่งละ ค่ะะะะะ

เพราะพวกคุณไม่ได้ตกอยู่ในสถานการณ์นั้น ลองเมีย/สามี หรือแฟนพวกคุณไปซื้อผช/ผญขายตัวมาซุกไซ้กันบนห้องของคุณล่ะ  คุณจะใจดีรอให้ผู้ชาย/ญคนนั้นใส่กางเกงใน แต่งตัวให้เรียบร้อยแล้วมานั่งคุยกันดีๆด้วยความสุภาพเรียบร้อย หรือรอให้ทำกิกรรมสมบูรณ์ก่อนมั้ยคะ ขอจากใจนะ ไม่เอาความคิดทุ่งดอกไม้แต่ทำไม่ได่ในชีวิตจริง ถ้าทำไม่ได้จริงอย่าเมนท์ตอบ เพราะมันสื่อว่าดีแต่ปากแต่มือพิมพ์



เพราะมีคนแบบพวกคุณสนับสนุนคนขายตัวไงคะ ประเทศไทยเลยอยู่ในประเทศกำลังพัฒนามาเป็นชาติๆ เพราะผญหลายคนรักสบายค่ะ ไม่เรียนละ ขายตัวดีกว่า มีคนให้เกียรติ ปกป้องศักดิ์ศรี เริ่ดค่าา ยิ่งปกป้องงีเเชื่อค่ะ ผญสมองกลวงต้องมาขายตัวอีกเป็นจำนวนมากแน่ๆ

อ้ออย่าบอกนะว่าต่างชาติถูกกฎหมาย เค้าไม่ได่สนับสนุนและยังดูถูกอาชีพนี้ ไม่ได่อวยเวอร์เป็นติ่งผญหากินแบบนี้ และจำนวนผญหากินไม่ได่เยอะเท่าไทย จนไทยกลายเป็นโสเภณีแลนด์ แม้แต่เมียนักฟุตบอล เมียดาราฮอลลีวูดหลายคนกังวลมากสุดคือโสเภณีในไทย ไปตามอ่านข่าวบ้างนะ หรือเรื่องabout timeเค้าพูดถึงประเทศไทยค่ะ ในแง่โสเภณี ดีเนอะ หนังระดับชาติพูดถึงเรื่องนี้ น่าจะสะท้อนอะไรแล้วล่ะ

พวกคุณกำลังสนับสนุนคนทำผิดศีลธรรมอย่างแรง

อ้อถ้าทุ่งลาเวนเดอร์เรื่องคนเราเลือกเกิดไม่ได้ช่วยออกมาจากกะลาครอบนะ ดูเด็กรามนะ เพราะจขกท.เรียนตรีอีกใบที่รามเจอรุ่นน้องที่เป็นเพื่อนร่วมรุ่นฐานะไม่ค่อยดีเพียบแต่หลายคนหน้าตาดีธรรมชาติ ทำงานโน้นค่ะ พาร์ทไทม์ร้านไอติม แจกใบปลิว หาเงินเรียนเองค่ะ หน่วยกิตละ25บาท ของรามกันเยอะ ไม่เห็นจำเป็นต้องขายตัว บางคนสวยกว่าคนขายตัวในคลิปอีก คนเรามันเลือกเกิดไม่ได่ แต่เลือกที่จะทำได่ ถ้าอ้างว่าจน เรียนม.เอกชนทำไม ทำไมไม่เรียนรามถ้าเอ็นท์ไม่ติด  แค่นี้น่าจะคิดได้แล้ว งงมากพวกเห็นใจแบบไม่เปืดกะลาดูความเป็นจริงว่าผญพวกนี้มันเอาตังค์ไปทำอะไรหมด

ถ้าบอกปากท้องเค้าเผือกไรด้วย ก็ถ้าไม่เดือดร้อนคงไม่เผือกอะ 
เพราะผญพวกนี้ทำให้เราโดนต่างชาติมองว่าเป็นแบบมันไปด้วย โดนมากะตัว ทั้งที่ไม่ได้แต่งตัวยั่ยวน ไม่ได้ดำ ขาวด้วยซ้ำ ถ้าเราโดนฉุด เพราะถูกหาว่าเป็นกะ รี้ เล่นตัว จะทำยังไง  เพิ่มปัญหาข่มขืนอีก แล้วถามเหอะถ้ากะ รี้ลดปัญหาข่มขืน ทุกวันนี้มันลดแล้วหรอ ทำไมกะรี้พวกนี้ไม่ไปให้นักโทษคดีข่มขืนในคุก....มั่งละ อันนี้อะลดของจริง พวกที้มาซื้อน่ะมันมีเมียมีแฟนอยู่แล้วเกือบทั้งนั้น 

บางคนบอกจะให้กะ รี้ ถามก่อนขายหรอว่าโสดมั้ย ถ้าผชบอกไม่โสด กะ รี้จะบอกงั้นหนูไม่ขายค่ะ ขายให้แค่คนโสดงั้นหรอ ไม่มีทางงงงซะละ มันไม่สนลูกผัวใครหรอก มันสนแต่เงินของผชเลวๆๆๆเหล่านั้นที่มีเมียมีแฟนอยู่แล้ว แล้วมันก็ไม่สนแฟนกับเมียของผชเหล่านัน มันสนแต่ค่าเทอมมหาลัยหรู กะของกินของใช้แพงๆของมัน แล้วจะไม่ให้ดูถูกผญแบบนี้ได้ไง ถ้าใครยกย่องนัก ก็บอกให้คนในครอบครัว ไปทำซะนะ ในเมื่อบอกมันเป็นการค้า วิน วิน อาชีพสุจริต ก็ให้คนในครอบครัวไปขายสิ อย่ามาทำเป็นโกรธ รับไม่ได้

สรุปคนที่เห็นใจผญขายตัวนะ  
ถ้าวันนึงคุณเจอแบบมะนาวเมียหลวงมั่ง คุณอย่าลืมทำแบบที่คุณได้เมนท์ได้พูดไว้ละกัน อย่ากลืนน้ำลายตัวเอง 

และอย่าเป็นคนที่ทำลายสังคมให้มันเสื่อมทรามมากว่านี้ สงสารเถอะ ถ้าวันนึ้งลูกหลานคุณเป็นกะรี้โดยบอกเหตุผลว่าสบายดี มันก็เป็นอาชีพหนึ่งๆ  คุณก็ต้องยอมรับได้นะ เพราะวันนี้คุณเองที่ยอมรับ และเข้าข้างมัน
comment65-1:+1
comment65-2:ตกลงคนตอบไม่ตรงกับคุณคือคุณต้องแช่งเค้า?

เออ แปลกคน
comment65-3:เราก็เป็นคนนึงที่คิดแช่งไปเหมือนกัน ในความคิดแว้บนึง ก้ถ้าเห็นว่าโสเภณีไม่ผิด ก้ลองให้คนในครอบครัวลูกหลานไปทำสิ เขาคงไม่รู้สึกอะไรหรอกกะมั้งคะ แล้วคนแช่งก็เยอะอยู่นะ คนไทยนี่ก้คงมีแต่คนแปลกๆคนเนอะ  

ยืนยันอีกคนนะ ว่าอีพวกกะรี้ ขายหมี ทำให้ครอบครัวแตกมาหนักต่อนักค่ะ ไม่ได้ช่วยลดปัญหาข่มขืนในประเทศอะไรหรอกค่ะ เพราะกฏหมายบ้านเรามันอ่อนต่างหาก ลองเทียบกับกฏหมายเมืองอื่นที่บ้านเมืองสงบเรียบร้อยดู หาอ่านข้อมูลพวกนั้นบ้าง เห็นความต่างเย้อะะะะะะ

และครอบครัวเราก็เคยแตกเพราะอีพวกนี้มาแล้ว
comment66:ตกลงเขาเป็นแฟน หรือผัว-เมีย ที่จดทะเบียนสมรสครับ?

ถ้าไม่แต่งก็เป็นสถานะเพื่อนกันครับ อย่าไปเข้าข้างให้มากนัก

ที่เขาว่าเพราะทำเกินกว่าเหตุ ประเด็นก็แค่นั้น
comment66-1:อันนี้ก็ไม่รุ้หละ รุ้แต่ป้านี่ไม่ได้จด แต่ก็ 23 ปีแล้วหล่ะ คงจะเรียกได้แค่เป็นแฟนมังคะ แต่บานไปเยอะแล้วนะ
comment67:ทีตอนเอากับผัวเขาไม่รู้สึกผิด ของใช้ผญ.ก็เต็มห้อง ขนาดอินางไซด์ไลน์ยังไม่เห็นใจผญ.ด้วยกัน แล้วทำไมจะต้องเห็นใจนาง เอากับผัวชาวบ้านมาตั้งเท่าไหร่ โดนประจารณ์แบบนี้ละสมควรมากกก ปล.ไม่ได้อยู่ทีมใคร
comment68:เหมือนคนมันทำผิดยังหน้าด ว่าตัวเองถูก 
พูดมาได้ไม่อายการกระทำ 


ทำให้คู่รักคนอื่นพังไม่น่ายกย่องหรอ ปกป้องกันไม คืออยากให้มีคนอบบนี้เยอะๆหรอ

แล้วคนที่โดนอะ จะรู้สึก/ง ทำแบบนี้เกินกว่าเหตุหน่อยปะ อยากได้ตังแล้วไปทำให้ครอบครัวคนอื่นพังอะ หน้าไม่อาย
comment69:พวกที่ขายศักดิ์ศรีที่พอม่อให้มา นั่นเนรคุณ
comment70:เราเคยให้แฟนไปมีอะไรกับคนอื่นได้นะแบบซื้อกินหรือข้ามคืนไม่ผูกมัดแต่ต้องบอกเราก่อนและป้องกันเราบอกเลยถ้ามันไม่พอก็ไปแต่อย่าผูกมัดอย่าอะไรกันมากและที่สำคัญอย่าแอบไปอย่าซ่อนต้องบอกต้องขอก่อนเราไม่กลัวเสียผู้ชายค่ะเรากลัวเราโง่อย่างเดียว คนมันจะไปเอาปืนมาขู่สุดท้ายปืนหมดลูกมันก็ไปพ่อเรามีเมียน้อย4 คน เราเข้าใจเมียหลวงดิเพราะเราลูกเมียหลวงเรามองว่ามันเป็นการกระทำเป็นความคิดของคนห้ามกันไม่ได้เพียงแค่ทำหน้าที่พ่อไม่บกพร่องก็พอส่วนพ่อแม่ก็เป็นเพื่อนกันได้เมื่อไม่รักกันแล้ว แต่เราก็มองว่าเกินไปที่ไม่ให้เค้าใส่เสื้อผ้าแล้วไล่เค้าออกจากห้องคือจะยังไงก็ได้ถึงเค้าจะทำอาชีพสกปรกแต่เราอย่าเอาตัวเราไปแสดงกริยาแบบที่ไม่เห็นความเป็นคนของใครเพียงเพราะเห็นว่าเค้าต่ำกว่าเรา ทำแบบนั้นตัวเราต่ำไปด้วย จะตบตีด่าทอมันปกติของคนโมโหแต่ไอ้ไม่ให้เค้าใส่เสื้อผ้าเป็นการดูถูกความเป็นผู้หญิงเค้าเราว่าไม่ควรนะ เอาปืนยังทิ้งเลยดีกว่า
comment70-1:ลองถามน้องไซด์ก่อนมั้ยว่า เค้าอยากแค่โดนประจาน หรืออยากให้ฆ่าทิ้งไปเลย ถ้าเค้าอยากโดนฆ่า เค้าคงไม่ร้อง "พี่ๆ อย่าทำหนูๆๆๆ"
comment70-2:อย่างที่พูดมาล่ะนะไอ้ที่บอกเอาปืนยิงทิ้งดีกว่าคือประชดค่ะขอโทษด้วยที่ไม่ชัดเจน ประเด็นคือไม่อยากให้ดูถูกความเป็นมนุษย์ของคนอื่นจริงๆจะตบตีก็ว่ากันไปจะถ่ายคลิปตบก็ได้แต่การแก้ผ้าคือละเมิดความเป็นมนุษย์ของคนอื่น ขอโทษด้วยค่ะที่ทำให้เข้าใจผิด
comment71:ที่ทำงานก็บอกว่าไม่ผิด ผช มาซื้อเอง  

ผิดผัวผิดเมียคนอื่นนี่ไม่ผิดเหรอ   ผช ก็ผิด ก็ผิดกันหมด  แค่การประจานมันก็โหดร้ายเกินไป ทำไมไม่ทำผู้บ้างล่ะ
comment72:
comment73:เห็นด้วยคะ
https://youtu.be/SikIwEaQryA
4.16 หนูขับรถไปหาเค้าคะ !!???  ฟังสัม เหมือนนางทำร้ายตัวเองนะ อยู่เงียบทำตัวน่าสงสารไม่ดีกว่าหรอ
เค้าไม่ได้เป็นสาวไซด์ไลน ลองหาเฟสนางดู 
แต่ยังไงก็ลักกินของผู้หญิงเค้าอยู่ดี เข้าห้องเค้านี้เห็นแค่รองเท้าก็น่าจะรู้แล้วว่าผู้ชายมีแฟนอยู่ด้วย 
น้องเค้ารู้ผิดชอบชั่วดีบ้างมั้ยเนี่ย ผู้ชายก็พอกัน
เราสงสารมะนาวนะ เปิดเจอไปเห็นซั่มกันอยู่
อีกอย่างที่นางกลัวเพราะป่ะกับเมียหลวงมากกว่า 
คนไม่เคยทำ/แอบลักกินบ่อยแต่ไม่เคยป่ะกับเมีย
ก็ตกใจแหละ
ไม่สงสารป๋อมแป๋มและอิผู้ชายเลย เป็นชู้ผิดคือผิด 
บาปกรรม นางก็ไม่ได้จนอะไรด้วย
ถ้ามะนาวกับแฟนอยู่กันแบบสามีภรรยา คนอื่นรับรู้ ไม่ได้จดทะเบียน คนอื่นรับรู้ ยังไงเมียน้อยก็ผิดตามข้อกฎหมายนะ
นางชี้แจ้ง

เคยเจอแบบ ไม่ถ่ายคลิปหรอก เมียโกรธจนกระทืบทั้งแฟน กับเมียน้อย เปลือยทั้งคู่ วิ่งหนีกันตอนตี3 
ออกจากบ้านนี้ รอยเลือดเป็นทาง
comment73-1:เรียน สูงแต่ภาษาป๋วยจริงๆ
comment74:ที่เขาปกป้องสาวไซด์ลาย
เพราะมะนาวทำเกินไป เกินศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ไม่มีความเห็นใจลูกผู้หญิงด้วยกัน กะให้เขาอับอายเดินแก้ผ้ากลับบ้าน และที่เลวกว่าคือเอาคลิปมาปล่อยประจานเขาทั่วโลก
ลองสลับกันดู ถ้ามะนาวเป็นฝ่ายถูกกระทำถูกถ่ายโป๊ลงสื่อประจานจะรู้สึกยังไง
สาวไซด์ลาย เขาเอาแลกเงิน เขาไม่ได้เป็นเมียน้อยมืออาชีพ เพราะฉะนั่นมะนาวอย่าใช้คำว่าเมียหลวง (เห็นมีแฉว่ามะนาวก็สาวไซด์ลายมาก่อนแล้วผู้ชายก็มีเมียหลวงจริงๆอยู่แล้ว ใช่ปะ) ตัวเองไม่ได้มีความชอบธรรมที่จะทำขนาดนั้น
คนที่สมควรถูกถ่ายคลิปประจานคือ น่าตัวเมีย คนนั้น
comment75:เห็นมะนาวออกมาครำ่ครวนเรื่องที่โดนคดีความ 
นอกจากเงินประกัน1แสนแล้ว ก็เตรียมเงินชดเชยค่าเสียหายที่ทำน้องคนนั้นเขาเสียชื่อเสียงไว้ด้วย 
มีแน่ๆอาจจะหลักแสนหลักล้านหลังศาลตัดสิน 
ฝากไว้เป็นตัวอย่าง ไม่ใช่แค่มีโทรศัพท์ในมือก็สักแต่ถ่ายๆกะเอาฝ่ายตรงข้ามมาประจานให้ถึงตาย
โลก social มันให้ผลแรง ให้ทุกข์แก่ท่าน ทุกข์นั้นถึงตัว คำว่าไม่มีที่ยืนในสังคมมันชวนผวาอย่างแรง
comment76:ไม่ได้สนับสนุนอาชีพไซด์ไลน์นะ แต่รับไม่ได้ที่ยัยมะนาวไปข่มขู่เค้า แล้วก็ลงคลิปที่เค้าแก้ผ้าในโซเชียล เราว่ามันทำเกินไปอ่ะ จะโกรธขนาดไหนก็ควรไปด่าคนของตัวเอง ไม่ใช่ไปทำกับผู้หญิงด้วยกันแบบนี้ เห็นคลิปแล้วหดหู่มาก เหมือนลากเค้ามาแก้ผ้ากลางสาธารณะเลยอ่ะ 

สนับสนุนให้ลงโทษยัยมะนาวเยอะๆๆเพื่อเป็นตัวอย่างของสังคม ไม่ใช่เอะอะถ่ายคลิป คนดีๆที่ไหนเค้าทำกัน
แล้วที่ไปว่าเค้าเป็นกะ-รี่ ตัวนางเองก็เป็นเนี่ยนะ??? อาชีพนางจัดเมียน้อยให้เสี่ยไปหลายคน วันนี้เลยต้องรับกรรม
comment77:กรรมสนอง
comment78:ถ้าน้องเขาไม่ได้ขายตัวจะมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นไหม
ไม่น่าสงสารเลย สมเพชเวทนา ต้องอับอายเพราะความอยากได้อยากมี

แต่เท่าทีฟังข่าวน้องเขาก็ไม่ได้อายอะไรนี่ มีงานมากกว่าเดิมด้วยซ้ำ
คนที่บอกสงสารๆน่ะ คิดใหม่ได้แล้วมั้ง น้องเขาแฮปปี้จะตาย
comment79:สรุปคือเขาทำอาชีพไซค์ไลน์จริงมั้ยอะ ผมตามดูมาตั้งแต่ต้นๆ ในคลิปได้ยินคำว่า เขาจ้างหนูมา หนูไม่รู้เรื่อง แต่มาพูดในรายการว่าไม่ได้ทำอาชีกไซค์ไลน์ แล้วผู้ชายจ้างไปทำใรอะ จ้างไปล้างห้องน้ำหรอ อีกอย่างเห็นบอกก่อนมาไม่รู้ว่าผู้ชายมีเมียแล้ว แต่พอเพื่อนๆกลับไปก็พอรุ้ว่าผู้ชายมีเมียอยู่แล้ว 
แต่ก้ยังนอนกับเขาจนเกิดเรื่องขึ้นมา แบบนี้ก้เหมือนจงใจเป็นเมียน้อยเขาอะสิ ออกรายการแต่ละคนสังเกตุได้เลย มารยาเยอะทั้งนั้น ขนาดผมผู้ชายยังดูออก ต่างคนต่างพูดเอาดีเข้าตัวทั้งนั้น คนถ่ายคลิปก้เหมือนกัน เรื่องมือถือหายนี่อย่าใช้ที่ไหนเลย ฟังไม่ขึ้นหรอก คุณผิดที่คุมอารมตัวเองไม่อยู่ตรงนี้เข้าใจต่างคน ต่างนิสัย อารมณ์ต่างกัน ถูกเลี้ยงดูมาไม่เหมือนกัน เจอสายโหดไม่โดนแค่นี้หรอกจริงๆ อาจโดนยิงทิ้งเลยนะเรื่องแบบนี้ เห็นในเฟสโลกสวยกันเยอะว่าทำเกินไป นิสัยคนเรามันไม่เหมือนกันเอาบรรทัดฐานตัวเองไปตัดสินเขาไม่ได้หรอก ที่ผิดจริงๆอะคือที่เอาไปเผยแพร่ หรือไปส่งต่อให้เพื่อน คือไม่คิดก่อนทำส่งต่อออกไปโอกาศคลิปหลุดมีสุง ตรงนี้ก้รับไป กรรมใครกรรมมัน ผมว่าวันนี้ที่ SL มาออกรายการ กระแสเริ่มเปลี่ยนละ เดียวต้องมีอะใรหลุดมาดีๆแน่แหละ ฟังแต่ละคำย้อนแย้งทุกอย่าง ที่จริงถ้าเงียบๆไปทีแรกสังคมอาจจะยังไม่รู้นะ ว่าคนในคลิปคือใคร ที่เริ่มมารู้ๆกันก้ตอนที่ SL ไปเช็กอินที่กองปราบวันที่ 8 ส ค ประมาณบ่าย3  ก่อนหน้านั้นเห็นเงียบๆไม่ออกมาเคลื่อนไหวอะใร พอมีคนตามหาตัวบอกจะเสนองานให้ วันที่ 7 ส ค ก้เริ่มเคลื่อนไหว ไปเช๊กอินกองปราบ เริ่มออกมาโพสข้อความ แสดงตัวตนให้สังคมรู้ แบบนี้โทษฝ่ายไหนดีละ ถ้าเงียบๆไปตั้งแต่แรก รอดูว่าสังคมเริ่มรู้ยังว่าคนในคลิปคือใคร ค่อยเดินหมากต่อไปเพราะเราเสียหายอันนี้ไม่ดีกว่าหรอ ทำตัวเองทั้งนั้น เห็นบอกในรายการว่า เคยพูดกับแม่ ว่าอยากให้แม่ภูมิใจที่มีหนูเป็นลูก ฟังคำนี้แล้วสะอึกจริงๆ ถ้าคิดจะทำแบบที่พุดจริงๆคงไม่เลือกอาชีพแบบนี้หรอก
comment79-1:เห็นด้วยค่ะ สงสัยเหมือนกันสรุปนางขายมั้ยคะ ไม่เห็นตำรวจเค้าปฏิบัติหน้าที่ในข้อหา ขายบริการ มีหลักฐานอื่นๆเอาผิดหรือเปล่า หรือเขาไม่ใช่สาว slจริงๆ
comment80:คนทำอาชีพนี้จะว่าเขาอย่างไรก็เรื่องหนึ่งนะ
แต่คนถ่ายคลิปเปลือยผู้หญิงคนอื่นมาประจาน คนจิตไม่เลวก็คงทำไม่ลง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
แค่อ่านๆ นะผม แต่อยากวิจารณ์ตาม
comment81:ดราม่ากันเข้า ิสังคมพันทิพย์


เป็นแค่แฟนกันไม่ใช่เหรอ เจ้มะนาวนี่ก็แรง กะเอาคู่กรณีไม่ให้ผุดไม่ให้เกิด




#ให้ทุกข์แก่ท่าน ทุกข์นั้นถึงตัว

#ไม่สนับสนุนความรุนแรงใดๆทั้งสิ้น ไม่ว่าจะถ่ายคลิป ราดน้ำกรด ยิงทิ้ง แทงด้วยมีด ฯ
comment82:เพราะคนพวกนั้นเป็นคนดีและเห็นใจคนอื่นค่ะ
ถ้าเรา เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้
comment83:อยากให้ผู้ชายมาออกแถลงข่าวบ้าง ต้นเหตุของปัญหาความวุ่นวายทำคนอื่นเดือดร้อนทั้งหมดเพราะมัน
comment84:แชร์คลิป แบบไหน ผิดไม่ผิด   ??????
ถ่ายคลิปที่อยู่ในสถานที่ของตัวเอง คลิปที่ถึงแม้ไม่ถ่ายก็เป็นการเปิดเผยต่อสาธารณะ  ไม่น่าจะผิดเลยนะ
การแชร์ที่ผิดน่าจะเป็นแนวพวก คลิปตั้งกล้องแอบถ่าย  รูปภาพแก้ไขตกแต่งให้เป็นเท็จ  ภาพหน้าจอคำด่า คำต่อว่า อะไรพวกนี้ที่หากพิสูจน์แล้วว่าไม่จริง จะมีความผิด

ไม่เช่นนั้น นักข่าว โทรทัศน์ หนังสือพิมพ์ ก็น่าจะผิดกันเยอะนะนิ
comment85:อย่างน้อยผมก็รู้ว่า lemon นี่แค่แฟน ยังไม่ใช่เมีย   อย่าเพิ่งไปยกตำแหน่งเมียหลวงให้เค้า
comment86:จะยังไงก็แล้วแต่  ส่วนตัวนะคะ ทุกคนผิดหมดทั้ง3 แต่ประเด็นคือ โอบอุ้มปกป้องSL นี่ คิดอะไรกันอยู่ ทั้งชวนเข้าวงการ บลาๆๆๆ ถามนิดนะ งานอื่นมีเป็นล้านไม่ต้องนอนแบ...แบบนี้เยอะแยะ สมองน่ะคิดกันบ้าง  เที่ยวประจานตัวเอง มีส่งการบ้านด้วย ไม่นึกถึงหน้าพ่อแม่ ส่วนเมียหลวงก้อทำเกินกว่าเหตุ  ตบไปค่ะผัวอ่ะ จัดการคนของเราพอ เชื่อพี่ พี่เจ็บมาเยอะ ผัวพี่เพิ่งแอบไปเอาSL มาหมาดๆ 55+
comment87:สงสารเมียหลวง เหมือนถูกหักหลังอ่ะ เรื่องนี้สอนให้คนเราคิดเยอะๆ ว่าจะทำอะไรก็ต้องคิดให้เยอะๆค่ะ 
เป็นเราก็คงไล่ผู้ชายออกไปด้วย
comment88:งานอย่างอื่นมีทำตั้งเยอะตั้งแยะ รับจ้าง เยอะแยะ ถ้าจะหาที่มันดีๆทำ

มันไม่ทำไง มันอยากสบาย มันอยากได้อยากมีมาง่าย แค่นอนให้คนอื่นเอา

ผมไม่แฮปปี้แน่ ถ้าเป็น ลูก หรือ ญาติ ไปทำแบบนี้  ก็สมควร
comment88-1:นั่นสิคะิเราก็เห็นด้วย แต่น้องเค้าพูดในรายการเหมือนแม่น้องเค้า ไม่ดุด่าว่ากล่าวอะไรลูกเลย สงสัยต้องมองไปถึงพื้นฐานครอบครัวด้วย
comment89:สงสารมะนาวไหมสงสารครับ คงไม่มีใครเข้าข้าง ปป หรอก แต่มันเป็นเรื่องคน 3 คน คุยกัน 3 คนซิครับ
ถ่ายคลิปเอามาประจาน เพื่อให้เค้าอับอายอยู่ในสังคมไม่ได้ แล้วก็ไม่ใช่ผัวเมียกัน แค่แฟน ผู้ชายจะเอาทำเมียจริงๆหรือเปล่าไม่รู้เลย
แต่ฝ่ายก็เกินไป มะนาวมันก็เกินไป มันผิดกันหมดละ
แต่การประจานมันมีโทษ โดนไป 4 ข้อหา ก็สมควร มันก็ตอแลกันหมด
comment90:คนเหมือนกัน ควรเคารพสิทธิกัน
comment91:คนบางคนทำตัวต่ำจนไม่น่าให้เคารพ
comment92:เงิบกันเยอะ. ชาวพันทิปจะไปช่วยน้องจัดทริปการกุศลไหมครับ

http://hilight.kapook.com/view/140745


           อย่างไรก็ตาม จากข่าวนี้คงปฏิเสธไม่ได้ว่าป๋อมแป๋ม ไซด์ไลน์ สามารถดังขึ้นได้ในชั่วพริบตา จนล่าสุด (12 สิงหาคม 2559) ได้มีการจัดตั้งทริปการกุศล เพื่อหาเงินช่วยเหลือน้องป๋อมแป๋ม โดยเป็นทริปที่น้องป๋อมแป๋มจะใส่เสื้อดกล้าม ปิดจุก และใส่ชุดบิกินี่ โดยมีค่าทริปจากช่างภาพท่านละ 1,000 บาท และรายได้ในทริปทั้งหมด จะส่งให้กับป๋อมแป๋ม

           เรื่องนี้ได้ก่อให้เกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนัก ว่าการที่ป๋อมแป๋ม ซึ่งออกมายอมรับว่าเป็นคนขับรถไปคอนโดและไปนอนกับผู้ชายเอง กลับได้รับความเห็นอกเห็นใจมากกว่ามะนาว และยังเกิดการตั้งคำถามว่า ป๋อมแป๋มเดือดร้อนต้องใช้เงินในเรื่องใดและแบบนี้จะเรียกว่าเป็นการกุศลได้ จริงหรือ
comment93:http://m.johjae.com/highlight-details.php?item=1144
น้อง "มะนาว" โดน 4 ข้อหาคดีถ่ายคลิปเปลือยไซด์ไลน์ พ้อไร้เงินแสนประกันตัว แถมพ่อยังป่วยอัมพาตอีกต่างหาก!!!

"แฟนหนุ่ม" พร้อม "น้องมะนาว" เจ้าของคลิปแฟนหนุ่มเริงรักกับหญิงอื่น เข้ามอบตัวกับตำรวจสน.ห้วยขวาง หลังถูกสาวในคลิปแจ้งจับข้อหาทำให้เสื่อมเสีย ทั้งนี้มีรายงานว่าผู้ชายที่ปรากฏในคลิปดังกล่าวนั้น นอกจากเป็นแฟนของ "มะนาว" ซึ่งเป็นคนถ่ายคลิปแล้ว ยังเป็นลูกชายของอดีตนางงามคนดังอีกด้วย

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000080700
คุมตัว “มะนาว” มือถ่ายคลิปสาวเปลือยฝากขังผลัดแรก ศาลชี้พฤติกรรมไม่หลบหนีปล่อยตัวชั่วคราว (มีคลิป)


สาวๆในนี้ที่เล่นจะใช้ความรุนแรง เอาให้เลือดสาดบ้าง เอาน้ำกรดสาดบ้าง เพลาๆกันนิดนึง
อ่านไว้เป็นเครื่องเตือนใจครับ
comment94:ใครที่สนับสนุนก็ขอให้ลูกหลาย พีสาว น้องสาว แม่ ญาติ ยาย ย่า หลาน อะไรก็ได้ ขายตัวไปด้วยแล้วอย่าลืมไปบอกให้คนอื่นอย่างภาพภูมิใจนะครับ

ส่วนผม จะไม่สนับสนุนการขายตัว หากไม่มีเงิน หรือหาเงินไม่ทันค่าเทอร์มก็จะบอกให้ลูกหลานไปเรียนมหาลัยถูกๆ
หากไม่มีเงินก็ไม่ต้องเรียนมหาลัย หาอะไรอย่างอื่นทำ การเรียนในมหาลัยไม่ใช่จุดจบขอลชีวิตจนกระทั้งต้องขายตัว
ผมไม่มีตังจนถึงหยุดหลายปีแล้วเรียน กศน เก็บเงินเล่นหุ้น ขายของออนไลน์ทำงานประจำจนส่งตัวเองเรียนมหาลัยชื่อดังได้เอง

ลองคิดดู ถ้าคุณเป็นผู้หณิงหน้าตาไม่ดี ใครจะซื้อ? อ้างว่าขายตัวเพราะต้องขายแต่จริงๆคืออยากมีไลฟ์ไซตล์ดีๆนี่เอง

ไม่ได้โลกสวย โลกโหดร้าย แต่อย่ามาโลกสวยใส่ลูกหลานว่า "อย่าไปขายตัวเลย" หากคุณเห็นดีนักหรือสนับสนุนนักก็บอกลูกหลานให้ไปขายตัวด้วยนะครับ
comment95:สรุป นะ ผช.ในคลิปเลวมาก โยนของให้ผู้หญิงตอนที่เรียกออกมา ก็ไ่ม่เอาเสื้อผ้าให้ผู้หญิงใส่ เราไม่ชอบคนรักงานสบายนะ แต่ในคลิป สถานการ์ณ ทำให้ ผู้หญิงที่โดนไล่น่าสงสารมาก ที่คนสงสารไม่ใช่ สนับสนุน คนทำงาน สบาย ๆ แต่ ตามสถานการณ์ เค้าดูน่าสงสาร ตามนั้น 
ดีนะ ถ้าเค้าคิกได้เค้าอาจเลิกทำงานแบบนี้ แต่ถ้าเค้าไม่เลิก ก็คงดังระเบิก เพราะออกทีวี หลายช่อง
กลายเป็นมะนาวทำดี ไปเลย
comment96:จริง ๆ เสนอให้ลบคลิป แล้วเบิกสัทภาษณ์ ให้หลายๆ คนออกมาแก้ตัว
ไปเสนอข่าวเรื่องอื่น ที่ดี ดี ดูแล้ว ตามสถานการณ์ ก็ยังสงสาร ถึงแม้ไม่ชอบ
comment97:อยู่ที่เวลาเท่านั้นที่การพนัน กับการค้าประเวณีจะเป็นเรื่องถูกกฏหมายในประเทศนี้

ซึ่งจริงๆแล้วมันก็แทบไม่จำเป็นเพราะทำกันเป็นปกติ กฏหมายมีแค่ไว้ปรามเท่านั้น

จารีตประเพณีต่างๆก็แค่ช่วยปรามเท่านั้น  สุดท้ายมันเป็นสิทธิ์ของเค้าจริงๆนะครับต้องยอมรับ



แล้วกรณีนี้แค่แฟนกัน  ผมว่ามันไม่ผิดที่ผู้ชายจะคบหลายคน เบื่อก็หาใหม่ตามประสาผู้ชายเจ้าชู้
ผู้หญิงทนได้ก็ทน ทนไม่ได้ก็เลิกตามนั้น   ถ้าคุณดีจริงก็คงหาคนดีๆเหมือนคุณได้

แล้วทำไมถึงทน  รวยครับ จบนะ
comment98:แล้วพวกที่ด่าการค้าประเวณี  ทั้งผู้ชาย ผู้หญิงในพันทิปนี่น่ะ  ถ้าคุณยังดูหนังโป๊ หรือแอบไปใช้บริการทางเพศอยู่


อย่าดัดจริตด่าเค้าเลยครับ


ถ้าไม่เคยดูหนังโป๊เลย ไม่เคยใช้บริการเลย  ก็แล้วไปครับคุณเป็นคนดีมากครับ  ให้ 3 ผ่านเลยครับ 


ปล.ดูหนังโป๊แล้วว่าวหรือเบ็ดอย่าคิดว่าไม่ผิด สนับสนุนการค้ามนุษย์ + ค้าประเวณีนะแจ๊ะ
comment99:ไอ้ที่บอกๆกันว่ามะนาวคือเมียหลวงนี่ผมอยากทราบจริงๆว่า มะนาวมีทะเบียนสมรสกับผู้ชายคนนี้แล้วเหรอ ถ้ายังไม่มี ทางกฏหมายถือว่ายังไม่ใช่เมียที่ถูกต้องตามกฏหมายครับ อีกอย่าง ถึงแม้ว่าการที่อีกฝ่ายทำผิดจริง ก็น่าจะรอให้เค้าแต่งตัวเรียบร้อยก่อน การที่คุณบอกว่าเจอแบบนี้แล้วโมโห ทนไม่ได้ นั่นหมายถึงสภาวะอารมณ์ของตัวคุณเองที่คุมไม่ได้  ถ้าคุณใจเย็นอีกนิด เค้าใส่เสื้อผ้าแล้ว จะไล่ออกมานอกห้อง หรือทำอะไร ก็คงสุดแล้วแต่ ปต่ครั้งนี้ ผมเอง คิดว่า คุณมะนาวทำเกินกว่าเหตุ
