title:จุดจบสายยก [ REST IN PEACE ]
comment:ถ้าใครอยู่วงการน่าจะพอได้ยินข่าว
ในเฟซเรื่องของการเกิดอุบัติเหตุ
สดๆ ร้อนๆ ของกลุ่มบิ๊กไบท์
รายล่าสุด (GSX-R1000)
ไม่ขอลงภาพข่าว และไม่เอ่ยชื่อนะครับ

แต่ขอระบายหน่อยนึง....
คือกลุ่ม m* h** นี่ขับขี่กันได้สุดยอดมาก
เทสรถบนถนนหลวง ตอนกลางคืน
มั่นใจเต็มประดาว่าตนเป็นนักแข่ง
จับกลุ่มลั่นกันเป็นประจำ
และแล้วเสียงก่นด่า สาปแช่ง
ก็บัดดลในรายล่าสุด.....

สงสารก็แต่คนใช้ถนนดีๆ
ที่ต้องมารับเคราะห์จากพวกเวuพวกนี้
(ครั้งนี้เป็นกระบะโดนชนท้าย)
ทำไมไม่ลงข้างทาง หรือบวกกับต้นไม้ไป
จะได้ไม่มีใครเดือดร้อน

พอมีคนเตือน หรือพูดแทงใจเข้าหน่อย
นิสัยนักเลงมาทันที ทำเป็นแชร์
หาพวกจะไปกระทืบเค้า
ถามจริงๆ ถ้าอยู่ตัวเดียวกล้ามั้ย
ไม่สิ ไม่น่าถาม...
ไม่งั้นคงไม่อยู่รวมกันเป็นก้อนขี้หมา
ไม่สร้างประโยชน์ใดๆ

สุดท้าย
ขอแสดงเสียใจกับครอบครัวที่จากไป
แต่ถ้าผมเป็นพ่อเป็นแม่ หรือเป็นญาติ
คงไม่ให้กลุ่มมอเตอร์ไซค์พวกนี้มางาน
จบจากนี้ก็คงไปสร้างปัญหา
ให้ชาวบ้านชาวช่องต่อ วนไปอยู่แบบนี้

RIP
comment1:ถนนไม่ใช่ สนามแข่ง หรือ ที่ประลองความเร็ว ครับ เพราะทุกอย่างที่เป็นเรื่องไม่คาดฝัน สามารถเกิดขึ้นได้เสมอ บนถนน 
  
"ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตในครั้งนี้ด้วยครับ"
comment2:กระทำแบบไหน...ก็ต้องยอมรับผลของการกระทำนั้น

สงสารแต่พ่อแม่...ลูกตัวเองไปเฮๆ กับกลุ่ม...กลุ่มเองก็ไม่ได้ "ป้อนสิ่งที่ถูกต้อง" กลับยิ่งชวนกันไปใหญ่

สูญเสียขึ้นมา...คนเป็นพ่อเป็นแม่คือคนที่เสียใจที่สุด

อยากรู้จัง...พวกนี้จะไปตอบคำถามพ่อแม่เค้ายังไง?
comment2-1:
comment2-2:ตอบว่า ผมรู้เท่าไม่ถึงกาญจน์ ผมยังวัยรุ่น ผมคึกคะนอง ทำหน้าสลด เผาเสร็จ ก็แว๊นซ์ต่อ
comment2-3:ต้องไปแสดง โชว์ ยกล้อ ในวัดด้วย ครับ เพื่อเป็นการส่งวิญญาณ
comment3:เพื่อนผมก็อยู่กลุ่มนี้เห็นชวนกันไปยกทุกเสาร์กะแล้วว่าต่องมีวันนี้
comment4:ขอแสดงความเสียใจกับรถกระบะที่โดนชนท้ายด้วยครับ
comment4-1:น้ำตาใหลพรากเลยครับ
comment5:ยิ่งคนเยอะปัญหายิ่งเยอะไม่อยากให้กลุ่มคุณมองในทางลบ ก็แก้ปัญหาใหม่ตักเตือนกันสิ ไม่ใช่ ยกเลยยะฮู้วววว
comment6:มันคิดว่ามันขี่เก่งก็เลยกร่างไงครับ แบบนี้ผมไม่เรียกว่าบิ๊กไบค์ ผมเรียกว่าเด็กแว๊น
comment7:ระดับมืออาชีพ stunt-man ยังพลาดได้เลย แล้วคนเหล่านี้เป็นเทวดาสามเศียรแปดกรมาจากไหน
พลาดแล้วพลาดเลย เรียกกลับไม่ได้. ก็รับผลกรรมจากการกระทำห่ามๆ ไป
comment8:ยุคตกต่ำจริงๆ

RIP ครับ
comment9:ที่เหลือหวังว่าคงคิดได้
comment9-1:ยากครับคิดไม่ได้ครับ ยากกกกก
comment9-2:สมองและพฤติกรรมแบบนั้นคงจะคิดไม่ได้หรอกครับ
สัตว์บางประเภทสมองยังดีกว่าคนพวกนั้นเลยครับ
comment9-3:มันก็สลด 3 วัน พอเผาเสร็จก็เอาต่อ ตามๆ กันไปครับ
comment9-4:ยากครับน้า แทบจะเป็นไปไมไ่ด้เลย

พอมีคนไปเตือน (แค่เตือนนะ) ยังโดนย้อนหลับมาหนักเลย ตรรกกะมาเลย "น้องเค้านิสัยดี" 

เกี่ยวไหม...คนรู้จักผมก็นิสัยดี นอบน้อม เฮฮา...แต่พอไปขี่รถบนนนี่คนละเรื่อง

พวกนี้ไม่สนใจอะไรหรอกครับ เดี๋ยวพอเสร็จงานศพ ก็ไปเย้วๆ กันเหมือนเดิม...
comment9-5:น้องกุพูดเพราะ นิสัยดี ไม่พูดทำหยาบ ไม่มีใครรู้จักน้องกุดี อย่ามาพูด บราาาๆๆๆๆ  /// อยากจะพิมพ์บอกว่าเค้าดูที่การกระทำ ไม่ใช่หน้ากากที่พวกเมิงใส่กัน
comment9-6:เผาเสร็จมันคง ยกล้อออกจากหน้าประตูวัดเลยแหละ
comment10:อยากให้พวกนรกแตกพวกนี้มันตายไวๆๆๆ ให้หมดเร็วๆๆ
comment11:กลุ่มรถลักษณะนี้  ห้าวมากครับ  พวกนี้เขารู้ครับอะไรเป็นอะไร  แต่เขาไม่แคร์ครับ  
รอฟังข่าวเรื่อยๆครับ
เสียใจด้วยนะครับ
comment12:เข้าไปส่องเฟสมา ดูเหมือนไม่มีใครสำนึกเลย...

สงสัยจังจะเข้ากลุ่มนี้คือต้องถอดกระจกและทะเบียนใช่ไหม?

เข้าไปดูเฟสของกลุ่มนี้หาคันที่ไม่ถอดกระจกและทะเบียนไม่เจอจริงๆ
(อาจจะมีคันที่ไม่ถอด ทะเบียนอาจจะยัดซุ้ม แต่คือผมหาไม่เจอ)

ถ้าบอกว่าแต่งเพื่อลงสนาม 
ก็ลืมถอดไฟหน้านะ 
แล้วก็ลืมใส่ทั้งหมดกลับเวลาขี่บนถนนหลวง...
comment12-1:คาดว่าส่วนมากจะรถ สพม. ด้วยครับ "หาซื้อง่าย ราคาถูก"
comment13:ผมคนนึงที่ขี่ BB แต่ก็ต่อต้านมาตลอดพวก "สายยก" ทั้งหลาย พวกแข่งกันบนถนนหลวงอีก
ไม่ชอบใจพวก ...... นั่นเหมือนกัน
#น้องผมเป็นคนดี 555
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14-1:ผมก็ดูกลุ่มนี้เทสต์ ท้อปสปีด รถ ลงยูทูป นะครับ  เห็น เทสต์หลายรุ่นเลย
comment15:วันศุกร์ที่ผ่านมา........แถวพระบรมรูป.........ไม่เคยคิดเลยนี้ประเทศไทย..........สงสารตำรวจขึ่นมาในทันที

...........ตำรวจ ที่เจอ บอกว่า ขับมอเตอร์ไซต์มา พวกแว๊น บอกจะถีบมอเตอร์ไซต์ให้ล้ม ตำรวจก็บอกว่า เขาขับมาดีๆจะมาถีบทำไม แว๊นก็เหมือนจะไม่ยอม เลยต้องเตรียมอาวุธประจำการ


บ้านเมืองเรา ชักไร้กติกามากขึ้นทุกวัน........จากพอมี ไม่มี ตอนนี้กลายจะเป็นไม่เหลือ ต่อไปก็เหลือแต่ซาก
comment15-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-2:เหมารวม?
comment15-3:15-1
มันเกี่ยวกันตรงไหนครับ ปากหมา
comment15-4:15-1 อะไร 
เหมารวมมั่วไปหมด เคยโดนจับแล้วแค้นละซิ
comment16:อะไร ยังไงกันหรอเนี่ยะ กุตกข่าว 5555
comment17:แบบนี้ก็ไม่ต่างจากแว๊นตรงไหนเลย
comment18:ได้อ่านข่าวดีแต่เช้าเลยครับ

แต่แสดงความเสียใจกับกระบะคันนั้นนะครับ ขับอยู่ดีๆมีสวะมาชนเฉยเลย
comment18-1:
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19-1:เหมารวม?
comment19-2:
comment19-3:เลอะเทอะ เรือหาย
comment20:ถนนก็ปลอดภัยขึ้นอีกนิดครับ
comment21:กด Subscribed เพื่อดูว่าจะพลาดเมื่อไร
comment22:ใครก็ตาม จะสองล้อ จะสี่ล้อ จะจักรยาน หรือแม้แต่จะวิ่ง
ใครก็ตามที่ใช้ถนนหลวงซึ่งทุกคนใช้สัญจร เพื่อการสันทนาการของตัวเอง จะซิ่ง จะแว็นซ์ จะปิดถนนปั่น ปิดถนนวิ่ง....

ผมว่าน่ารังเกียจทั้งหมด เพราะทำให้คนอื่นๆ เดือดร้อน
ว่างๆ มาลองเป็นคนแถวนั้นจะทราบว่าทำไมถึงพูดแบบนี้

แต่กลุ่มที่ขับขี่เร็ว จนกระทั่งทำให้คนอื่นๆ เดือดร้อนถึงชีวิต
ผมเสนอให้ยึดใบอนุญาตขับขี่ตลอดชีวิตครับ 

เพราะไม่สมควรจให้อยู่บนถนนร่วมกับคนดีๆ 
ทำชาวบ้านเดือนร้อนเปล่าๆ
comment23:ถ้าเป็นคนดีต้องรู้จักว่าอะไรควรไม่ควร

ก็แค่แว๊นอัพเกรด
comment23-1:พวกอัพเกรดยังดีกว่า มาถึงขับเลยครับ กากๆ ทั้งนั้น
comment24:อ.ท่านหนึ่งโพสเตือนดันไปด่าเขา
comment25:เพื่อนของผมตอนมอปลายเองครับ คนที่เสียชีวิต
พึ่งไปงานศพมาเมื่อวาน อย่าซ้ำเติมเพื่อนผมเลยครับเรื่องมันขึ้นเกิดมาแล้วไปแก้ไขอะไรไม่ได้ ถ้าครอบครัวเค้ามาเห็นคงจะเสียใจมากกว่าเดิม ขอให้เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์แก่คนที่ขี่รถเร็วก็พอครับ ผมก็ไม่อยากให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นอีก
comment25-1:ธรรมดาครับ ทำอะไรก็ต้องรับผลการกระทำ
ทำตัวเฮ้ ๆ ก็ต้องโดนด่าโดนซ้ำเติมเป็นธรรมดา ครอบครัวก็ต้องทำใจรับคำวิจารณ์ผลงานการสร้างประชากรนิสัยไม่ดีออกมาเดือดร้อนคนอื่น ๆ ในสังคมด้วยเช่นกัน
comment25-2:คับ แต่ไม่เห็นใจคนใช้ถนนร่วมกันน่ะหรอครับ

ควรไปเตือนคนในกลุ่มนั้นดีกว่าครับ
comment25-3:สำหรับผม ผมเห็นใจคนทั้งคนที่ใช้ถนนร่วมกันแล้วก็เห็นใจเพื่อนผมและครอบครัวครับ ผมก็ขี่  BB คับ แต่ไม่ได้เข้ากลุ่มนั้น ผมคงไม่กล้าไปเตือนคนในกลุ่มนั้นหลอกครับ ผมค่อยไม่รู้จักใครในกลุ่มนั้นยกเว้น เพื่อนผมที่เสียไป กับเพื่อนอีกคน
comment25-4:เพื่อนคุณไม่ใช่แค่ขี่เร็วนะครับ
เค้า "ยก" เป็นประจำครับ
ลักษณะนี้ใครเตือนอะไรก็คงไม่ฟัง
วัยกำลังห้าว....
นี่ถ้าเค้าคิดซักนิดว่า
กว่าพ่อแม่จะเลี้ยงโตมาขนาดนี้
อะไรๆ ก็คงไม่ต้องสูญเสีย

อุบัติเหตุไม่มีใครอยากให้เกิด
แต่ตัวเราต่างหาก ที่ไปเพิ่มโอกาสให้มัน
comment25-5:สำหรับผม ผมว่าเพื่อนผมเป็นคนนิสัยดี รักครอบครัวนะครับผมอยู่กับเค้ามาตั้งแต่มอสี่ ส่วนเรื่องขี่รถ ก็ให้ทุกคนคิดตัดสินเอาเองว่าเป็นอย่างไร ผมไม่ขอพูดถึงนะคับ ให้ดูตามสื่อออนไลน์ หรือดูตามถาพตามคลิป ที่เค้าลง เองละกัน
comment25-6:คนใช้รถใช้ถนนที่เพื่อนคุณเขาสร้างความเดือนร้อนให้ เขาก็เป็นคนนิสัยดี รักครอบครัว และมีเพื่อนที่รู้จักมาตั้งแต่ มอ4 (?) เหมือนกันครับ

ดังนัน สิ่งที่คุณยกมา มันจงไม่ใช่เรื่องพิเศษ หรือวิเศษ ที่ทำให้คนอื่นต้องเห็นใจต่อการตายของเพื่อนคุณแต่อย่างใด

ok?
comment25-7:OK
comment25-8:ปุ่ม "สะใจ" กับ "สมน้ำหน้า" อยู่ตรงไหน? อยากกดให้เจ้าของความเห็นจัง
comment25-9:เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์แก่คนที่ขี่รถเร็วก็พอครับ ผมก็ไม่อยากให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นอีก

มันไม่มีหรอกครับ...ที่ไม่อยากให้เกิดเรื่องแบบนี้อีก

ก่อนหน้าเพื่อนคุณก็กี่ศพแล้ว...นักแข่งเก่งๆ ในสนามมาตายบนถนนก็กี่ศพแล้ว...

พวกนี้ไม่มีคำว่าอุทธาหรณืหรอกครับ...มีแต่ยังไม่ถึงคราวตัวเองก็ยังไม่สำนึก
comment25-10:อ่านปากผมนะครับ สมน้ำหน้า ตายไปก็ดี
ถ้าอยู่จะสร้างความเดือดร้อนให้ใครอีกมากมายไม่รู้ ขนาดตายแล้วยังทิ้งความเดือดร้อนให้คนอื่นได้
comment25-11:สุดท้ายก็เปิดการ์ด เพื่อนผมเป็นคนดี รักครอบครัว
ไอ้คนดีรักครอบครัว มันจะขับรถ Hereๆยังไงก็ได้เหรอครับ
บอกตรงๆไม่สงสารนะครับ สะใจ กับสมน้ำหน้าครับ
comment25-12:ที่บางคนมันน่าซ้ำเติมก็ตรงที่ ก่อนจะเกิดเหตุจนถึงตาย ทำไมไม่เชื่อที่คนอื่นเขามาเตือน เขามาปราม ครับ
comment25-13:สม water face
comment25-14:ถ้าเกิดเหตุการณ์กลับกัน เป็นชาวบ้านที่ใช้รถใช้ถนนปรกติโดนชนตายไป คุณยังจะพูดอย่างนี้ไหม?
"ให้อภัยเพื่อนผมเถอะครับ เพื่อนผมไม่ตั้งใจ เพื่อนผมขับชนคนตายก็เสียใจมากพอแล้ว อย่าซ้ำเติมกันอีกเลยนะครับ"
จะพูดแบบนี้ใช่ไหม
comment25-15:รักครอบครัว เค้าจะไม่ทำให้ครอบครัวเสียใจ เค้าจะใช้ชีวิตอย่างมีสติ ทุกนาทีเพื่อครอบครัวจ้าาาา

อย่ามา มโน ว่า การไหว้พ่อแม่ พูดเพราะครับๆๆๆๆ ไม่ดื้อไม่ซน (ต่อหน้า) นั่นคือการแสดงออกที่เป็นการรักครอบครับนะคะ...

กากทั้งไอน้องที่ตาย กับ ไอน้องที่ออกมาดริฟ ถถถถถ
comment25-16:ไปบอกพวกที่เหลืออย่าทำตัวเป็นขยะสังคมดีกว่ามั๊ย อยากเป็นนักแข่งก็ไปทำตามกติกา ขับขี่ตรงที่เขาจัดให้ อย่าขอความเห็นใจใครเลยดีกว่า ในเมื่อพวกคุณก็ไม่เคยคิดจะเห็นใจคนอื่น
comment25-17:ถึงจะไม่ชอบคนที่ขับรถเร็ว แว๊นกวนเมือง

แต่ผมก็ไม่ชอบคนที่คอมเม้นแบบ  "ตายไปก็ดี ขยะตายไป" คือต้องการอะไรจากสังคม ที่กล้าเม้นแบบนี้ออกไป 

(พลีชีพแล้วกรู)
comment26:ไปในเพจ...อ่านแล้วขำกลิ้ง เหมือนตายในหน้าที่ สรรเสริญเยิญยอกัน ดีที่ไม่เลื่อนให้อีกสองขั้น 5555555555555
comment27:ขี่ดีๆโลกไม่จำ อิอิ
comment28:เ
หี้
ย
ช
อ
บ
ย
ก
comment29:แข่งรถบนถนนหลวง จะสี่ล้อ สองล้อ จะคันใหญ่คันเล็ก จะถูก  จะแพง สำหรับผม มันก็ไม่ต่างกัน 

ประชากรเกรดเดียวกัน
comment30:ใช้ชีวิตแบบง่าย ๆ ครับ  พลาดก็ตาย แต่...พาคนอื่นซวยไปด้วย ... อืม ๆ
comment31:ขอวาปหลังไมค์ได้มั้ยครับ
แบบว่าอยากติดตาม
comment31-1:เข้าเฟส พิมพ์ me hay เลยครับ เพจใหญ่อยู่
comment31-2:ผมกำลังหาพอดี  ขอวาร์ป  ด้วย
comment32:ฮ่า ๆ ๆ
comment33:กลุ่มเนี้ยผมดูการขี่น่าเร็วมาก ยกล้อบ่อยใช่คุณอาจจะบอกว่าเบื่อโลกสวย
comment34:พึ่งเห็นคลิปกลุ่มนี้ตั้งแต่ปลายปีที่แล้ว ที่ไปรับ H2 แล้วพากันหวดแข่งกันกับ CBR1000 ยังคิดในใจว่าพวกนี้คงพลาดกันซักวัน
comment35:เข้าไปดูแล้ว
แ
ม่
ง
พูดกันซะอย่าง
พวกก็แค่สวะขี่มอเตอร์ไซค์
comment36:กลุ่มนี้ นอกจากสายยก  ก็อย่างที่จขกท.ว่า   นักเลงไปทั่ว ใครเพจไหน ไปเตือนหรือกล่าวถึงในทางตักเตือน  รับรอง กลุ่มเขาพร้อมยกพวกหาเรื่องเสมอ   เชื่อว่า เดี๋ยวกระทู้นี้ก็ถูกเอาไปโพส แล้วพวกเขาก็จะพิมพ์ด่า ท้าทาย เก่งจนิงมาเจอกันเซ่  พวกขี้อิจฉา  พวก บลาๆๆๆ   อย่าให้เจอนะ   เหอๆ
comment37:เหมือนที่ คนใช้ถนนทั่วไปสบถออกมาเวลาเห็นครับ "จะรีบไปตายที่ไหน..."
comment38:ถ้าไม่ยก
ไม่ขับเร็วก็ไม่ตายหรอกครับ
comment39:ขับบิ๊กไบค์ไปซื้อกับข้าว ผิดตรงไหน?
นัดรวมกลุ่มไปติวหนังสือ ขับไปปฏิบัตธรรม
comment39-1:ผมไม่กล้าตั้งกระทู้แนวๆดราม่าเพราะล็อคอินคุณนะ รู้ตัวมั้ย?

ผมกลัวคุณมาตอบ
comment40:ผมก็ติดตามนะครับติดตามว่าเมื่อไหร่จะดับกันไปทีละคน ผมก็เคยโดนกลุ่ม m..h.. ปาดหน้า ตอนเขาออกทริปกันมั้ง ขับมาเร็วมากกกกปาดไปปาดมา[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในใจคิดเมื่อไหร่จะลงข้างทางสักที
comment40-1:สุดท้ายลงข้างทาง..เดี้ยงเลย...ใช่ไหมครับ
comment41:ก๊ากกกกก
comment42:นิสัยดีรักครอบครัวมันเอามาหักล้าง
การขับขี่มอไซค์ here แบบนี้ไม่ได้หรอก
ไม่เห็นใจคนใช้ถนนร่วมกัน
ก็อย่าไปดาวน์ไปซื้อมาขี่เลย
พอตายก็ลำบากคนอื่นต้องมาออกตัว
“เป็นเด็กดี” "รักครอบครัว"
comment42-1:
comment43:ไปดูละในกลุ่ม มีแอลกอฮอล์ในงานศพด้วยแฮะ พูดมากไม่ได้เดี๋ยวมันจะถามขอยกบนหัวพ่อเราซะ
ได้แต่ภาวนา เจอกันบนถนนอย่าให้ kuกับคนของkuซวยเพราะการกระทำของพวกมันด้วยเทอญ
comment43-1:และที่เห็น คือ ยิ้มแย้มแจ่มใสถ่ายรูปกันและซัดช้างในงานศพเพื่อน  ตรงนี้น่าจะบ่งบอกความเป็นตัวตน,  ลักษณะนิสัยของกลุ่มได้  ขี่เจอกัน  อย่าปาดผมนะ  ผมแก่แล้ว อยากขี่รถนานๆ...
ปล. ญาติพี่น้องเขาจะรู้สึกยังไงหนอ  เพื่อนฝูงมางานศพด้วยความปลื้มปิติ  รึจะตีความว่า  มันเป็นอุบัติเหตุส่วนตัว  ไม่ได้มีสาเหตุมาจากก๊วนกลุ่มที่ขี่ด้วยกัน  บางครั้งคนขี่เองอยากได้รับการยอมรับจากเพื่อนในกลุ่มเลยฝืนขี่ไป
comment43-2:https://goo.gl/lVPmRc

มีจริงด้วย
comment43-3:ดูแล้วเหมือนงานรื่นเริงดีนะครับ
comment43-4:คอยดูว่าผ่านไปอีกสักพัก จะเหลือเท่าเก่าไหม? 

ขอให้หายไปทีละหน่อ ตาม ๆ กันไปละกัน เวลาไปก็ไปเองนะเลือกเอา เสาไฟหรือหลักโค้งหรือต้นไม้ข้างทางบ้างเก่ะกลางบ้าง อย่าเดือดร้อนคนดี ๆ ที่เขาทำมาหากินก็แล้วกัน
comment43-5:หน้าตานี่ไม่ได้มีความเสียใจเลย
comment43-6:คงดีใจที่เพื่อนตาย
comment43-7:ดูท่าแล้ว ทำเหมือนเป็น event เอารถมาโชว์มาอวดกัน ตอนรวมตัวในอีกวาระหนึ่งเลยนะครับ
สงสารพ่อกับแม่คนี่เสียเนาะว่าจะคิดยังไง  ลูกฉันตาย ยังมารื่นเริงโชว์กลุ่มโชว์รถกันอีก
comment43-8:แอบไปดูมาแล้ว แปลกใจนึกว่างาน Meeting นัดรวมพล เพราะแต่ละคนมาด้วยยินดีที่เจอกัน
comment43-9:เค้าดูดีใจกันจริงๆด้วย อยากให้เค้าจัดงานสังสรรค์แบบนี้กันทุกเดือนเลยครับ หรือทุกสัปดาห์เลยก็ได้
comment44:คนเราก็มีทั้งส่วนที่ดีแล้วก็ไม่ดีนิครับ ไม่มีคนใหนขาวสะอาดไปหมดหลอก ผมก็แค่มาบอกส่วนที่ดีของเขา ส่วนเรื่องขี่รถผมขอไม่พูดถึงละกัน
comment44-1:แล้วมีใครไปด่าในส่วนที่ดีของเขามั่งครับ?

มาถึงจุดนี้น่าจะรู้แล้วนะว่าผมจะสื่ออะไร คนที่ด่าเขาไม่ได้เอาเรื่องอื่นมาปนนี่ครับ แล้วทำไมคุณต้องมายกเรื่องดีมากลบเรื่องชั่วด้วย มันเอามาปนกันได้หรือ?
comment44-2:ผมรู้ครับพี่ว่าจะสื่ออะไร
ผมไม่ได้ยกมากลบครับแค่บอกจะบอกว่าคนเราไม่ได้ขาวสะอาดทั้งหมด
comment44-3:แล้วผม ก็บอกนะครับว่าสำหรับผมเค้าเป็นคนยังไง เพราะผมรู้จักกับตัวตนของเค้า แต่สำหรับคนอื่นที่ได้ตามไปดูในเฟสในเพจพวกท่านก็มีสิทธิ์ที่จะตัดสินว่าเค้าเป็นอย่างไร ครับ
comment44-4:แล้วจะมาบอกเพื่อ??? ใครไปอยากรู้ชีวิตส่วนตัวเค้า นี่มันคือเรื่องแว้นซ์ตายไป 1 ตัว ไม่ใช่เรื่องชีวประวัตินักบิดข้างถนน
comment45:ขอวาร์ป ได้มั๊ย ??
comment46:ไปดูในเฟสล่ะ เป็นวีรบุรุษเชียว 
แต่ดูรูปเพื่อนๆชาวบิ๊กไบท์ที่ร่วมงานศพสิ  ยิ้มแย้มร่าเริงเชียว
comment46-1:เห็นรูปในเฟส มีขวดเบียร์ด้วยแหะ ในงานศพด้วย(ในวัดหรือเปล่า) ไม่รู้ใครกิน หรือเป็นขวดเปล่า เอามาใช้อย่างอื่น เช่นจุดยากันยุง
comment46-2:จุดยากันยุงเค้าไม่ใช้น้ำแข็งกับหลอดดูดหรอกครับ

ถึงจะอ้างว่าเอามาวางใกล้กันก็เถอะอันตรายอยู่ดี  แต่ว่าก็ว่าพวกนี้มันจะไปสนใจอะไร
comment46-3:ตายไปหนึ่งก็ไม่ได้ช่วยให้คิดได้เลย...ยังใช้ชีวิตเหมือนเดิม..เดี๋ยวก็คงมีอีกเรื่อยๆ
comment47:ขนาดบางคนโพสรูปไว้อาลัย ยังเอารูปตอนยกล้อโชว์บนถนนหลวงมาใช้เลย... เกินเยียวยาแล้วละ 

อันนี้ยังดี ไม่พาคนอื่นที่ไม่รู้เรื่อง รู้ราวเจ็บหรือตายไปด้วย
comment48:ขอลายแทงด้วยครับ
comment49:ต่อไปนี้พ่อกับแม่ของน้องคงมีความสุขขึ้นนะครับ

ไม่ต้องมานั่งห่วง
-ลูกไปไหนดึกๆดื่นๆ
-ลูกจะปลอดภัยมั๊ย
ห่วงมาก็เครียดมาก เป็นโรคกระเพาะอีก...

ว่าไป
พิมไปก็นึกถึงตัวเองตอนวัยรุ่นเหมือนกัน ทำให้แม่ต้องมาห่วงแบบนี้ แต่ผมไม่ได้ไปแว๊น ไปยกที่ไหน
แค่เล่นสนุ๊กแล้วติดลม ตอนกลับมาตี1 แม่มาเปิดประตูให้ มีเครียดเลย

เฮ้อ คนเรา
comment50:พวกแก๊ง MEHAY มีแต่พวกขี้แพ้ในสังคมมารวมกลุ่มกันอะ ยกล้อโชงี้ 
คนดีๆไม่มีอยู่หรอก
comment50-1:อยากให้เครื่อง 777-300er ลงมาพ่นไอพ่นใส่มันซักสองสามปู๊ด
comment50-2:เป็นคลิปสุดท้ายที่ผมดูเหมือนกัน คือเห็นข้อความสุดท้ายนี่ไม่ได้สำนึกเลย กลับชมกลุ่มตัวเองซะงั้นว่ามีสติดี

ครับรวย เหอะ
comment50-3:ว้า....แค่เกือบ
comment50-4:ถ้าไปจูบตูดรถพ่วง จะโทษใคร รถพ่วงซวย มอไซด์ตาย เพื่อนไปงาน จบ 
ใช้ความเร็วขนาดนี้บนถนนหลวง ไม่ผิดกฎหมายเหรอ หลักฐานเห็นชัดๆ ไม่มีใครจะจัดการอะไรบ้างเหรอ ต้องรอให้เกิดเหตุใหญ่ๆก่อนใช่ไหม
comment50-5:คนพวกนี้ถึงมีความดีบ้างก็ไม่อยากจะชื่นชม
comment50-6:สงสัยว่าพี่สิบล้อท่านทนโดนหยามเกียรติไปได้เยี่ยงไร ทำไมท่านไม่เหยียบไล่เบี้ย เลยรึ ?
comment50-7:หวาดเสียว
comment51:เข้ามาโหวต...

แต่ไม่รู้จะกดปุ่มอะไรดี....!!

ได้แต่ถอนใจ...
comment52:ตอนเผา มีแก๊งเพื่อนๆขับวนรอบเมรุแล้วเบิ้ลเสียงดังๆมั้ยครับ ถ้ามีนี่ใช่เลย.....

เพราะปีที่แล้วผมไปงานศพหลานเมียมา เด็กต่างจังหวัด อายุน่าจะ 15-16 มีเพื่อนมาแว๊นวนรอบเมรุส่งวิญญาณด้วย มีผีเข้าด้วย เอากับเค้าสิ

แต่ก็ดีใจแทนพ่อแม่เด็กมันนะ เพราะถ้ายังอยู่โตมาอีกซักนิดก็คงขอซื้อ BB สุดท้ายก็หนีตายไม่พ้น อันนี้ชิงตายคาเวฟไปก่อน


สมาชิกหลายๆท่านในนี้อ่านขาดเหมือนกัน พวกนี้เด็กมีปม มีปัญหาในสังคม

คล้ายๆกับ โนบิตะ เด็กที่สังคมไม่ยอมรับ มีปม เพื่อนๆรอบข้างไม่ยอมรับ โตมาเรื่อยๆพร้อมกับความเก็บกด อยากหาที่ระบาย อยากให้สังคมยอมรับและมองใหม่ ก็เลยต้องออกมาป่วนสังคมให้สังคมเห็นและได้รับรู้ว่า กูมีตัวตน แต่บังเอิญญญญญญญญญญญญ บ้านพวกมันรวยพอดี สภาพก็อย่างที่เห็นตามในเฟส ดึกๆดื่นๆไม่หลับไม่นอน รวมตัวรวมแก๊งออกป่วนถนนหลวง รถมีกี่คันกี่ชนิดกูจับเทสหมด คิดว่าตัวมันเองเป็นจ้าวถนนหลวง (ขอโทษที จ้าวถนนตัวจริงหลับอยู่ในปั๊ม พี่ 18 ล้อ) หรือจะลอง?


สุดท้าย ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ กับพี่กระบะ ขับอยู่ดีๆแท้ๆ ก็มีแว๊นนรกจงยกล้อมาตำดาก
comment53:รับกรรมกันไป

กรรม คือผลของการกระทำ
comment54:
comment55:ถือเป็นข่าวดี
comment56:ตายๆก็ดีครับพวกนี้ อยู่ไปก็รังแต่จะสร้างความเดือดร้อน

ถ้าได้มาอ่านผมบอกเลย พวกคุณมันก็แค่ไอ้ขี้แพ้ เรียกร้องความสนใจ ไม่มีประโยชน์อะไรในชีวิตและโลกเลย 

หรือถ้าไม่ผิดกฏหมาย หรือกลัวรถผมพัง เจอพวกนี้นะอยากจะสอยให้ร่วงคาถนนจริงๆ

ขี้กๅก
comment57:แต่ละคน อปก ป้องกันนี่มีแต่หมวกกับถุงมือ ไม่รู้กล้าขับเร็วๆได้ยังไง โดยเฉพาะคนที่เพิ่งตายไป ใส่แตะ ใส่ขาสั้นยกล้อ น่ากลัวสุดๆ

แถมรถแต่ละคันไม่มีหรอกนะ กระจกมองข้าง มันไม่เท่ วุ้ยยยยย

เค้าบอกว่าคนยังไงจะดึงดูดคนแบบนั้นเข้ามาสินะ
comment58:ใครไม่ดีก็ว่ากันไปตามเนื้อผ้าครับ 

ถ้ากวนเมืองไม่ได้ต่างไปจากแว๊นซ์ เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนี้ก็ขอสรรเสริญเหมือนเวลาที่แว๊นซ์พลาดครับ 

เอเมน
comment59:ดีแล้วครับ ไม่แสดงความเสียใจได้ไหม
comment60:15-1
comment61:ดีใจอย่างบอกไม่ถูก มันตื้นตันอก ใจพองโตด้วยความปิติ
แต่คำพูดสื่อออกมาได้แค่เพียง สมน้ำหน้า
comment62:เข้าไปดูคลิปที่กลุ่มนี้มันบิดรถกันแล้ว

บอกเลยว่า ไม่สงสาร และไม่เสียใจด้วยเลยสักนิด

อยากจะสมน้ำหน้าด้วยซ้ำ
comment63:ที่มี test top speed หลายๆรุ่นนั่นรึ
comment64:ตายไปก็สบายแล้ว รีบชวนเพื่อนๆในกลุ่มที่ห้าวเป้งไม่เกรงใจใคร ไปอยู่ด้วยกันเร็วๆนะครับ
comment65:วันก่อนมีนักแข่งอาวุโสท่านนึง ออกมาติถีงเรื่องแข่งเรื่องยกบนถนนของผู้เสียชีวิตนีาล่ะ ปรากกฏว่าโดนพวกลูกกระจอกกลุ่มนี้แคปไปด่าไปว่าเสียๆหายๆซะสนุกกันเลย
comment66:พวก BB ที่มาเป็นกลุ่มแก๊ง ขับออกทริปต่างจังหวัดแต่งตัวครบชุด ขับรถเกะกะกวนตรีน

ขับเร็วป่ายซ้ายป่ายขวา

สักวันจะโดนกวาดลงทั้งแผง รับรองได้ RIP กัน ฟรีๆ.

https://www.facebook.com/Motorsikletsitesi/videos/519408178247875/
comment66-1:รถเปิดไฟ ไม่ให้เข้า ขี่เป็นแผงเกะกะ

จนถึงขอบทางเลี้ยว ไม่งั้นเกยฟุตบาท

อันนี้เห็นๆมอไซไม่มีน้ำใจ ในเมืองไทยก็มี
comment67:ก็แค่ ขยะบิ๊กไบค์ตายไป 1ตัว สมน้ำหน้า แชร์วนไปจ้า
comment68:Me Hay หรือ Me Hเฮีย
comment69:สวะสังคมตายไปตัว แต่ยังเหลืออีกเป็นฝูงแนะ
comment70:แว๊นอัพเกรด เดี๋ยวอีกสักพักก็คงมีรายต่อไป
comment71:เก่งจริงไมไม่ไปลง isle of man หรือไปลงสนามให้มันรู้แล้วรู้รอดไป หรือฝีมือยังไม่ถึงขั้น??
comment72:สม water face เลยครับ ทำไมมันไม่ตายยกแก๊งเลยน่ะ
comment73:คนที่เสียชีวิตไปแล้ว ละไว้ ไม่ซ้ำเติม  

แต่หวังว่าไอ้ที่เหลือจะเห็นเป็นบทเรียน 

ส่วนใครที่ยังคิดไม่ได้ ยังแข่งรถบนถนนหลวงเหมือนเดิม

ก็ภาวนาให้ได้ไปรวมแก็งค์กันในนรกภูมิไว ๆ แผ่นดินจะได้สูงขึ้น
comment74:ดีล่ะครับ แถวนั้นน้ำจะได้ไม่ท่วม
comment75:ไม่มีรถที่ติดป้ายทะเบียนถูกต้องเลย............(ในเพจนะ)
comment76:เรียก เพื่อนๆ ตามไปตายเพิ่มหน่อยครับ เอาแบบฟาดต้นไม้ตายเองนะ อย่าไปฟาดรถอื่น สงสารเค้า
comment77:น่าจะเกิดอุบัติเหตุหมู่ ตายยกทีม

ท้องถนนจะได้ปลอดภัยขึ้น

สำหรับตัวที่ตายไปแล้ว สามคำ "ก็ ดี ครับ"
comment78:อยากให้มือปืนลึกลับที่กราดยิงเด็กแว้นที่ชลบุรี มารับงานเก็บกวาดกลุ่มนี้ครับ สงสัยน่าจะมีคนลงขันเยอะแน่นอน 555
comment79:คนขี่คลิปนี้น่าจะตายไปด้วย
comment79-1:ขับ
โคตร
เ
หี้
ย
เรย
comment79-2:เป็นห่วงจริงๆๆ. ห่วงคนใช้ถนนอยู่ดีๆ แล้วต้องมารับรู้กับเรื่องราวที่ไม่ได้ก่อ
comment80:ขยะสังคม ตายไปอีกคน ดีใจด้วย
comment81:หลายคนไปว่าเค้า "ขยะสังคม" นี่เกินไปหน่อยมั้ยคนับ?

ออ... คงไม่
comment81-1:ขยี้ อีกละ นึกว่าจะช่วย
comment82:สำหรับผู้ที่ขับขี่กันแบบนี้ จะรถประเภทใดก็ตามเวลาท่านพลาด กรุณาจากไปอย่างเงียบๆคนเดียวนะครับ

อย่าได้ลากคนอื่นเข้าไปพัวพันกับนิสัยการขับขี่แย่ๆแบบนี้ด้วยเลย ถ้าท่านจะบอกว่าอุบัติเหตุคาดเดาไม่ได้

ผมก็อยากจะตอบกลับว่า คาดเดาไม่ได้แต่เรา "ลดความเสียงได้" "ด้วยการขับขี่อย่างปลอดภัย" ครับ

ถ้าท่านไม่สามารถขับขี่อย่างปลอดภัยได้ กรุณาจอดรถไว้บ้าน แล้วไปใช้บริการขนส่งสาธารณะครับ
comment83:" พอมีคนเตือน หรือพูดแทงใจเข้าหน่อย
นิสัยนักเลงมาทันที ทำเป็นแชร์
หาพวกจะไปกระทืบเค้า
ถามจริงๆ ถ้าอยู่ตัวเดียวกล้ามั้ย
ไม่สิ ไม่น่าถาม...
ไม่งั้นคงไม่อยู่รวมกันเป็นก้อนขี้หมา
ไม่สร้างประโยชน์ใดๆ. "
ชอบประโยคนี้ครับ
อยู่คนเดียว หมาหงอยก้มหน้า พออยู่เป็นฝูงล่ะ. พญาหมา
comment84:จะบอกว่าสมควรแล้วล่ะครับ ทำอะไรก็ได้อย่างนั้น ผมเห็นมีหลายกลุ่มนะที่ทำแบบนี้ ยกล้อบนถนนสาธารณะแล้วถ่ายคลิปมาอัพลงกลุ่ม แล้วยกหางกันเองว่ามันเท่ซะเต็มประดา ผมให้คำนิยามไอ้พวกนี้ว่า "แว้นอัพเกรด"
comment85:ถ้าเจอสายโหดแบบนี้ล่ะ
comment85-1:เจอ. 4 รุ่นเก๋าของจริง .   พี่ไม่แน่ไม่อยู่ถึงป่านนี้หรอก

เงิบกันเลย
comment85-2:โหดสัส รัสเซีย
comment86:พอมีคนเตือน หรือพูดแทงใจเข้าหน่อย
นิสัยนักเลงมาทันที ทำเป็นแชร์
หาพวกจะไปกระทืบเค้า
ถามจริงๆ ถ้าอยู่ตัวเดียวกล้ามั้ย
ไม่สิ ไม่น่าถาม...
ไม่งั้นคงไม่อยู่รวมกันเป็นก้อนขี้หมา
ไม่สร้างประโยชน์ใดๆ


ชอบประโยคนี้ครับ หมาไทยก็แบบนี้ครับ หมาหมู่ ถ้าอยู่ตัวเดียวหงอย

แต่ก็ไม่ทั้งหมดนะครับ กลุ่มที่ดีก็พอมีบ้าง
comment87:Big Bike สมัยนี้มันซื้อกันง่าย
ดาวน์ไม่กี่หมื่น กี่แสนก็เอามาขี่กันได้ละ
เลยมีพวกวุฒิภาวะต่ำๆออกมาร่อนกันเต็มถนนไปหมด
และรถเขาสร้างมาดีๆท่อเสียงดังปรกติไม่หนวกหูมันก็ไปเปลี่ยนท่อกัน
ขี่ยกหน้ายกหลังได้เท่าระดับสติปัญญาต่ำๆของมัน
จะว่าไปสัตว์บางชนิดบนโลกยังดีกว่าพวกมันเลย
comment88:น่าสงสารรถกระบะ
ไอ้ขี่รถโง่ๆ ผลมันก้อเป็นแบบนี้
comment89:เรื่องประมาทอยู่ใน DNA. คนไทยไปแล้ว

ชนหนักชนเละมีคนตายกันทุกวัน. ฟังข่าวแล้วเศร้าใจจริงๆ

ประเทศอื่นทำไมเขา คิดเป็น  คิดได้. กว่าคนไทยเรา
comment90:เฮ้ยยยยย อย่าไปคนเดียวสิ มารับเพื่อนในแก๊งค์ไปด้วย ท้องถนนจะได้ปลอดภัยขึ้น

ในคลิปมีคนเม้นต์ด่า มีมาตอบว่าคลิปมัน เงินมันเอง รถมันเอง คนอื่นจะมาเดือดร้อนทำไม.............ถนนหลวง ถนนสาธารณะ คนอื่นก็ใช้ ถ้าเกิดอุบัติเหตุแล้วมันเจ็บมันตายคนเดียวก้ไม่มีใครเดือกร้อนหรอก รวยนัก ไปสร้างถนนส่วนตัวแว้นกันเอง อย่ามาขับขี่เกะกะ บนถนนหลวงที่สร้างจากเงินภาษีเลย
comment91:ทางดีดี มีไม่ไป...
comment92:R.I.P ย่อมาจาก rest in peace = หลับอย่างสงบ พักผ่อนอย่างสงบ หรือ ไปสู่สุขคติ

คิดว่าพวกนี้จะหลับอย่างสงบ พักผ่อนอย่างสงบ หรือ ไปสู่สุขคติไหมครับ

ฆ่าตัวตาย ตายโหง ไม่มีทางครับ
comment93:รถแรงขับช้าหน่อยคงไม่เป็นไรหรอก บนท้องถนนไม่จำเป็นต้องสุดก็ได้ ตายคนเดียวไม่ว่า แต่นี่ไปชนเขาทำคนอื่นเดือดร้อนไปด้วย
พอมีคนโพสเตือนหน่อย ก็รวมตัวกันรุมด่าเขา ไม่รู้จักยอมรับผิด แย่จิงๆ
comment94:เห็นมีคลิปหนึ่งในกลุ่มอัดกันตั้ง 280 ก็สมควรตายนะขี่แรงซะขนาดนั้น
comment95:มีคนในกลุ่มตายไปก็หวังว่าจะสำนึกกันบ้าง ไปเตือนน้องๆในกลุ่มบ้างก็ดี อย่าห้าว บิ๊กไบค์ตอนนี้มันตายทุกวันพอตายทีข่าวมันออกมาแรงวงการมันก็เสื่อมเสีย เสียเพราะพวกประมาทนี่แหละ ไอสายขี่ดีๆทำบุญก็พลอยโดนด่าไปด้วย  บางคนในกลุ่มนี้มีเมียแต่งานแล้วแทนที่จะคิดถึงวันข้างหน้า ไม่รู้จะสำนึกกันไหม เคยเข้าไปติดตามครั้งนึงเพราะจะถอย BB มา ได้ข้อมูลมา แต่หลังๆเห็นวิธีการขี่ วิธีคิด เหมือนจะไม่ค่อยเห็นใจหรือสำนึกต่อคนที่ใช้ถนนร่วมกันเลย กระทำแต่ละอย่างวุฒิภาวะต่ำสุดๆ  อย่างคลิปเทสนี่มีบรรยายยกยอว่าตัวเองเป็นนักแข่งใช่ครับนักแข่ง แต่นักแข่งพลาดแล้ว"ตาย" ก็มีไม่น้อย หวังว่าคงสำนึกกันบ้างสำหรับกลุ่มนี้และก็พวกขี่ดีๆแล้วโลกไม่จำแล้วขี่เลวๆกัน
comment96:สมควรตายคับ ตายไปคนเดียวอะดีแล้ว ดีกว่าไปพาคนอื่นเค้าตายด้วย ส่วนพ่อแม่ ก็ สมน้ำหน้าคับ ซื้อรถให้เด็กเอาออกไปทำความเดือดร้อนให้คนอื่น ก็ต้องรับกรรมไป
comment97:เคยเข้าไปเตือนเรื่องยกล้อ กลับโดนสวนออกมาว่าคนยกมั่นใจไม่แน่ใจเค้าไม่ทำหรอก คิดแล้วว่าสักวันมันต้องเกิดผมเองก็อยากรู้พวกนั้นเค้าจะบอกยังไงอีก เฮ้ย เห็นข่าวละหดหู่ สงสาร รถกระบะครับ
comment98:จุติ จุตัง อะระหัง จุติ
comment99:.....................
