title:เมื่อไหร่ชาวทางเท้าจะร่วมกันปลดแอกบ้างคะ
comment:เรากำลังดูรายการยกทัพบรรเทาทุกข์ ช่องpptv

มีกลุ่มปลดแอกชาวสองล้อมาออก

มีเหตุผลมากมายที่กลุ่มปลดแอกยกมา

เช่นทำไมต้องให้มอเตอร์ไซค์รอ?


แล้วเมื่อไหร่คนเดินเท้า(แบบจขกท.) จะรวมกลุ่มกันทวงทางเท้าคืนบ้างคะ?








อยากให้เพื่อนๆช่วยกันหาทางออกค่ะ


จขกท.เคยเจอมอเตอร์ไซค์ pcx ขี่บิดชนอาม่าบนฟุตบาทหน้าตึกวรรคสรณ์ พญาไท

และถูกมอเตอร์ไซค์ขี่ไล่กดดันบทฟุตบาท  

บีบแตรไล่ก็เจอ ทำท่าอาฆาตก็เจอ

เบื่อมากๆค่ะ
comment1:อยากให้ร่วมกันปลกแอก  ร้านค้าที่ขายบนทางเท้าด้วยนะครับ

เต็มบ้านเต็มเมืองเลย
comment1-1:คงไม่ได้
คนอุดหนุนมากกว่าคนปลกแอก
comment1-2:ไม่เป็นไร ไว้ทีหลัง ยังไม่โดนรถลูกชิ้น รถผลไม้ชน
โดนป้าสั่งกระดิ่งใส่ ยังไม่รู้สึกเจ็บใจเท่ามอไซบีบแตรไล่ (ตรงป้ายรถเมล์ นั่งเข่ายาวไปหน่อย โคตรเคือง)
comment1-3:ร่วมด้วยค่ะ อะไรที่ไม่ถูกไม่ควรควรกวาดให้เรียบ
comment1-4:ไม่ได้โดนรถลูกชิ้นรถผลไม้ชนก็จริงครับ แต่พ่อค้าแม่ค้าพวกนี้ปิดทางเท้าจนไม่มีที่จะเดิน ต้องลงมาเดินบนถนน
comment2:จักรยานถีบก็ด้วย เดินอยู่ชอบมาด้านหลังไม่ให้เสียง มอไซค์ยังพอมีเสียงหลบได้ แต่จักรยานนี่เงียบมาก

ควรทำทางให้กับยานพาหนะทุกชนิด
comment2-1:จักรยานไม่สามารถทำความเร็วได้เท่ามอไซต์ไงครับ
มอไซต์ทุกคันไม่สมควรขี่บนฟุตบาท
โอเคนะ
comment2-2:แล้วคุณจะให้จักรยานเอาเสียงมาจากไหนครับ  ตอนเด็กๆคุณเคยปั่นจักรยานบ้างไหมครับ  แล้วมันมีเสียงไหม
comment2-3:ติดกระดิ่งครับ
กฏหมายให้ติดกระดิ่งนะ
comment2-4:จักรยานเขาขี่มาข้างหลังไม่ให้เสียงแล้วยังไงต่อครับ?
คือตีความได้หลายอย่างนะครับ

1. เขาขี่แบบเจียมเนื้อเจียมตัว ไม่ต้องการจะขอทาง แต่ต้องการจะตามไปเรื่อยๆ ด้วยความเกรงใจ เพราะรู้ว่าตัวเองปั่นอยู่บนทางเท้า แค่คุณหันไปเจอแล้วตกใจเอง

2. เขาขี่หลบจากข้างหลังไปข้างหน้าโดยไม่มีเสียง ทำให้คุณตกใจ

3. เขาขี่มาชนคุณเลยโดยไม่มีเสียงให้คุณรู้

คือ ถ้าเจอแบบ ข้อ 1 นี่ถือว่าเป็นเรื่องที่ดีแล้วนะครับ ซึ่งส่วนใหญ่จะเป็น 1 หรือ 2 

ส่วนถ้าเป็นแบบมีเสียง ก็จะมีทั้งแบบกระดิ่ง และเสียงตะโกน ซึ่งผมว่า ข้อ 1 ยังดีกว่า เพราะไม่ต้องทำให้ใครหลีก ไม่รบกวนใคร
comment2-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-6:ผมก็ขี่จักรยานครับ แต่บางครั้งด้วยเหตุสุดวิสัย ที่จะต้องขึ้นไปที่บนฟุตบาทหรือทางเท้า ถ้ามีคนเดินอยู่หรือต้องผ่านหน้าบ้านใครที่เขากำลังนั่งอยู่หน้าบ้าน ผมจะเอ่ยปากขอโทษครับ ขอผ่านหน่อยนะครับ ด้วยความเกรงใจ ...  ผิดกับพวกมอเตอร์ไซค์ หนึ่งในร้อยคันที่จะเกรงใจคนเดิน  
 ย้ำนะครับด้วยเหตุสุดวิสัย เช่น ช่องทางการจราจรบังคับหรือบีบแคบ หรือ สิ่งก่อสร้างต่างๆ ที่ขวาง ณ จุดนั้น
comment2-7:จักรยานยังพอหลบได้นะไม่เท่าไร เพราะยังไงก็ช้า แต่มอไซค์ได้ยินเสียงแล้วว่าขี่มาเร็วแถมบีบแตรไล่อีก ถ้ามองหน้ามันๆจะแจกกล้วยให้กิน  แถววัดพระศรี บางเขนเจอบ่อย ซอย พหล 55 นั่นด้วย
comment3:เพราะเราไม่ได้รู้สึกเป็นปมด้อยเหมือนที่เขารู้สึกมั้งครับ เลยไม่ดิ้นรถอะไรถึงจะรู้สึกไม่พอใจบ้างก็เถอะ
comment4:เคยแบบโมโหมากๆ รถกระบะ มันจะเอามาจอดบนทางเท้า 
ไอ้เราก็เดินของเราปกติ ปรากฎว่ามั่นเร่งเครื่อง สุดกำลัง
แบบล้อฟรี เลย พุ่ง มาด้านหลังเฉียดไปนิดเดียว 
เนื่องจากดันไปเดินตรงที่มันจะเอามาจอด ตอนนั้น
จำได่ว่าโมโหจนตัวสั่น กลับไปบ้านนั่งคิดว่า จะไปเอาเรื่อง
มันดีหรือเปล่า แต่มองดู อนาคต ครอบครัว และ เวลา
เงิน ที่ต้องเสีย กับ คนพวกนี้อ่ะน้ะ ตัดสินใจไม่ยุ่งดีกว่า
คิดซ้ะว่าเหมือน หมา นี่แหละ มันก็ชอบเห่า ชอบไล่กัดคน
เหมือนกัน แล้วเราจะมานั่งไล่หมา มันนี่ก็ไม่ไหว ก็เลย
ปล่อยๆ ไปคิดซ้ะว่าพวกนี้เหมือนหมานี่แหละ จะไปไล่เตะก็ไม่ได้
มีกฎหมายคุ้มครองสัตว์ อยู่
comment5:ดูช่องเดียวกันเลย ผมก็ดูแล้วเหนื่อยใจครับ เห็นออกมาเรียกร้องแกมบังคับว่าถ้าไม่ให้จะทำไรต่อ  การที่เขารอว่าติดไฟแดงไม่กี่นาทีมันรอนานมากเลยสำหรับเขา ถ้าฝนตกแดดร้อนก็เข้าใจนะครับ แต่ระเบียบก็คือระเบียบหรือเปล่า รถยนต์ก็รอกันทุกคัน ถ้ามอไซด์ผ่า รถยนต์ฝ่า มอไซด์ย้อนศร รถยนต์ย้อนศร ถนนบ้านเราไม่ chip เหรอครับ แล้วถ้าสองแถว รถเมล์ สิบล้อออกมาเรียกร้องบ้างทำไงครับ
comment5-1:แต่ก่อนมอเตอร์ไซร์มันขึ้นสะพานได้เหมือนรถทั่วไป(ไม่ทุกสะพาน)
แต่ตอนนี้มาห้ามเขาใช้ทุกสะพาน โดยอ้างว่าเป็นสาเหตุให้รถติดมันใช่มั้ย ?  ขอเหตุผลที่ดีหน่อยครับ
แล้วลองไปนั่งแพมอไซร์ที่ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาดูสักรอบนะครับ
comment5-2:เวลามีคนมาบอกเหตุผล พวกคุณก็ไม่เชื่อเขา เพราะคุณตั้งป้อมไว้ก่อน

แล้วจะมาถามหาเหตุผลเพื่อ????
comment5-3:ไม่ว่ามอไซต์จะทำหรือโดนกฎอะไรมา
ก็ไม่เกี่ยวกับคนเดินเท้าที่ต้องมาหลบให้ครับ
ทางเดินเท้า ไม่ใช่ทางเดินรถ
comment5-4:รถยนต์ที่จะตรงไม่ได้ต้องมารอทุกคันนี่ครับ เพราะเค้าก็ขึ้นสะพานข้ามไปได้
ที่รอๆข้างล่างส่วนมากคือพวกจะเลี้ยวขวา เลี้ยวซ้าย 
หรือไม่ก็พวกที่มีธุระบริเวณก่อนจะเลยตีนสะพานข้ามแยกนี้ไปทั้งนั้นนะ
comment5-5:รถยนต์รอทุกคัน ... ใช่ครับ รถยนต์มีหลังคา มีแอร์ มีเพลงเพราะๆ มีเบาะนุ่มๆ ครับ 

มอเตอร์ไซด์ ดมควรจนปอดจะพัง หลังคาคือหมวกกันน็อค แอร์หรอ ผมว่าเป็นโคตรฮีทเตอร์มากกว่า เพลงหรอ ใส่หูฟังขี่มอไซด์ตำรวจก็จับอีก เบาะนุ่มๆ ... มีเบาะฟองน้ำก็บุญตูดแล้วครับ 

บางแยก 180 วิ พอนับถึง 0 พวกทำเป็นเส้น - อีก รอไปเหอะ ส่วนรถยนต์ 30 วิ พ้นแยกแล้วครับ 

ขอเถอะ บางแยก ที่มันติดนานๆ ขอข้ามหน่อย เลนซ้ายสุด เอาเสาพลาสติกสะท้อนแสงมาปักเป็นช่องไว้ก็ได้ ใครวิ่งนอกช่อง ก็ปรับไปเลย ณ ปลายสะพาน
comment5-6:แพที่ พระประแดง ก็นั่งตลอด ไม่เห็นเป็นไรนี่คะ ลมเย็นๆ สบายดี ไม่เปลืองน้ำมัน ลงมาก็ตลาดพระประแดง
comment5-7:แล้วคนที่จะไปพระราม3ละครับ ทำไมต้องเสียตังค์ตั้ง2ต่อด้วย
ไม่ทำอุโมงให้ หรือแพฟรีให้ก็ได้ อย่างน้อยมันก็ปลอดภัยกว่าขึ้นสะพานนะ

ผมมองว่ากลัวแพเสียรายได้มากกว่า เพราะสัปทานไปเยอะ
comment6:ทุกคนต่างก็มองเห็นแต่ความเดือดร้อนของตัวเอง เรียกร้องสิทธิให้ตัวเองโดยไม่สนใจสิทธิของคนอื่นที่มีอยู่เหมือนกัน กฎหมายบ้านเราเกินเยียวยา ในเมื่อคนฝ่าฝืนมีมากกว่าคนบังคับใช้ ได้แต่ทำใจกับชะตากรรมและบ่นวนๆไป
comment6-1:อันนี้พูดประเด็นไหนครับ
เรียกร้องสิทธิของมอไซค์ขอใช้อุโมงค์สะพานลอย มันทำให้สิทธิของใครถูกละเมิดเหรอครับ
พวกที่ขี่บนฟุตบาท คือพวกที่ขอขึ้นสะพานลอย?
comment6-2:แล้วพวก ที่ขี่บนฟุตบาท คือพวกที่ไม่ขอขึ้นสะพานลอย ?

ถ้าให้สิทธิขอใช้อุโมงค์ แล้ว พวกขี่บนฟุตบาทจะหายไปไหม
comment6-3:จับแพะชนแกะ มั่วไปหมด

ผมว่าเรื่องมันก็ไม่ได้ยากนะ

"ถ้าให้สิทธิขอใช้อุโมงค์ แล้ว พวกขี่บนฟุตบาทจะหายไปไหม"
เหมือน
"ถ้าฉลาดขึ้นแล้วปีกจะงอกไหม"

เรียกร้องสิทธิ์ไม่ได้ทำ ให้ผู้กระทำผิดหมดไป
มีตำรวจไม่ได้แปลว่าโจรหมดไป
มีคนปล่อยปลาไม่ได้ทำให้คนจับปลาหมดไป
แคะขี้มูกไม่ได้ทำให้ดาวยูเรนัสแผ่นดินไหว 

เข้าใจบ้าง.......

ไม่ใช่ว่าหัวแข็งแต่ปัญญานิ่ม
เรียนรู้ยากแต่เชื่อคนง่าย
comment6-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7:กลุ่มมอเตอรไซด์ปลดแอก  เขาเรียกร้องเรื่อง
การใช้สะพาน  อุโมงค์ข้ามแยก  การจับของ จนท.ตำรวจที่ไม่เป็นธรรม
วิ่งชิดซ้าย กับการขอแก้ไข พรบ.จราจร 2522 ที่ไม่เหมาะสมกับสภาพจราจรปัจจุบัน

ย้ำนะครับ ๆ เขาไม่ได้  มาขอวิ่งฝ่าไฟแดง  ไม่ได้มาขอขี่บนฟุตบาท
ไม่ได้มาขอขี่ย้อนศร  ไม่ได้มาขอขี่ไม่สวมหมวก

ดังนั้นอย่ามั่วครับ
comment7-1:ผมก็เรียกร้องบ้างดีไหมครับ ว่าขอให้สมาชิกในกลุ่มปลดเอก ออกมาแสดงตัวต่อสังคมหน่อยว่าคุณขับรถดีพอที่จะได้สิทธิต่างๆที่คุณขอ 

ไม่ใช้กฏที่มียังรักษาไม่ได้ แล้วจะมาขออะไรเพิ่ม 

ผมขอบ้าง ว่าถ้าพวกคุณมั่นใจว่าทั้งกลุ่มขับขี่ดีเมื่อไหร่ ค่อยมาเจรจากันได้ไหมล่ะ
comment7-2:7-1
คนขี่ จยย.ทุกคนขี่เลวหมดหรือ  ?
คนขับรถยนต์ทุกคนขับดีหมดหรือ ?

หัดแยกแยะซะบ้างนะ
comment7-3:จำนวนมันต่างกันเยอะนะครับ
ถ้า 10% ของมอไซ กับ 10% ของรถเก๋งที่ขับรถห่วยๆ 
อันไหนมันเยอะกว่ากัน 

คิดเลขเป็นไหมครับ?
comment7-4:คห 7-3 พี่ลืมคิดไปหรือป่าวครับว่า ไอ้ที่ขี่มอไซ อยู่นะ ไม่ได้แปลว่า เขาไม่มีรถยนต์ขับนะครับ แล้วพี่เอาอะไรมาการันตีว่า คนๆเดียวกัน ขี่มอไซ แย่ๆ พอมา ขับรถยนต์ แล้วจะขับดีๆ ครับ 

อีกอย่าง อย่า ลืมเอาขนาด ตัวรถ กับพื้นที่ถนน มีเป็นตัวแปรด้วยนะครับ ถ้าจะคิดเอาแต่ตัวเลข
comment7-5:กี่%ล่ะครับ มีหลักฐานไหม 

หลักฐานเรื่องจำนวนรถไปหาอ้างอิงจากเวปได้เลยนะครับ

แล้วของคุณล่ะ หลักฐานคืออะไร???
comment7-6:ผมว่า คุณ คห 7-3 ต้องมองแยกเป็นประเด็นนะครับ (ปล ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการปิดสะพาน ปิดถนน ประท้วงแบบนี้นะครับ)

คนทำผิดกฎ กับ คนเรียกร้องสิทธิ คนละคนกัน คนละเรื่องนะครับ 

ถึงเขาจะขี่มอเตอร์ไซค์เหมือนกันก็เถอะครับ แต่ก็ไม่หมายถึงว่า คนที่ไปเรียกร้องสิทธิจะต้องเป็นเพื่อนกับคนผิดกฎ หรือต้องเป็นคนเดียวกัน

ในทางกลับกันพวกคนที่ขี่มอไซค์เรียกร้องสิทธิวันนี้ ก็เป็นผู้เดินเท้าที่อาจเคยเจอพวกขี่รถบนทางเท้าสร้างความลำบากเหมือนกันซึ่งผมก็เชื่อว่าเขาก็ไม่พอใจเหมือนกัน

และที่สำคัญ คนที่คุณเถียงเขาในพันทิพย์ตอนนี้ ก็อาจไม่ได้เป็นทั้งผู้ขี่มอไซค์ที่ออกไปเรียกร้องวันนี้ และไม่ได้เป็นคนที่ขี่รถผิดกฎด้วย อย่าทะเลาะกันครับ แค่แสดงความเห็นก็พอ ในนี้ ไม่ได้มีคนถูก หรือ คนผิด ครับ แค่อาจเห็นต่าง ตามประสบการณ์ของแต่ละคนครับ

อย่าอคติ และที่สำคัญอย่าเหมารวมครับ

ผมเข้าใจและเห็นด้วยว่า มอไซค์ส่วนใหญ่ ขับผิดกฎจราจร แต่นั่นคือ คนทำผิดกฎ ซึ่งถึงจะคิดเป็นเปอร์เซ็นต์ก็แล้วแต่ แต่มันก็ไม่ใช่คนขี่มอไซค์ทั้งหมดครับ
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  

และที่สำคัญ มันไม่เกี่ยวกับ ใครทำกี่เปอร์เซ็นต์ ใครทำมากทำน้อย ทำบ่อยนานทำที สุดท้ายผิดก็คือ ผิด ต้องโดนได้รับโทษครับ

ต้องแยกเรื่องคุยนะครับ  ไม่งั้นทะเลาะกันตายเลย
comment7-7:ถ้าจะว่าหมดแบบไม่แยกแยะ ผมใช้คำว่า ทั้งหมด แต่แรกแล้วครับ 
แต่ผมใช้ตัวเลข10% เพื่อยกตัวอย่างเฉยๆ เพราะ 7-2 ถามมาว่ามันดีหมดเลวหมดหรือ ?
ผมถึงยก 10% เพื่อให้ดูว่า 10% ของ base ที่มันไม่เท่ากัน มันทำให้เกิดข้อแตกต่างที่เห็นได้ชัดขึ้น
ถึงเป็นที่มาของส่งที่คุณพูดว่า 
"ผมเข้าใจและเห็นด้วยว่า มอไซค์ส่วนใหญ่ ขับผิดกฎจราจร" ไงครับ
comment7-8:ครับ คห 7-7 

ถ้าสมมุติว่า มีคนขี่รถมอเตอร์ไซค์ขับรถแย่ ๆ 40% งั้นแสดงว่าก็อาจจะมีคนขับดี 60% ใช่มั้ยครับ งั้นแสดงว่า 70% นั่นพอจะมีสิทธิในการเรียกร้องมั้ยครับ หรือ ว่าต้องทำให้ 40% เป็นคนขับรถดีก่อนแล้วเขาถึงเรียกร้องได้ครับ

และผมเองก็ยังไม่กล้าฟันธง ว่าคนที่ไปปิดสะพานวันนี้ จะเป็นคนในกลุ่ม 40% นั่นทั้งหมด

ส่วนตัวผมเชื่ออย่างนึงว่า ไอ้พวกคนที่ขับ หรือ ขี่รถ ไร้มารยาท จนลงไปในสันดาน พวกนี้ ไม่มาแลกเปลี่ยนอะไรในกระทู้สาธารณะหรอกครับ มันเป็นพวกไม่สนโลก เชื่อผมมั้ยว่ามันไม่สนอะไรทั้งนั่นใครจะว่าอะไร kru ก็หน้าด้าน ผมเลยไม่คิดว่าไอ้พวกไม่สนโลกพวกนี้ จะยอมออกไปตากแดด เรียกร้องอะไร เพราะยังไง kru ก็จะย้อนศร ฝ่าไฟแดง อยู่ดี  

ผมเลยเขื่อว่า คนที่คุณคุยด้วยอยู่ตอนนี้ในพันทิพย์ ไม่ใช่คน40%เหล่านั่นครับ
comment7-9:ถามหาหลักฐานทั้งๆที่ตัวคุณก็ไมมีหลักฐาน อ่านละขำ
comment7-10:7-8
ถ้าเป็นแบบที่คุณเชื่อ ยิ่งดีใหญ่เลย ถ้าเอาพี่ๆใน pantipไป เป็นกลุ่มตัวอย่างที่ขับรถดีแล้วไปเรียกร้อง 
แสดงให้คนอื่นได้เห็นว่า มอไซขับรถดีๆยังมีอีกเยอะ ไม่ต้องไปปิดสะพานแบบที่พวกนั้นทำด้วย

มีคนในกลุ่มปลดแอกเล่นในนี้หลายคนนะครับ รบกวนเอาความคิดนี้ไปลองเสนอดูนะครับ

7-9 
เด็กๆไปเล่นที่อื่นไป 555
comment7-11:ทำไมเห็นมอไซต์ขึ้นฟุตบาทแทบทุกคัน
มั่นใจว่าเกิน70%
แล้วคนที่มาเรียกร้องกล้าพูดมั้ยครับว่าไม่ขี่บนฟุตบาท
เอาแค่เรื่องมอไซต์กับฟุตบาทพอนะ ไม่ต้องไถไป2ล้อ4ล้อ100ล้ออะไร มันไม่เกี่ยว
comment7-12:#7-11

แทบทุกคัน   อย่าบ้าครับ   มอไซด์จดทะเบียนใน กทม เป็นล้าน  วันนึงคุณเห็นกี่ % ?


แล้วทำไมชาวปลดแอก ต้องไปรับผิดชอบกับพวกขี่ห่วยๆ ย้อนศร  บนทางเท้าด้วยว่ะครับ?


พวกสี่ล้อกันเอง  เห็นรถขับห่วยๆ  คิดว่าต้องไปรับผิดชอบเขาด้วยมั้ยล่ะ   มันก็เปล่า  ใช่มั้ยล่ะ?
comment7-13:ทำไมต้องเหมา ทำไมต้องคิดว่าพวกทำผิดกฎไปเรียกร้องสิทธิ

เค้าอาจจะไม่ได้เป็นพวกทำผิดกฎก็ได้ 
อย่างน้อย ผมคนนึงละที่ไม่ขี่ขึ้นฟุตบาท ไม่ฝ่าไฟแดง ไม่ย้อนศร
comment7-14:พวกมอเตอร์ไซท์ที่ขับขึ้นทางเท้า ขับฝ่าไฟแดง เลวทุกคนครับ
comment7-15:มีกลิ่นอาย 13ASARA
comment7-16:ถามจริงตอบตรง ใครไม่เคยขี่มอไซด์ย้อนศรบ้าง?มันมากกว่าถ้านับจำนวนเปรียบเทียบกับพาหนะประเภทอื่นคือ มันทำง่ายก็ทำบ่อยและเยอะขึ้นๆ
comment7-17:ฝาก ปลดแอก รถจอดริมถนนใหญ่ เพื่อ กินอาหารด้วยครับ
comment7-18:ผมมี รถยนต์ 1 มอไซค์ 2 จักรยาน 4 จะมีสิทธิเรียกร้องพาหนะไหนเท่าไหร่บ้างล่ะครับ 5555+

ช่างเป็นตรรกะที่บิดเบี้ยวหาสาระไม่ได้สุดๆ

ยกตัวอย่างให้นะ
ถ้าบอกว่า ... มอไซค์ทุกคันต้องขี่ดีก่อน ถึงจะมีสิทธิเรียกร้องอะไรได้
เปลี่ยนเป็นเรื่องดู ... คนทุกคนต้องเป็นคนดีก่อน ถึงจะมีสิทธิเรียกร้องอะไรได้ (ต้องนิรโทษกันทั้งเรือนจำล่ะทีนี้)
เปลี่ยนเป็นเรื่องดู ... ถนทุกสายต้องราดยางก่อน ถึงจะทำรถไฟฟ้าความเร็วสูงได้ (เอ๊ะ อันนี้คุ้นๆ 5555+)
comment7-19:ใช่ ผมรถยนต์2 มอเตอร์ไซค3 จักรยาน4 ผมเรียกร้องแม่มหมดครับ

ผมยืนทุกมุมครับ ผมไม่แบ่งแยกครับ และผมไม่เคยทำผิดกฏจราจรครับ

แหม่ จะแบ่งแยกทำไมครับ
comment7-20:สรุปคืออยากขี่ขึ้นสะพานด้วย  แล้วก็จะขี่ขึ้นทางเท้าด้วยใช่มั๊ยครับ
comment7-21:ฟุตบาทก็เอา ย้อนศรก็ทำ ทางจักรยานก็ไป
ช่องทางด่วนก็วิ่ง
comment7-22:
comment7-23:จขกทเขาเขียนไว้ตรงไหนครับ ว่ามอไซต์จะขอขี่บนฟุตบาท

เขาบอก มีกลุ่มคนเรียกร้องสิทธิ์ที่คิดว่าตัวเองควรมี

เขาก็อยากเชิญชวนให้ คนเดินถนนเรียกร้องสิทธิ์ที่ถูกละเมิดบ้าง

จับประเด็นให้ดี ก่อนจะกล่าวหาว่าใครมั่วนะครับ
comment7-24:คห.7 

จขกท. เขาเรียกร้องขอปลดแอกให้คนเดินเท้า ว่าไม่ให้ 2 ล้อขึ้นมาขี่บนฟุตบาท เขาไม่ได้ห้าม 2 ล้อลงอุโมงค์ ขึ้นสะพาน และไม่ได้ขอว่าคนเดินเท้าอยากจะลงไปเดินในอุโมงค์หรือเดินขึ้นสะพานบ้างซะหน่อย

ชาว 2 ล้อจะไปวิ่งอยู่ตรงจุดไหนบนผิวถนนก็ช่าง ไม่ได้ก้าวก่ายอะไรเลย  

ดังนั้นอย่ามามั่วครับ
comment7-25:อย่าทะเลาะกันเลย ไปวัดดวงกันบนถนนละกัน จบๆ
comment8:ก็ออกมาเป็นตัวแทนเรียกร้องสิครับ มาพิมพ์เชียร์อยู่แต่ในนี้ แต่เวลาออกมาจริงไม่ยักออกมาซักคน 

ขนาดไม่ค่อยออกมากัน สองล้อยังรวมกันได้เป็นร้อย ก็ขอนับถือน้ำใจความกล้าครับ
comment9:สงสัยว่ามีปัญหากับอะไร แล้ว แก้กับใคร....
ผมเองก็ขี่ แต่เจอแนวคิดแบบด้านล่าง...
ผมว่าแบบนี้ก็ดีแล้ว...ไม่ต้องแก้ก็ได้...
comment10:ประเทศไทยนี่มันเกินจะเยียวยาแล้วจริงๆ แบ่งแยกชนชั้น แบ่งพรรคแบ่งพวก สี่ล้อสองล้อ ฝ่ายนึงเรียกร้อง อีกฝ่ายนึงก็โต้กลับ มีใครมองเห็นประเด็นที่แท้จริงของการละเมิดสิทธิคนใช้ทางเท้าบ้าง มันมีทุกประเภทตั้งแต่รถเข็นยันสี่ล้อ กลุ่มคนที่ควรต้องเรียกร้องคือเจ้าหน้าที่ภาครัฐที่ละเลยการปฏิบัติหน้าที่ในการดูแลควบคุมนะครับ และก็ต้องโทษนิสัยความเห็นแก่ตัวของชาวไทยแลนด์แดนคนหน้าด้านพวกนั้นนะครับ ไม่เกี่ยวกับกี่ล้อใดๆทั้งสิ้น
comment10-1:
comment10-2:กระทืบให้ 1 ล้าน  ที่ ชอบมากกกก 

นั้งเทียนมะโน
comment11:ยากครับเพราะคนมักง่ายมีทั่วๆไป คงต้องปลดแอกทั่วกรุงเทพเลย 
รวมตัวให้เป็นข่าวตำรวจให้จับจริง(สักพัก)พอได้
comment12:ก็ทำไปซิครับ อะไรที่คิดว่าดี
comment13:
comment14:พวกที่ไปเย้วๆ กันปิดถนนั่น มั่นใจหรือเปล่าว่าทุกคันไม่เคยฝ่าไฟแดง ขี่บนทางเท้า วิ่งย้อนศร 

ขอความเป็นธรรมให้พวกตัวเอง...แต่ตัวเองเวลาขี่รถให้ความเป็นธรรมกับคนอื่นบ้างหรือเปล่า

(ใครขับขี่ดีอยู่ดีก็ขอขอบคุณครับ...แต่เชื่อเถอะ มันมีพวกแบบนี้ไปเย้วๆ กะเค้าเยอะด้วย)
comment14-1:ถ้าคิดว่าไม่มีก็แปลกแล้ว เพราะที่นี่ประเทศไทยไง
comment14-2:แบบนี้เราก็ไม่ควรเรียกร้องประชาธิปไตยสินะครับ ถ้าเรายังมีคนอยู่ในคุกเยอะแยะขนาดนี้ ???


อ่าว ตอนนี้เราเป็นประชาธิปไตยอยุ่เหรอ ??? ลืมๆๆ
comment15:งั้น ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว
จริงๆ ผมว่า มอเตอร์ไซค์ คันเล็ก ใช้พื้นที่นิดเดียว
ไม่น่า บังคับใช้กฏหมาย กับมอเตอร์ไซค์เลยด้วยซ้ำ
คนจะได้หันมาใช้มอเตอร์ไซค์กันมากขึ้น
ผมก็เรียกร้องให้ยกเลิกกฏหมายทุกชนิดกับมอเตอร์ไซค์
ไม่งั้น ไม่ใส่หมวก ก็โดนจับ ไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียน ก็โดนจับ
คือ อะไรก็โดนจับไปหมด
ทั้งๆ ที่มอเตอร์ไซค์ ก็แทบไม่เคยก่อปัญหาอะไรเลย
comment15-1:ผมขับทั้งรถยนต์ทั้งจักรยานยนต์ ก็เจอมาหมดแล้วทั้งพวกรถยนต์ทั้งจักรยานยนต์ ขับชิดซ้ายช้าๆอยู่ดีๆ มันคงเหม็นขี้หน้ามั้ง ขับมาชิดข้างๆ แล้วเร่งเครื่องใส่ ส่วนมากมักจะเจอตามตรอกซอยที่คนน้อยๆ
comment15-2:ไม่ใส่หมวก เกิดรถล้มกะโหลกแตกเป็นง่อยแต่ไม่ตายนี่ภาระสังคมนะคะ ก็ต้องเอาภาษีไปเลี้ยงอีก

รถยนต์ก็โดนบังคับคาดbeltเหมือนกัน

รถมอไซไม่มีทะเบียนมาชนคุณปอดแตก ตามตัวไม่เจอ คุณโอเค?
comment15-3:ผมว่า มอไซต์นี่สร้างปัญหาแบบไใ่รู้ตัวเองหรอกครับ
ขับปาดหน้า ตัดหน้ากระชั้นชิด ขับเลนกลาง ไม่ชิดซ้าย ขึ้นสะพาน ก็ดุ๊ดดิ๊ดๆ แซงตัดหน้าไปเรื่อย

ถ้าจะให้แก้จริงๆ ควรจะแก้ที่ว่า ใครชนมอไซต์ตายเพราะถูดขับปาดกระชั้นชิด ไม่ผิดกฎหมาย
ผมเชื่อว่าคนไทยเกินล้านเปอร์เซ็นต์ยอมให้มอไซต์ขึ้นสะพานได้ครับ

อย่าลืมนะครับว่า ใครชนคุณ คุณตาย คนนั้นมีความผิด แม้ว่าคุณจะขับแย่แค่ไหนก็ตามครับ
comment16:
comment16-1:จริงๆ ถ้าทำไปพร้อมๆกับตอน เรียกร้องการขอขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ วิ่งเลนออื่นได้ ก็จะดีมากเลยนะครับ

 เช่น ระหว่างขับเป็นขบวนรณรงค์   แล้วเจอสิ่งเหล่านี้ ก็ว่าจอดแวะว่ากล่าวตักเตือนกัน   
และไม่ทำให้การรณรงค์นั้นสร้างปัญหากับรถประเภทอื่น เช่น รถยนต์จะเข้าซ้ายแบบเปิดไฟเลี้ยวเพื่อเข้า ก็เว้นช่วง อำนวยความสะดวกกันไป
ไม่ใช่ประชดประชัน ขับเป็นขบวนไม่สนใจคนอื่น เอาแต่จะเรียกร้องอย่างเดียว โดยจับเพื่อนร่วมทางอื่นๆเป็นตัวประกัน

ก็จะทำให้ได้แนวร่วมเพิ่มขึ้นเอง   คนต้านก็จะค่อยๆลดลง

แต่ถ้ายังทำแบบเดิมอยู่ คือเรียกกร้องเอาแต่เฉพาะที่อยากได้  แต่พอคนมาท้วงบ้าง ก็ว่าคนละส่วนกัน ไม่รับรู้ 
ก็ไม่ต้องมาโทษว่าคนที่ไม่เห็นด้วยใจแคบนะครับ   เพราะท่านๆ กำลังทำให้คนที่ได้รับผลกระทบเกิดความใจแคบเสียเอง
comment16-2:เห็นแถวโรงงานย้อนศรกันเป็นสายเลย
comment16-3:ทุกวันนี้คือ 3 ต้อง 1 ไม่
comment17:ต้องปลดแอกกันให้หมดครับ
ถนน 3 เลน ให้รถยนต์ขับ 3 เลน อย่ามาเปิดเลน พิเศษ 
แค่นี้ เพียงแค่นี้เท่านั้น...
สิ่ง จขกท. กังวล มันจะไม่มีวันเกิดขึ้น
comment17-1:ถนน 3 เลน ควรให้รถยนต์แค่ 2 เลน
อีก 1 เลนควรไว้ให้สำหรับจักรยานยนต์ ถึงตอนนั้นเมื่อไหร่รับรองไม่มีมอเตอร์ไซต์ให้เห็นบนฟุตปาธแน่นอน
comment17-2:17-1 มีครับถ้าเลนมอไซค์มันติดไปไม่ได้....ไม่ต้องคิดผมฟันธงได้เลย
comment17-3:ถนนมีสามเลน มันจะเป็นที่จอดรถหนึ่งเลนครับ

ต้องห้ามจอดรถบนถนนทุกสายด้วย

ห้ามขายของบนฟุตบาท

แค่คิดก็สนุกแล้ว 555
comment17-4:ความคิดเห็นที่ 17-1
ต่อให้มีเลนมอเตอร์ไซด์บนถนน 5 เลน รถยนต์เลนเดียว 
คาดว่าก็ยังมี มอเตอร์ไซต์วิ่งบนฟุตบาท อยู่ดี 
เพราะข้ออ้างในการวิ่งแบบนี้ ไม่ใช้รถติดไปไม่ได้  แต่เป็น ทางกลับรถมันไกล  ขี้เกียจขี่ไปกลับรถ เลยย้อนศร เลยวิ่งบนฟุตบาทดีกว่า
comment17-5:17-1 ไม่มีทางอ่ะครับ ถนน2เลนสวนกันไม่มีเกาะกลางให้ต้องอ้อมกลับรถไกลพี่ท่านยังสามารถย้อนเลนได้ ผมนี่ยอมใจเลยทีเดียว
comment18:แต่ละภาพที่โพสต์มา คุณดูเลนซ้ายที่เขามีกฎว่าให้รถจักรยานยนต์สิ มันมีรถอะไรทับอยู่ ?! . . .
comment19:คลิปย้อนหลังของรายการค่ะ
comment20:ปลดแอกไอ้พวกชอบมาเดินริมถนน ไม่ข้ามทางม้าลายด้วยนะครับ หน้าราม ลาดพร้าว ประจำ
comment20-1:แล้วที่ต้องลงมาเดินริมถนนเพราะอะไร ถ้าไม่ใช่เพราะพวกพ่อค้าแม่ค้าขายของบนทางเท้าซะเต็มพื้นที่ เหลือช่องให้คนเดินได้ซักเท่าไรเชียว
comment20-2:ตรรกะป่วยโครตๆๆ
comment20-3:ไปหาหมอสิครับ ผมออกความคิดเห็นอะไรที่ขัดแย้งไม่ได้เลยสิ รักษาสุขภาพด้วยนะ
comment20-4:20-1 คุณยังมีเหตุผลในการลงมาเบียดเบียนถนนเลย ทำไมคนอื่นจะมีเหตุผลบ้างไม่ได้หละ
comment20-5:ไม่ข้ามม้าลายอาจจะพอเห็นด้วย แต่ที่ต้องออกมาเดินนอกริมฟุตบาทน่ะ เพราะมันมีร้านค้ามาเบียดบังทางเดินไงครับ
comment20-6:ถ้ามันเดินบนนั้นได้ใครอยากจะลงมาเดินบนถนนอันตรายจะตาย
comment21:คนละประเด็นนะลูก ต้องไล่กลับไปเรียนหนังสือใหม่ จบมาได้ไงแยกแยะกันไม่ออก
ฝ่าไฟแดง ย้อนศร วิ่งบนทางเท้า ผิดกฎหมายที่มีเจตนารมย์เพื่อความปลอดภัยในการขับขี่และเพื่อความสะดวกในการใช้ทาง

ห้ามลงอุโมงค์ ขึ้นสะพาน เพราะรถติด ไม่ใช่เจตนารมย์ของกฎหมาย แต่เพื่อตังในกระเป๋านะครับ
comment22:คนไทยดีมีปากพูด แต่ไม่ทำไรจริง อย่างกระทู้นี้จะปลดแอกทางเท้า คนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องก็ดีแต่ปากว่าจะปลดแอกนู่น ปลดแอกนี่ gu ไม่พอใจไรก็ขอปลดแอกมันทุกอย่าง แต่เวลาให้ทำจริงๆ ไม่รู้หายหัวไปไหนกันหมด
comment23:แยกแยะก่อนนะครับ  เขาเรียกร้อง ให้ ขับขี่เลน อื่นใด้ไม่ใช่ ไปอัดกัน อยู่เลนซ้าย ทั้งที่มีทั้ง รถเมล์ แท็กซี่ หกล้อ สิบล้อ สิบแปดล้อ รถจะเข้าซอย ออกซอย รถจอดกิน ข้าวมันไก่ ซื้อ ก๋วยเตี๋ยว ฯ..... อีก 108 พอออกมาเลนกลาง ก้อเจอจับปรับ ทำงานใด้ 300 เสียค่าปรับ 400 ลูกเมีย คนข้างหลัง จะอยู่อย่างไร ความเป็น จริง เลนซ้าย มันวิ่งไม่ใด้ ตลอด การ ข้ามสะพานข้ามแยก หรือ ลงอุโมงค์ ข้ามแยก  มันมีประเทศเดียว ในโลก หรือเปล่าผมไม่แน่ใจ ที่ห้าม ข้าม ห้ามใช้  ทั้ง ที่เขาใช้ เขาลงกันใด้ ทั่วโลก  เอากฏหมาย พศ 2522  มาใช้ 37 ปีแล้ว รถมอไซค์ เดี๋ยว นี้ทำความเร็วใด้ 90 ++ ทั้งนั้นครับ ขึ้น สะพาน ลงอุโมง ใด้ ทั้งนั้นครับ  แล้ว ก้อ ทางเท้า ย้อนศร อะไร พวกนี้ ถ้า เขาทำผิด จริง ก้อให้ตำรวจจับไปครับ ไม่สนับสนุนเหมือนกัน   เข้าใจตรงกันนะครับ  เปิดใจให้กว้างครับ แล้วมองปัญหาที่เขาเรียกร้อง 
มอเตอร์ไซค์ เป็น ประชาชนชั้นสอง หรือครับ ถึงไม่สามารถเรียกร้องสิทธิ ในการ ใช้ถนน เรียงร้องสิทธิ ในการใช้สะพาน หรือ อุโมงค์ ใด้เลย ทั้งๆ ที่มอไซค์ ก้อเสียภาษี เหมือนกัน 
ขอเถอะครับ เปิดใจ แล้วรับฟังปัญหา ที่ คนที่เขาใช้มอเตอร์ไซค์ เขาเดือนร้อน ผม ว่าถนนในเมืองไทย กว้างพอที่ เราคนไทย จะใช้ร่วมกันครับ เพียงแต่ ใจ คุณกว้างพอหรือเปล่า เท่านั้นเอง
comment23-1:มอเตอร์ไซท์ผมอยากให้กำหนดเลนขับนะครับ เพื่อความปลอดภัยของมอเตอร์ไซท์เองนะครับ หลายครั้งผมเจอมอเตอร์ไซท์ซอกแซก จนต้องเบรกตัวโก่งเลยครับ คือ คิดจะออกมา ได้มองหลังบ้างไหมครับ
comment23-2:กำหนดไปก็เท่านั้น ไอ้พวกคิดจะออกก็ออกมามันไม่ได้มีแต่มอเตอร์ไซด์ คุณว่าผมพูดถูกไหมล่ะ ถ้ากำหนดเลนแล้วคุณมีวิธีการอย่างไรไม่ให้รถอื่นเข้ามาในเลนมอเตอร์ไซด์ เสนอแนะหน่อย คุณต้องยอมรับวินัยการขับขี่บ้านเรามันส่งรุ่นต่อรุ่น เป็นหมดทุกรถถ้าคนไม่มีวินัยมาขับ ผมขับรถเก๋งมันก็มีไอ้รถเก๋งชอบปาด ชอบแทรกคอสะพานแถมไม่ให้ไฟเลี้ยวไม่ส่งสัญญาณ มอเตอร์ไซ์แทรกมันก็แย่พอๆกันไม่ให้สัญญาณ สุดท้ายไอ้การกำหนดเลนขับมันก็ไม่ต่างอะไรจากการบังคับวิ่งซ้ายอย่างเดียว ที่สำคัญใครบอกว่ามอไซด์วิ่งซ้ายได้อย่างเดียวไปเรียนรู้ใหม่นะครับ
comment23-3:จริงครับ แต่ผมชนเก๋ง ก็แค่รถเสียหาย แต่มอเตอร์ไซท์ ถ้าชนขึ้นมา ผมไม่อยากรู้สึกผิดนะครับ หลายกฎหลายระเบียบที่มี ก็เพื่อเซฟเพื่อความปลอดภัยนะครับ เหล็กหุ้มเนื้อ กับเนื้อหุ้มเหล็ก ความเสียหายมันต่างกันนะครับ
comment24:นึกว่ากาทู้คราย 555

รีบๆทำเลย อิอิ
comment25:แยกแยะก่อนนะครับ ผมเองก็คนนึงที่ขี่มอเตอร์ไซค์เหมือนกัน

ที่ออกมาเรียกร้องนี่ ก็เห็นด้วยนะครับ เพราะเขาไม่ได้ออกมาเรียกร้องขอฝ่าไฟแดง หรือวิ่งบนฟุตบาทอะไร อะไรที่ต้องปรับต้องแก้ตามยุคสมัยมันก็ควรจะต้องทำนะครับ ขอให้มองมุมนี้

ส่วนเรื่องพวกที่ขี่บนฟุตบาท ย้อนศร ฝ่าไฟแดง และอื่นๆ พวกนี้ก็เข้มงวดกวดขันไปเลยครับ ผมเองก็ไม่ชอบเหมือนกัน บางทีก็เกือบจะโดนพวกออกมาจากซอยแล้วเลี้ยวขวาวิ่งย้อนศรมาชนกันก็มี คือไอ้พวกที่ขี่ไม่ดี ผิดกฏหมายเนี่ย ก็จับๆกันไปเลยครับ มีแต่คนเห็นด้วยทั้งนั้น
comment26:ปลดไปเถอะครับแอกน่ะ
ว่าแต่สองเรื่องที่โพสต์มาน่ะ ไม่ได้เกี่ยวข้องกันเล้ย 
เอามาโยงกันเพื่อให้การเรียกร้องของฝ่ายใดฝ่ายนึงมันโดนลดความถูกต้องลงไป

ใครคิดเชื่อมโยง 2 เคสนี้ ถ้าไม่บกพร่องด้านการใช้เหตุผลก็ต้องมีอคติถึงขั้นรุนแรง
รุนแรงถึงขั้นไปกดการทำงานของสมองส่วนใช้เหตุผลนั่นล่ะ
comment27:ทำทางเท้าให้ผ่านได้เฉพาะคนเดินเท่านั้น
จะทำให้ไม่มีแผงลอยเลยก็ยังได้นะ
เดี๋ยวจะหาว่าโหดร้าย  ออกแบบไม่ยากหรอก
comment27-1:เห็นด้วยเลยครับ แต่ทำจริงยาก ใหนพวกจะบอกรถเข็นคนพิการละ ทางเข้าบ้านคนล่ะ มันปิดหมดไม่ได้อยู่แล้วครับ
comment27-2:ผ่อนหนักเป็นเบาได้ครับ
การออกแบบก็ทำได้หลายลักษณะขึ้นอยู่กับเงื่อนไขแต่ละจุด 
บางสายบางเส้นทางที่ปัญหารุนแรงก็ควรจะออกแบบทำให้ได้
แต่จะทำทุกสาย คงยากหน่อยถ้าเป็นเมืองเก่า
ถ้าเป็นผังเมืองใหม่สบายเลย
comment28:เอาเลยสิครับ จขกท ออกมาเลยครับ ทางกลุ่มมอเตอร์ไซน์เห็นด้วยอย่างยิ่ง แต่เนื่องจากตอนนี้ทางกลุ่มเราเรียกร้อง เรื่องเรื่องห้ามขึ้นสะพานกับลงอุโมงค์และวิ่งชิดซ้าย จึงไม่สามารถไปร่วมเรียกร้องกับ จขกท. ได้ จึงได้แต่วอน จขกท.และคนที่เห็นด้วย ออกมาเคลื่อนไหวครับ ออกมาประท้วงปิดฟุตบาทไปเลยครับห้ามมอเตอร์ไซน์ จัดให้หนักไปเลย ได้แต่เคาะคีย์บอร์ดอยู่ในนี้ จะแสดงพลังได้ยังไงครับ
comment29:อยากให้ยิงคนที่ทำผิดกฏหมายโดยไม่ติดตุกได้ครับ จะได้ยิงมอเตอร์ไซด์เลว ๆ ที่ชอบวิ่งบนทางเท้า วิ่งสวนเลนทิ้งครับ ลดประชากรด้อยคุณภาพลงครับ ไหน ๆ กฏหมายกับกฏจราจรมันก็ไม่ศักดิ์สิทธิ์อยู่แล้ว
comment30:ถามตรงๆ เลยนะ มีปัญหาอะไรในไทย ที่ได้รับการแก้ไขแล้วบ้าง
comment31:เอาเลยครับ คุณจขกท.และชาวพันทิปผู้แสนดี ออกมาเรียกร้องเลยสิครับ คิดว่าคงไม่มีใครออกมาต่อต้านแน่ครับ
การรขับบนทางเท้า หรือผ่าไฟแดง คนขับ2ล้อส่วนใหญ่ไม่มีใครเห็นด้วยอยู่แล้วครับ เผลอๆคุณอาจจะได้แนวร่วมเป็นคนขับ 2 ล้อด้วยครับ ออกมาเรียกร้องกันเลยครับ รออะไรกัน เรื่องดีๆแบบนี้ควรรีบทำอย่างจริงจังนะครับ ดีกว่ามานั่งเรียกร้องอะไรตามพันทิป ตามโซเชียล
comment32:เอาเลยครับสนับสนุน แต่ขอให้จริงจัง อย่าแค่มาถามว่าเมื่อไหร่  ไม่งั้นก็ไม่เกิดประโยชน์
เกลียดพวกนี้เหมือนกันเพราะมันทำให้ภาพคนขี่มอเตอร์ไซค์เสียไปหมด  
เพราะผมก็ขี่มอเตอร์ไซค์
comment33:อยากปลดแอก แถวถนน วังหินครับทั้งเส่รเลย ซ้าย-ขวา ยึดฟุตบาตกันจนจะออกโฉนดได้ล่ะ
comment34:สุดท้ายก็มีแต่พวกออกมาดิ้น ลากไปเรื่อย 

มันกระทู้ของคนเดินถนน แต่ก็มีพวกสาวก 2 ล้อมาดิ้นๆไปเรื่อย 

พวกมากลากไปครับ 

แต่คงทำไรไม่สำเร็จหรอก เพราะมีแต่ปริมาณ ขาดคุณภาพ 555
comment34-1:ยังไม่จบ55555
comment35:บอกตั้งหลายครั้งแล้วครับ

อย่าไปแตะ 2 ล้อครับ
พวกนี้แตะไม่ได้เลยครับ ต้องออกมาโต้แทนตลอด (ทั้งๆที่บางคนก็ไม่ได้ขี่บนทางเท้า หรือใช้สะพาน อุโมงค์ อะไรพวกนั้นหรอก)
แต่แค่รุ้สึกถูกะกิดต่อม 2 ล้อ
หาว่าถูกดูถูก ดูแคลน 
หาว่าตัวเองเป็นชนชั้น 2
ฯลฯ

ทั้งๆที่ความเป็นจริงแล้ว คิดไปเองทั้งนั้น
คนเค้าด่าคนที่ขับ 2 ล้อนิสัยห่วยๆ ท่อดัง ฝ่าไฟแดง ขับบนทางเท้า ฯลฯ
เค้าไม่ได้เหมารวมทั้งหมด

แล้วอีกอย่าง พวกนี้เป็นอะไรไม่รู้ มีคนพูดถึง 2 ล้อทีไร จะต้องบอกว่า "แล้ว 4 ล้อ ละ" บลาๆๆๆๆ

คือตรรกะ ปญอ อ่ะครับ 
ย้ำครับ เค้าด่าเฉพาะ 2 ล้อที่ห่วยๆ ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น
ถ้าคุณเป็น 2 ล้อที่ขับรถดี คุณควรจะเข้ามาเห็นด้วย 
แล้วก็ควรจะตักเตือน 2 ล้อห่วยๆให้ขับมีมารยาท เช่น เพื่อนฝูง ญาติพี่น้องของคุณ

คนขับทุกประเภท มีดี มีแย่ครับ
ไม่มีใครเค้าเหมารวมรถประเภทใดประเภทหนึ่งแย่หมดครับ
คนขับ 2 ล้อส่วนใหญ่นี่แหละ คิดไปเอง แตะทีไร สะดุ้งกันทั้งบาง
comment35-1:จุ๊ๆ เห็นเขาบอกช่วงนี้ พิษสุนัขบ้าสายพันธ์ใหม่ระบาด ไปเสียงดังแบบนี้ระวังโดนรุมกัดนะครับ
comment35-2:เอ้า ก็เห็นชาว 2 ล้อ เขาก็ออกมาเขียนว่าเห็นด้วยกันทั้งนั้น และอยากให้ จขกท ที่เขียนออกมาแสดงพลังให้เห็น ไม่ทราบว่าอ่านไม่เข้าใจตรงไหน จึงหาว่าไปสะกิดต่อม 2 ล้อ
comment35-3:สี่ล้อยิ่งแตะไม่ได้ใหญ่
จะให้วิ่งทะเบียนคู่คี่ ไม่เอา
จะให้รถเกินเจ็ดปีห้ามใช้ ไม่เอา
ให้ใช้รถยนต์ระบบสาธารณะ เคยมีผู้เสียสละมาตั้งกระทู้เชิญชวน ไม่เอา
รักแต่จะสบาย ถ้างั้นก็ได้แต่เห่าแหละ
กลุ่มปลดแอกเขาทำเป็นเรื่องเป็นราว ก็ยังดีที่ได้สู้ ซึ่งยังไม่รู้เลยว่าผู้ใหญ่หน้าหมาเขาจะมารับฟังไหม
ส่วนมอไซค์ที่ขับเลวๆ ย้อนศร ขับทางเท้า ขับฝ่าไฟแดง ถามจริงพวกผมต้องรับผิดชอบแทนเขาด้วยเหรอ
ใครเขาเลวขับชั่วก็ให้ตำรวจจับเอาสิ จะมาให้ออกรับแทนรับผิดชอบร่วมกัน ไม่ใช่ทหารนะ
comment36:ก่อนจะขอปลดแอกตามที่ต้องการ ช่วยไปบอกกล่าวกลุ่มคนที่ยังขี่รถมอเตอร์ไซด์ผิดกฎหมายด้วย
ตราบใดถ้ามีกลุ่มที่ทำผิดกฏอยู่ การที่จะไปขออะไรมันก็คงจะยากอยู่นะ

ขอถามเพิ่มเติม...สมมุตินะครับ สมมุติถ้ามอเตอร์ไซด์ได้รับสิทธิ์ให้ขึ้นสะพาน กับลงอุโมงค์ จะขี่เลน.ซ้าย
และชิดซ้ายไหม?
comment36-1:พี่ครับ ทุกวันนี้ รถยนต์ เข้าได้ทุกช่องทาง ขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ได้ทุกจุด แล้วยังมี ช้าแช่ขวากันอยู่ไหม? จอดซ้อนคัน อีก ขับรถนะสันดานคนขับสำคัญกว่าตัวรถครับ..

ส่วนคนเดินถนน เขาจัดสะพานลอย ไว้ข้าม หลายคนก็เอาไว้บังแดด ไม่ข้ามบนสะพานลอย ทางม้าลายบางจุดก็ไม่ข้าม

ถ้าพี่ๆจะเอา ตรรกะเดียวกันว่า ให้มอไซบางกลุ่ม เลิกย้อนศร เลิกขี่บนทางเท้า แล้ว มอไซอีกกลุ่ม ถึงจะมีสิทธิ์ เรียกร้องแบบนี้ พวก พี่ๆที่ ขับรถยนต์ และเดินถนน ก็ไม่มีสิทธิ์พูดอะไรแล้วละครับ รอให้ คนขับรถยนต์ และเดิน เท้า ทุกคนทำถูกกฎก่อน ค่อยมาพูด..ฉันท์ใด ฉันท์นั้นครับ

ป.ล.ผมขับทั้งรถยนต์ มอไซ และบางทีก็นั่งรถประจำทาง เดินถนน ครับ..
comment36-2:งั้นผมถามหน่อย ทุกวันนี้มอไซ"ส่วนใหญ่"ทำถูกกฎหรือยัง ??? 
ไม่ต้องรอให้ทุกคันขับดีหมดก็ได้ครับ แค่เพียงคุณมั่นใจหรือยังว่า ส่วนใหญ่ของคุณดีพอ

เพราะถ้าส่วนใหญ่ของคุณคือพวกไร้คุณภาพ การให้ตามที่คุณต้องการ หมายถึงการให้สิทธิพวกที่ไม่มีคุณภาพ มาทำให้สังคมเดือนร้อนมาขึ้น

สรุปว่า "ส่วนใหญ่" ของคุณ ทำถูกกฎหรือยังครับ ???
comment36-3:คุยกับพี่คงต้องเอาสถิติ ท่ายืนยันอย่างเดียวเลยสินะครับ ผมหาได้แค่ สถิติคดีอุบัติเหตุจราจร เดือนตุลา 58 - สิหา 59 นะครับ แต่คนขับเขาจะขับถูกกฎ หรือป่าว ก็แต่พี่จะคิดต่อละกันนะครับ

จักรยานยนต์ มี 26,480 คดี (ไม่มีแยกว่ามอไซรับจ้าง หรือ ส่วนบุคคล)
รถยนต์นั่ง(น่าจะรถเก๋ง) มี 22,441 คดี
รถบรรทุเล็ก (ปิกอัพ) มี 12,885 คดี
รถโดยสารเล็ก(ตู้) มี 975 คดี 
รถtaxi มี 2,173 คดี 

ขออนุญาติ ยกมาเทียบระหว่าง คดีของ 2 ล้อ และ 4 ล้อนะครับ

ป.ล.ขอย้ำว่า อันนี้ สถิติ คดีอุบัติเหตุจราจร นะครับ..

อ้างอิง 
http://www.roadsafetycontrol.com/images/2016-09-01--12-44-51.pdf

จาก http://www.roadsafetycontrol.com/rsc-stat-main.html?cid=29
comment36-4:เป็นตัวเลขที่ดีมากเลยครับ แต่อย่าลืมว่า มันเคยมีตัวเลขที่อ้างอิงไปแล้วว่า % ของโอกาสบาดเจ็บ-เสียชีวิตของพาหนะแต่ละประเภทแตกต่างกันเท่าไหร่บ้าง

มันคงตลกดีนะครับ สมมุติว่าตีเป็นตัวกลมๆ ค่า% ของการเสียชีวิตของรถเก๋งเป็น 6.9% ของมอไซเป็น 79.8% นั่นก็หมายความว่า
ตามตัวเลขที่คุณอ้างอิงมาข้างบนนี้คือ มอไซจะมีคนเจ็บ-ตาย 0.8(26k) = 20.8k / ในขณะที่รถ 4 ล้อทุกประเภท ผมต่อให้เกินๆด้วยซ้ำ เป็น 0.1(40k) = 4K 
แบบนี้ใครเจ็บใครตายมากกว่ากันครับ ???
comment36-5:ว่าแล้ว...ขว้างงูไม่พ้นคอ
ในเมื่อต่างคนต่างก็เห็นความผิดของแต่ละคนทั้ง 4 ล้อ 2 ล้อ คนเดินถนนก็โดนด้วย แบบนี้ไม่ต้องร้องขออะไรแล้วครับ
มองที่ตัวเองปรับแก้ที่ตัวเอง ทำให้ถูกกฎหมาย (ถึงจะล้าหลังก็ตาม) กันซะก่อน...

ส่วนสถิติมันก็คือสถิติเป็นตัวเลขที่เก็บไว้อ้างอิง ยังไงก็ขอบอกว่าโอกาสบาดเจ็บ กับเสียชีวิต มอเตอร์ไซด์มีความเสี่ยงมากกว่าอยู่ดี
comment36-6:ถ้าไม่นับตาม พรบ.จราจรเต่าล้านปีขอถามกลับว่า
ทำไมต้องวิ่งแต่ซ้าย
comment36-7:เราเรียกร้องเรื่อง  ให้ยกเลิกกฏหมายล้าหลังชิดซ้ายด้วยครับ
comment37:น่าจะมีคนเรียกร้องสิทธิให้ผู้พิการ คนแก่ คนเสื่อมสมรรถภาพ บ้างนะครับ

ทางเดินก็ควรมีทางลาด ทางลาดขึ้นแบบไฟฟ้า และลิฟท์ให้บริการ
comment38:จะเรียกร้องความเป็นธรรมทุกสิ่งอย่าง
ในประเทศนี้ ให้พอใจทุกกลุ่มชนชั้นคงยาก
มีอีกไม่รู้กี่เรื่องที่ต้องทำ ก็ใจเย็นๆกันค่อยๆพูดค่อยๆปรับกันไป บังคับใช้กันไป จะรวมกลุ่มเรียกร้องอะไรก็ขอให้ยึดผลประโยชน์กลุ่มใหญ่เป็นหลัก 

เรื่อง ทิ้งขยะ ท่อตัน น้ำขัง  ทางเท้าแผงลอย ขับขี่ผิดจราจร  ไม่ติดป้าย   แต่งเครื่องเสียงดัง ไฟหน้าสว่างเกิน  การจอดรับผดสรถสาธารณะ การขับขี่รถเมล รถตู้ วินยึดฟุตพาท ลากจดป้ายแดง ไม่มีใบขับขี่  เด็กตีกัน การทำแท้ง หมาจรจัด หมาพันธ์ุอันตราย ค่าแรงครู การสอนพิเศษนอกเวลา ที่จอดรถตามโรงเรียน เด็กติดเกมส์  การศึกษาตกต่ำ  ค่าแรงไม่ขึ้น ของแพงขึ้นแล้วไม่ลง  หนี้นอกระบบ  หวยใต้ดิน  โต๊ะพนันบอล บ่อนกลางเมือง  การเข้าคิว วินัยคนไทย จรรยาบรรณสื่อไทย โอยมีอีกไม่รู้กี่เรื่อง ไม่รู้จะแก้อะไรก่อนหลังเลย เรียงลำดับความสำคัญไม่ถูกเลย
comment38-1:ที่คุณโพสมา
ในนี้น่าจะทะเลาะ
กันครบทุกเรื่องแล้ว
ก็ยังหาข้อสรุปไม่ได้ซะเรื่อง...
comment39:แนะนำว่าลงทุนซื้อกล้องมาติดหมวกแล้วเดินตามทางเท้าเพื่อคอยถ่ายวีดีโอพวกที่ชอบขึ้นมาขับขี่บนทางเท้า แล้วนำไปให้ตำรวจจับมาดำเนินคดี แล้วรอส่วนแบ่งค่าปรับครับ 

ส่วนค่าปรับเท่าไหร่ลองค้นหาดูครับ รับรองว่าทำเป็นอาชีพได้เลย
comment40:ควรจะแยกแยะกันนิดนึงนะครับ
เขาเรียกร้องที่ ห้ามมอไซด์ขึ้นสะพานข้ามแยก/ลงอุโมงค์

ไม่ได้เรียกร้อง ที่จะขี่บนทางเท้าหรือ ขอฝ่าไฟแดง 
ส่วนมอไซด์ที่ชอบขี่บนทางเท้าหรือชอบฝ่าไฟแดงคุณจะจับ จะปรับ จะยึดรถ 
หรืออะไรก็ว่าไปไม่มีใครห้ามอยู่แล้ว  แยกแยะกันด้วย ขอบคุณครับ
comment41:มอเตอร์ไซค์ ทางนั้นเค้าก้อใช้วิธีรวมกลุ่มแสดงจุดยืน ในสิ่งที่เค้าอยากเรียกร้อง

ผมก้อแนะนำเจ้าของกระทู้ได้ อย่างนี้ครับ
- ถ้าทางเท้าทีกลุ่มคนมาขายของ ก้อชักชวนเพื่อน อย่าอุดหนุนอย่าซื้อ ถ้าทนไหวกับค่าครองชีพอาหารในตึกแสนแพง
- ติดป้าย ร่วมกัน รณรงค์ ให้มอไซค์ที่วิ่งบนทางเท้า มีความเกรงใจ คำพูดดลใจ ในลักษณะเชิญชวน
- แจกใบปลิว ให้เล็งเห็นว่าทางเท้า สำคัญสุดคือคนเดิน
- ทำบ่อยๆ สักระยะ จะมีรายการเชิญไปออก ปรับความทุกข์

ลองไปเชิญชวนเพื่อนในบริษัท ในตึก และตึกข้างเคียง คนเดินถนนบนรถเมล์ดู การรวมพลังมันจะได้ยิ่งใหญ่ ซึ่งถ้าคุณโดนกระทำหลายๆคนถูกโดนกระทำจะเข้าใจ เค้าก้อจะมาเป็นกำลังเสริมให้กับเจ้าของกระทู้เอง

อย่างที่กลุ่มมอไซค์เค้าทำกัน เค้าก้อถูกกระทำในสิ่งที่เค้าโดนจาก ระบบจราจร จากเจ้าหน้าที่ เค้าจึงรวมตัว ส่วนผมก้อขับมอไซค์ ผมก้อกระทบแต่.....ไม่ได้กระทบจนต้องเครียด เก็บกดจนถึงต้องไปรวมกลุ่มเรียกร้องอะไร เพราะส่วนตัวผมคิดเวลาผมยังต้องทำงาน เราก้อแค่ส่งกำลังใจไป สุดท้ายผมยอมรับผมชอบขับมอไซค์ขึ้นสะพาน ไม่ใช่เพียงเพราะอยากท้าทายกฎหมายหรืออยากให้คนอื่นเดือดร้อน แต่สะพานกรุงเทพ 2 และสะพานภูมิพล เมื่อขับมอไซค์ขึ้นไปวิวมันสวยจริงๆ บางครั้งคิดอยากจะจอดชมวิวมันซะเลยด้วยซ้ำไป  ซึ่งในใจผมถึงไม่ได้อยากให้มอไซค์ขึ้นไป เพราะตัวผมเองอยากมีความตื่นเต้นที่นานๆ จะได้แอบขับมอไซค์ขึ้นไปชมวิวแบบนี้ ในบางครั้ง
comment42:แต่การเรียกร้องแล้วมาปิดถนนนี่มันก็เกินไปป่ะ?
เอาตรงๆนะ ตอนนี้ไม่มีใครอยากช่วยพวกสองล้อเลย ทั้งคนออกกฎหมาย คนบังคับใช้กฎหมาย ผู้ตัดสิน หรือประชาชนที่ไม่ได้ขี่มอเตอร์ไซต์ เพราะอะไร ถ้าไม่ใช่การทำตัวไม่ดีเอง
comment43:มอไซค์ก็ดิ้นสิครับงานนี้
comment44:ทำเหล๊กกั้นเป็นระยะๆให้ถี่ๆ แค่นี้มันก็เข้ามาไม่ได้ละ
comment44-1:เคยมีแล้ว โดนทุบทำลายแล้ว
comment45:ผมก็อยากจะเรียกร้องน่ะ แต่แถวบ้านโดนทุบทิ้งหมดแล้วครับ ทางทงทางเท้า มีทำไม ทุบทำถนนให้รถจอดดีกว่า

http://pantip.com/topic/35426675
comment46:อ่านกระทู้นี้แล้ว เหนื่อยใจ

เป็นตรรกสำหรับคนไทยมากๆ ...."คนอื่นทำผิดได้ ทำไมฉันจะทำผิดไม่ได้ ทำไมมาจับฉัน เล่นงานฉันอยู่คนเดียว" 

แทนที่จะเรียกร้องให้ "ทุกคนทำตามกฎ" 

ไม่พอใจ "กฎ" ก็ไปแก้ "กฎ" ครับ กระบวนการก็มีตามหลักประชาธิปไตยอยู่แล้ว ไม่ใช่ "พร้อมใจกันฝ่าฝืนกฎ"

"ประชาธิปไตยเมืองไทย คือ ความเท่าเทียมในความเลว มันทำได้ ฉันก็ทำได้ แต่เวลาฉันโดนจับ ทำไมจับฉันคนเดียว"

ฮ่วย (-*-)

ด้วยความเคารพครับ
comment46-1:ไปตามดูหน่อยนะคับ เค้ายื่นเรื่องแก้กฏไปหลายรอบแล้ว แต่ก็เงียบ แถมยังออกกฏมาหากินเพิ่มอีกตะหาก
comment46-2:46-1 

มีแหล่งข้อมูลที่ผมพอติดตามได้หรือไม่ครับ???
ว่ายื่นอย่างไร? กับใคร? แก้ประเด็นอะไร?

ด้วยความเคารพครับ
comment47:เอาสิครับเห็นด้วย รถเข็นแม่ค้าก็ต้องอยู่ในกฎ จักรยานถ้าไม่มีเลนให้วิ่งบนทางเท้าก็ห้ามวิ่งนะครับ  ทำได้แต่ขอเท่าเทียม ไม่ขัดหรอกครับสนุบสนุนด้วยนะ ใครจะมาเข้มงวดละ  เทศกิจเหรอ 555+ไปจับแม่ค้าเป็นผลงานแปบนึงก็มาใหม่  บ้างก็รายเดือน รายปีกันไป  แล้วต้องเตรียมหาที่ให้พ่อค้าแม่ค้าที่เดือดร้อนทางเท้าด้วยนะครับ จะแก้ได้ก็ต้องชุดใหญ่ครับ
comment48:ขนาดร้องทุกข์ ยังเพิ่มทุกข์ให้คนอื่น 

วิธีคิดแบบเฮ้ยๆ สินะ
comment49:เอาเลยครับ สนับสนุน

ผม ขี่ 2 ล้อ ก็อยากให้ทำอะไรกับพวกนี้บ้าง

บางทีผมเห็นแล้วก็ทำอะไรไม่ได้ นอกจากมอง แล้วด่าอยู่ในหมวกอะครับ

ถ้าอ่านกระทู้บ่อยๆจะเห็นเลยครับว่า ผมลงรูปการขับขี่ของ 2 ล้อมากกว่า 4 ล้ออีก
comment49-1:ก็คุณเห็นเลนซ้ายไหม ? เลนซ้ายเป็นของมอเตอร์ไซต์ แต่มันมีอะไรมาทับอยู่ !.....
comment49-2:มีใครบอกว่าเลนซ้ายเป็นของมอไซด์ ??
comment50:เห็นด้วยครับ เดินบนทางเท้า โดนบีบแตรไล่ ประจำเลย
comment51:- ผมรายได้น้อยเคยขับมอไซค์นั่งโป๊ะแพข้ามพระประแดง-ปู่เจ้าพร้อมรถยนต์ทุกวัน นั่งดูการก่อสร้างสะพานภูมิพลทุกขั้นตอน หวังซักวันหนึ่งคงได้ใช้ข้ามและประหยัดเงิน และแล้วสะพานเสร็จในโป๊ะแพเหลือแต่มอไซค์ที่ต้องจ่ายเงินค่าโป๊ะแพ แต่รถยนต์ข้ามสะพานฟรี อย่าลืมคนขับมอไซค์รายได้เท่าไหร่คนขับรถยนต์รถเก๋งรายได้เท่าไหร่

- ผมเคยขับรถยนต์ เวลาขับรถยนต์ก็จะหงุดหงิดกับมอไซค์ที่บางคันขับช้าแต่วิ่งเลนกลางและขวาเหมือนกัน และเวลาขึ้นสะพานหรือลอดอุโมงเขาก็ขับวื่งเส้นขาวกลางถนนแซงไม่ได้ บีบแตรไล่ก็โดนด่าอีก  ผมจึงเข้าใจคนออกความคิดนี้เพราะพวกเขาไม่ได้มานั่งมอไซค์แต่เขามีอำนาจในการเขียนเพื่อให้ตัวเองสบาย แล้วอ้างการเกิดอุบัติเหตุ ผมขับมอไซค์ตั้งแต่มากรุงเทพ ปี 35 จนถึงตอนนี้ยังไม่เคยเจออุบัติเหตุมอไซค์ในอุโมงหรือสะพาน เห็นแต่รถยนต์ชนท้ายกันทั้งนั้น  ข้อนี้อย่าอ้าง!

- จัดไหล่ทางให้มอไซค์ได้ไหมเอาอะไรกั้นเลย แล้วไม่ให้วิ่งในช่องทางรถยนต์ คันไหนเข้าเอาให้หนัก+

- เรียกกลุ่มมอไซค์มาคุยกันสิว่า ถ้าทำให้ได้แล้วพวกคุณจะแก้ปัญหาที่เกิดจากมอไซค์บนท้องถนนและบนฟุตบาทอย่างไรจะยอมรับกติกาที่ห้ามย้อนศร วิ่งบนทางเท้าได้หรือไม่
comment52:อันนี้ของเมื่ออาทิตย์ก่อน
แยกนี่เถื่อนมาก
เริ่มที่พี่ ตำรวจ อาจจะไม่ใช่รถเขา อาจจะเป็นรถที่ไปจับมาก็ได้

ต่อด้วยพี่แกกำลังฝ่าไฟแแดง ส่งสัยจะรีบไปเซ็นชื่อไม่ทัน

ต่อด้วย ฝ่ากันเป็นฝูง

ต่อด้วย  ประเด็นของกระทู้ ทำอะไรอีกไม่ได้เช่นเคย ได้แต่มองและด่าอยู่ในหมวก

ปิดท้ายด้วย ซอยนี้ขาออกจากซอย 4 เลน
comment52-1:เห็นปุ๊บ!! รู้เลย.. แยกไหน 5555555555555555
วินมอไซฝ่าแทบจะตลอดเวลา แล้วคันอื่นก็ทำตาม รถยนต์เลยติดแง่กไปไม่ได้ รถก็ติดยาวๆไป
เวลาเราเดินบนฟุตบาทต้องหันหลังไปมองตลอดว่ามีมอไซขับมามั้ย เพราะถ้าไม่หลบ กระจกชนแขนเราอีก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บางทีก็อยากถีบให้มันล้มนะ หมั่นไส้ ขอทางดีๆเราอาจหลบให้ แต่บางคนทำเป็นโมโหใส่
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment54:ประชาชนเป็นอย่างไร เราก็ได้สังคมอย่างนั้นแหละ
comment55:มั่นใจมากว่ามีสองล้อในกลุ่มปลดแอก เคยวิ่งบนทางเท้าแน่นอน
comment55-1:เยอะแยะครับ
- ทำผิดอยู่ทุกวัน  แต่อยากเข้าร่วม
- ว่างไม่มีอะไรทำ ออกไปร่วมหน่อย
- อยากได้สติกเกอร์ เสื้อกลุ่ม


คนตั้งใจจริงก็มี แต่ก็รู้ๆกันอยู่ส่วนมากจะ.......
comment56:ประเทศด้อยพัฒนาก็เป็นธรรมดาแบบนี้ละครับ
คนไทยกินง่ายอยู่ง่ายทำตัว(มัก)ง่าย
สันดานคนเปลี่ยนยากครับ
comment57:ขอคืนเลนช้ายจากพวกรถใหญ่ครับ
comment58:ผมเคยคิดว่า


เราควรด่า

"คนออกแบบและสร้างถนน "ด้วยครับ
บางทีขับๆ อยุ่. เลนตรูหายซะงั้น.  

ไอ้เลี้ยวซ้ายผ่านตลอดนี่ผมเกลียดมาก มึมติดไฟแดงรอไปไม่ตายหรอกครับ   ทางตรงต้องเบี่ยงตลอด
comment59:คือที่บอกว่า
มาขอปลดแอก แต่วิ่งย้อนศร ฝ่าไฟแดง  ขึ้นทางเท้าเนี่ย
คือประเทศไหนๆ ก็คงไม่อนุญาตหรอกครับ เพราะมันผิดเต็มๆอยู่แล้ว

ที่เค้าขอกันจริงๆคือ ขอเรื่องขึ้นสะพาน ลงอุโมง วิ่งขวา หรือ เลนในคู่ขนานครับ
เพราะในหลายๆประเทศที่เจริญแล้ว มอเตอร์ไซค์สิทธิเท่ากับรถยนต์ สามารถทำในสิ่งที่ว่าไปในบรรทัดบนได้หมด
แม้แต่ชาวต่างชาติ ที่ประเทศเค้าสามารถวิ่งได้แบบชิวๆ พอมาขี่มอเตอร์ไซค์ในเมืองไทย โดนจับ เขายังงงเลยว่ามันผิดตรงไหน
กลุ่มมอเตอร์ไซค์จากมาเลเซียมาวิ่งในเมืองไทย จะเข้ามาเที่ยวกรุงเทพ 
ลากยาวมาจากภาคใต้ พอเข้าใกล้เขตกรุงเทพ วิ่งเส้นพระราม2 เลนใน โดนตำรวจจับกันเป็นแถวๆ ก็เห็นอยู่บ่อย ก็งงกันไป

เพราะกฏหมายต่างชาติเค้าเปลี่ยนแปลงตามความเหมาะสมของยุคสมัย เช่น เค้ายอมรับว่ามอเตอร์ไซค์สมัยนี้ มีกำลังมากพอ
ในการขี่ขึ้นสะพานข้ามแยกได้แน่นอน ขนาดรถออโต้ 110cc. ยังขึ้นได้เลย เค้าก็ให้ขึ้น
แต่ในเมืองไทยใช้ พรบ.ตั้งแต่ 2522 ซึ่งสมัยนั้น มอเตอร์ไซค์คงจะขึ้นสะพานข้ามแยกกันไม่ไหว หรือยังไงไม่รู้ ผมเกิดไม่ทัน ก็เลยห้าม

ค ห ส ต.
comment59-1:เป็นความเห็นที่ดีครับ แต่อย่าลืมเรื่องคุณภาพประชากร และ คุณภาพของการบังคับใช้กฏหมายเข้าไปด้วย

ถ้า 2 อย่างของบ้านเราดีเหมือนบ้านเมืองอื่น จะให้ขึ้นลงยังไงก็ไม่มีใครว่าครับ
comment59-2:ผมว่าไม่มีใครอยากให้เกิด
comment60:สงสัย จขกท ท่าจะเป็นเอามากนะครับ ที่เอาคนละเรื่อง คนละประเด็น มารวมเป็นเรื่องเดียวกัน ถ้าเป็นผม ผมไม่กล้ามาถามหรอกเรื่องแบงนี้ เพราะผมโตแล้ว แยกแยะเป็นว่าเรื่องไหนเป็นเรื่องไหน เฮ่อ...
comment61:ตลกดีหวะ ชาว 2 ล้ออยากปลดแอกตัวเอง ก็ไปปิดถนน 

แต่พอคนเดินถนนอยากได้สิทธิบ้าง พวก 2 ล้อในกระทู้นี้ก็มาประชด ปลดแอกนั่นปลดแอกนี่ ว่า จขกท บ้าง

สรุปให้เลย คือ ในPantipนี้สองล้อคือพระเจ้า พวกมากลากไป 

แต่ไม่เป็นไรนะครับ จขกท. พวกนี้ทำไรไม่ได้หรอก มีแต่ปริมาณ แต่ขาดคุณภาพ 555
comment61-1:รถใหญ่เหมือนกันครับ
comment61-2:ลองนับไหมล่ะครับ ???
comment61-3:จอดเต็มฟุตบาทเลยครับฝรั่งบอกนี้หรอคนไทย
comment62:อยากร่วมปลดแอกรถยนต์ที่จอดบนถนนด้วยจัง บอกเลยทุกวันนี้ไปทำงาน กว่าจะออกจากซอยได้แมร่งหงุดหงิดโครตจากที่ถนนเข้าทำให้ได้ขับ 2 เลน รถยนต์แมร่งจอดไปครึ่งเลน กว่าจะออกได้ต้องคอยหลบรถส่วน ผลัดกันสวนไปสวนมา เวลาเอารถใหญ่ออกไปทำงานน่ะ หงุดหงิดโครต ความคิดเดียวของผู้ว่า กทม. ที่ชอบนะ คือ นโยบายซื้อรถแล้วต้องหาที่จอดให้ได้ ไม่ใช้จอดอยู่บนถนน  บอกตรงๆปัญหารถติด ณ ปัจจุบัน มันเกิดจากเรื่องนี้ ส่วนใหญ่  รถจอดกันมัวไปหมด ตำรวจหน้าจะออกนโยบายใครจอดยกแมร่ง เชื่อดิ ถ้าทำได้ปัญหารถติดแมร่งหายไปเกินครึ่งอ่ะ
comment63:ที่เขาห้ามลงอุโมงค์ ขึ้นสะพาน
เพราะมอไซค์บางคัน ขับอุบาทว์มาก
เช่น 
แซงซ้ายในอุโมงค์ลอดแยกเกษตร เบียดแทรกระหว่างเลนในอุโมงค์
แซงซ้ายบนสะพานลอยข้ามแยกพงษ์เพชร เบียดแทรกระหว่างเลนบนสะพาน

ปลาเน่าไม่กี่ตัว ทำให้เดือดร้อนกันหมด

อีกอย่าง 
ที่ต้องทำอย่างจริงจัง กรมตำรวจต้องแก้ไขอย่างเร่งด่วน
ให้ ตร. เอาใจใส่จับปรับพวกที่ทำผิดกฎอย่างต่อเนื่อง (ฝันกลางวันวะ)
อย่าทำผิดซะเอง(ดังรูปในกระทู้) 

อุโมงค์ สะพาน มันปลอดภัยอยู่แล้ว แต่ที่ไม่ปลอดภัยเพราะ
1. พวกที่ขับรถแบบอุบาทว์
2. ตร ไม่จับพวกอุบาทว์ 

ส่วนหัวข้อกระทู้นั้น
ชื่อ ก็บอกแล้วว่า ทางเท้า
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่ไม่เกี่ยวกับทางเท้าแล้วไปใช้ทางเท้า
มันผิดอยู่แล้ว ให้ไปดู ข้อ 2
comment64:ชาวมอไซด์พันทิปไม่ขึ้นฟุตบาทแน่นอน ที่ขึ้นๆ นี่บ่นไปเข้าก็คงไม่ได้รู้ เห็นสมควรที่จะออกทีวีแบบปลดแอกมอไซด์คับ
comment65:ไร้ระเบียบวินัย การบังคับใช้กฏหมายก็อ่อนแอ ต่างชาติมาเที่ยวเขาเห็นน่าอายไปทั่วโลก
comment66:4 ปีที่แล้วเป็นยังไง เดี๋ยวนี้ก็ยังเหมือนเดิม
comment67:จะตั้งก็ตั้งสิครับ
ใครเขาไปห้ามเล่า คุณเองเป็นประธานกลุ่มไปเลยยังได้
comment68:เมือไรกฏหมายที่จดทะเบียนรถใหม่ต้องแจ้งมีที่จอดรถ จะคลอดสักที่ ซื่อรถคันเป็นล้านแต่ไม้มีที่จอดยึดเอาทางเท้าสาธารณะเป็นที่ของตัวเองไปเลย
comment69:ทุกคนเคารพกฎหมายปัญหาพวกนี้จะไม่เกิดขึ้นเลย  
กฎหมายอันใหนเก่าแล้วก็แก้กันไปด้วยเหตุด้วยผล ไม่ใช่เพื่อตัวเอง 
ผิดก็ต้องยอมรับผิดไม่ใช่คนนั้นก็ทำได้ฉันก็ทำได้ถ้าทำได้ก็ไม่มีกฎหมาย
ถ้าผิดแล้วแก้ไขเป็นสิ่งที่ดีสอนลูกสอนหลานในสิ่งที่ถูกต่อไป
comment70:ผิดว่าไปตามผิด พวกผ่าไฟแดง ย้อนศร วิ่งฟุตบาท บลาๆ จับไปเลยเพราะมันไม่ใช่ที่ๆจะไปวิ่ง ไฟแดงให้หยุดรถ ไฟเขียวค่อยไป  แต่ แต่ แต่ แต่ แต่ แต่ สะพาน อุโมงค์ เลนซ้าย-ขวา เล่น12345678 มันวิ่งได้ครับทำไมไม่ให้วิ่ง ให้มอไซค์ไปเบียดเสียดกับรถใหญ่ๆอย่างรถเมล์ รถ10ล้อ รถออกซอยไม่ดูตาม้าตาเรือ หลุมบ่อ ฝาท่อ ควันรถดำๆ ในเมื่อเลนอื่นมันไปได้ทำไมไม่ให้ไป อุโมงค์-สะพาน เขาทำมาเพื่อแก้ไขปัญหารถติด มอไซค์ไม่ติดหรอ ก็ติดเหมือนกัน แต่ทำไมข้ามสะพานไม่ได้ลอดอุโมงค์ไม่ได้ไหนบอกสร้างจากภาษีประชาชน แล้วทำไมประชาชนบางกลุ่มไม่ได้ใช้ ตอนสร้างก็ลำบากด้วยกัน แถมมอไซค์เจอแดดก็ร้อน ถ้าให้ขับรถยนต์กันทุกคนพอดีไม่ต้องไปไหนแล้ว คนทำผิดว่าไปเลยไม่เคยออกมาปกป้อง พวกย้อนศร ผ่าไฟแดง วิ่งทสงเท้าเลย บอกตรงๆ
comment71:มอเตอร์ไซที่ออกมาเรียงร้องนี่  เรื่องการใช้สะพาน  อุโมงค์ข้ามแยก วิ่งชิดซ้าย กับการขอแก้ไข พรบ.จราจร 2522

สรุปไม่ได้แก้อะไรเลยซักอย่าง แถมหนักกว่าเดิมด้วยซ้ำ

ถ้าจะเรียกร้องก็เห็นด้วยเต็มที่ครับไม่มีเข้าข้างพวกขับรถผิดกฏจราจรอยู่แล้ว ผิดก็คือผิด แถยังไงก็ผิด
แต่ยังไงก็ มองปัญหาให้รอบด้านด้วยนะครับอย่าเจาะจงที่ มอเตอร์ไซอย่างเดียว
comment72:วันอาทิตย์ที่ผ่านมาครับ บนสะพานวงแหวนอุตสาหกรรม วิ่งขวาตลอดด้านหลังรถต้องจอดรอครับ
comment73:ใช้คำว่า ขยะสังคม ได้มั้ย
เห็นชอบใช้กันกับเรื่องอื่นๆที่ไม่ชอบ
comment74:ปลดแอกอะไรก็ทำไปเถอะ ไม่เดือดร้อน จะสนับสนุนด้วยซ้ำ แต่จะปลดแอกตัวเอง กลับทำความเดือดร้อนคนอื่น เช่นปิดถนน กีดขวางการจราจร ไม่มีใครเอากับท่านด้วยหรอกครับ  เพราะเจตนามันชัดว่าเห็นแก่ตัว ไม่ใช่เพื่อสังคมจริงๆ
comment75:เราว่าเขาก็พูดถูกนะ
comment76:มาอ่าน
comment77:กระทู้นี้สำหรับ ทางเท้า กับมอไซค์
จะเอาเรื่องอื่นก็​ตั้งกระทู้ใหม่

คุยกันเรื่องนี้ก็มีพวกลากไปอีกเรื่อง
comment78:มอเตอร์ไซค์เคยแสดงให้เห็นแล้วว่า ถ้าขับชิดซ้ายตาม พรบ. พ.ศ. 2522 จะเป็นอย่างไร
comment78-1:ดีครับ เจตนาขวางไม่ให้รถเลี้ยวเข้าห้าง พวกทุเรศ
comment78-2:รถเขาซอยต้องชิดซ้ายนะ วิ่งตัดเลนได้เหรอ เอาตรงๆ
comment79:เห็นด้วยครับ พวกที่มาประท้วงปลดแอกอะไรนี่ ไม่เคยสนใจความเดือดร้อนของคนอื่นเลย คนเดินเท้าเดือดร้อนก็ไม่เคยสนใจ 
THAILAND ONLY???
comment80:พูดไปมันก็ไม่จบอะเรื่องนี้ 
ตราบใดที่คนดีศรีพันทิปบางคนยังอ่านและตีความในเนื้อหากระทู้ไม่ได้ 
- -"
comment81:ระยะยาวต้องปลูกจิตสำนึก ระยะสั้นผมว่าตามรูปเอาถี่ๆให้คนผ่านแต่รถผ่านไม่ได้ ทุกระยะ 100 เมตร แต่คงเปลืองและไม่สวยงาม
comment81-1:เจ๊งค่ะ 
แถวบ้านเรามีนะ ตอนเขาทำทางเท้าเสร็จใหม่ ๆ เห็นติดไว้ทุกทางเลี้ยวเลยก็ว่าได้ 
แล้วเป็นไงหรือคะ 
มอเตอร์ไซด์ก็พยายามแทรกค่ะ เห็นกับตาเลย ไม่ใช่คันเดียวและวันเดียวด้วย แทรก ๆ ถีบ ๆ จนมันเอน มันงอ มันหักเอน อยู่ ๆ วันหนึ่งมันก็หายไป ทีนี้ก็ขี่กันสบาย แล้วรถยนต์ก็ตามมาค่ะ มาจอด 

ยิ่งในซอยบ้านเรา เขาเอามาติดวางไว้ เป็นระยะ เพื่อไม่ให้พวกรถยนต์หรือแผงลอยมาตั้ง เป็นไงหรือคะ ประมาณข้างบนแหล่ะค่ะ
แผงลอยก็มาตั้ง รถก็ยังแทรก ๆ ตัวจอด ไม่ก็จอดมันข้างเสา กินที่มาในเลนถนนจากที่สวนพอได้ กลายเป็นสวนไม่ได้ ต้องรอจังหวะ
สุดท้ายหลายต้นโดนเก็บ ยังมีเหลือบางต้นให้ดูต่างหน้า
comment81-2:สงสัยต้องฝังให้ลึกสักกิโลนึง
comment82:น่าจะรวมกลุ่มกันแบบที่ประเทศรัสเซียนะครับ
https://www.youtube.com/watch?v=7a2lcP0texg
comment83:ถ้าจะปลดแอก ก็ต้องทำสัญญาหรือออกกฏหมายกันไปเลย เช่น

1. ขี่ช้าแช่ขวา หรือขี่กีดขวางการจราจรทั้ง ๆ ที่ไม่ได้จะไปกลับรถ ขึ้นสะพาน เตรียมเลี้ยวขวา >> ตัดแต้ม
2. ขี่บนทางเท้า ทางจักรยาน กลับรถในที่ห้ามกลับ ลักไก่ปีนเกาะกลาง วิ่งสวนเลน  >> ตัดแต้ม
3. ฝ่าไฟแดง ขี่รถด้วยความอันตราย >> ตัดแต้ม

ตัดแต้มถึงระดับนึง โดนจัดให้อยู่ในกลุ่มของที่กฏหมายไม่ให้ความคุ้มครอง เช่นเกิดอุบัติเหตุขณะก่อเหตุ  (ตาม 3 ข้อที่กล่าวมา) มีหลักฐานชัดเจน ถือว่าให้น้ำหนักไปทางคู่กรณี

สรุป ไม่ได้ห้ามนะ อยากปลดแอกก็ปลดไป อยากทำอะไรก็ทำ แต่ช่วยออกกฏหมายคุ้มครองให้คนที่ทำถูกกฏจราจรด้วยเหอะ  

ทุกวันนี้เจอแต่พี่มอไซค์ขี้ใจร้อนและพี่เหล่านี้ตอนซื้อมอไซค์ก็ลืมใส่เบรคมาซะด้วยสิ ตอนขี่พี่ไม่เบรคกะใช้วิธีโยกหลบเอาพอโยกไม่พ้นชนกันรถใหญ่ผิดอีก บางทีออกมาจากข้างทางไม่ดูรถพอเกิดชนกันรถใหญ่ผิดอีก บางทีวิ่งสวนเลนมาเฉี่ยวเราคว่ำพอไปโรงพักเจอเกลี้ยกล่อมให้ยอมรับผิดเพราะเค้าบอกต้องใช้รถทำมาหากิน หัวเรี่ยวหัวแรงก็เจ็บหนัก บลา ๆ ๆ ๆ

พอเราไม่ยอมเค้าก็บอกว่าเรามีความเป็นคนอยู่มั้ย น้ำใจมีรึเปล่า   เอ่ออออ  ตรูผิดอีก
comment84:หน้าวัดหัวลำโพงเจอทุกวันครับ ป้ายห้ามก็มี แต่ป้ายโดนจับหันหน้าออกถนน งงมาก
comment85:โวยมาก. กลัวโดนรุมกระเทืบ  พวกที่ขี่บนทางเท้า  ยิ่งเถื่อน ๆ
comment86:พูดไปมันก็เท่านั้น อยากได้ถนนที่รถไม่ติด ได้กฎการขี่มอไซที่เท่าเทียมกับพวก4ล้อ แล้วบอกดูอย่างกฎหมายประเทศนู้น ประเทศนี้เค้ายังทำได้ จะเอาอย่างประเทศเค้า ประเทศเราแค่ขับขี่ให้ถูกกฎยังทำไม่ได้เลย ขนาดกฎหมายห้ามวางของบนถนนเพื่อกั้นที่จอดรถยังทำไม่ได้เลย(ไปดูแถวพาหุรัด เยาวราชเหอะกั้นเป็นแนว เป็นแถวเลย) แล้วแบบนี้จะให้เอาอย่างประเทศเค้าได้ยังไง รู้ว่าผิดก็แทนที่จะปรับปรุงตัว ก็ยังจะแถลากคนอื่นมาผิดด้วย ไอ้รถใหญ่จอดบนทางเท้า ตำรวจเห็นก็โดนล็อคล้อกันเป็นแถบแล้ว แต่ไอ้สันดานขี่รถมอไซบนทางเท้ามันแก้ไม่หายหรอก มักง่ายล้วนๆ แล้วอยากจะได้ถนนที่รถไม่ติด อยากได้กฎการขี่มอไซแบบอิสระ แต่ไม่ดูตัวเองเลยว่าไอ้ที่ขับขี่อยู่เนี่ย ถูกกฎจราจรที่ตั้งไว้หรือเปล่า เอาว่าทุกวันนี้พวกขี่มอไซเวลาออกจากซอย พี่อยู่ฝั่งซ้ายหรือฝั่งขวาของรถใหญ่ รถใหญ่รถเล็กบางคันเปลี่ยนเลนยังไม่เปิดไฟเลี้ยว ล่าสุดตอนเย็นpcxเปิดไฟผ่าหมากตลอดทาง เปิดหาบิดาหรือไง แล้วอย่างนี้จะเอาอย่างต่างประเทศเขาได้ไง ไบค์เลนพวกยังทำเป็นที่จอดรถ ที่จอดมอไซเลย(ไปดูแถวศาลเจ้าพ่อเสือได้)
ยังไม่รวมพวกย้อนศร แทรกเลนตอนรถติด แล้วก็ถนนแคบแต่กลับรถเลนสองอีกนะ พูดแล้วโมโห
comment87:ปัญหาเริ่มจากการจราจรที่มันแย่มากๆแล้ว
คนก็เลยเผยตัวตนออกมา ต่างฝ่ายต่างจะรีบ
เผื่อเวลาเดินทางมากก็เสียเวลาทำกินอีก
ปากกัดตีนถีบจนธาตุแท้มนุษย์ออก
จำเลยที่1  ผังเมืองผิดจริงตามข้อกล่าวหา ฟันธง
จำเลยที่2,3 ศาลนัดให้มาฟังการพิจารณาอีกครั้ง
comment88:ขอเสียงคนเดินเท้าหน่อยครับ ผมเจอทุกวันตรงรถใต้ดินลาดพร้าว บางทีมาแต้ปไฟใส่อีก
comment89:ใจความของกระทู้จับใจความว่า ไหนๆ คนใช้จักรยานยนต์เรียกร้องสิทธิในการใช้ถนนที่โดนจำกัดสิทธิการใช้สะพานข้าม อุโมงลอดแยก ต่างๆ  เลยอยากให้เคารพสิทธคนเดินเท้าบ้าง ในการที่มาขี่รถในทางเท้า  เห็นคนที่ออกมาโวยเลยไม่แนใจว่าเราเข้าใจอะไรผิดไปเปล่า  สมกับที่บางคนเรียบมาบอกว่าอย่าไปแตะเขาเดี๋ยวมีคนออกมาโวยหรอก
comment90:จริงๆให้ขึ้นสะพานน่าจะได้นะคะ เพราะบางสะพานมันยาว ย่นระยะรถติดได้เยอะจริงๆ ส่วนอุโมงค์ไม่เห็นด้วยที่จะขี่ลงไปเลยค่ะ เพราะส่วนใหญ่เลนมักจะแคบ รถวิ่งเร็ว แสงสว่างน้อย มันก่อให้เกิดอันตรายกับทั้ง 2 ฝ่าย  ส่วนการขี่ขึ้นมาบนทางเท้า อยากให้ออกมาตรการเข้มๆหน่อยค่ะ ฟุตบาทที่เพิ่งทำสวยๆดีๆ พังในระยะเวลาอันสั้น แผ่นหินหลุด คนเดินก็สะดุด แถมอันตรายด้วยค่ะ ขี่มาบนฟุตบาทนี่ไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอคะว่ามันไม่สมควร เราเกือบถูกเฉี่ยวหลายรอบแล้ว กทม.อุตส่าห์จัดระเบียบทางเท้า แม่ค้าถูกจำกัดพื้นที่หมด แต่กลายเป็นทางโล่งให้มอเตอร์ไซด์ขึ้นมาขี่ซะงั้น
comment91:เออเนอะ บ้านนี้เมืองนี้ คนหนึ่งเรียกร้องให้ตัวเองสามารถทำอะไรฝ่าฝืนกฎหมายได้

พออีกฝ่ายออกมาพูดว่าต้องการเรียกร้องขอให้ทำตามกฎหมายเพื่อประโยชน์ของตัวเองว่า

ไอ้ฝ่ายแรกก็หาว่าเขา-ดันขึ้นมาอีก ผมขอตอบง่ายๆตรงนี้เลย

ฝ่ายแรกกรุณาเรียกร้องให้มีการแก้กฎหมายสิครับ อย่าเรียกร้องให้ตัวเองฝ่าฝืนได้

ส่วนฝ่ายหลัง คุณทำถูกแล้วครับที่เรียกร้องให้คนอื่นทำตามกฎหมาย
comment92:ต้องหาพวกเหล็กแหลมๆไปปูบนทางเท้าครับ เอาให้ยางแตกเลย ไม่ก็ออกกฏหมาย เจอปุ๊บ ถีบรถให้ล้มได้

พวก2ล้อกากๆจะได้หมดๆไป
ขยะ
comment93:ปักหลัก กั้น 
มีช่อง คนเดินผ่านได้ 

แต่ รถผ่านไม่ได้
comment94:ท่าทางจะยาก
comment95:ตามสบายครับผิดก็ว่าตามผิด  ที่เค้าออกมาเค้าก็มาเรียกร้องความเดือดร้อน คุณจะมองความเดือดร้อเป็นเรื่องไม่จำเป็นของคุณก็ชั่ง แต่สมควรประชดประชันหรอครับเท่ากับมือไม่พายแต่เอาเท้าราน้ำหรือเปล่า? ทุกวันนี้คนทำผิดกฎมีอยู่ทุกทีแหละไม่ว่าจะขับหรือขี่ ขึ้นอยู่คุณจะมองครับ ถ้าเจ้าของกระทู้อยากเรียกร้องจริงแนะนำครับมาขอทางให้คนเดินเส้นหน้ารามคำแหงมีหมดครับรถขี่บนทางเท้าคนขายของครับทำเป็นตัวอย่างซัก1เส้นทางแนะนำถือป้ายมาเลยนะครับ สู้ๆนะครับ คนเก่งแต่หน้าจอมีเยอะครับหาคนทำจริงยากครับ
comment96:ผมไม่เคยขี่บนทางเท้าครับ สาบานให้ตาย เพราะเป็นคนนึงชอบเดินกับแฟน แล้วโดนมอไซค์บีบแตรไล่ รู้สึกแย่และเข้าใจ จขกท
comment97:จากที่อ่านมา ก็ยังมีคนไม่เข้าใจอยู่ว่า เขามาเรียกร้องอะไร
เขาสนับสนุนให้ขี่บนทางเท้าเป็เรื่องถูกกฎหมายเหรอ เขาสนับสนุนให้ขับย้อนศรเป็นเรื่องถูกกฎหมายเหรอ

เห็นได้ชัดว่าหลายคนอคติกับมอเตอร์ไซตเลวๆ แล้วมาเหมารวม
แต่คุณอย่าลืมว่ามอเตอร์ไซต์ดีๆที่ได้รับความเดือดร้อนจาก พรบ. ล้าหลังมากขนาดไหน
แล้วดูเพื่อนบ้านเราด้วยนะครับ อาเซี่ยนอ่ะ มีประเทศไหน กฎจารจรล้าหลังแบบนี้บ้างครับ
เห็นสนับสนุนนักหนาว่า จะเข้าอาเซี่ยนๆ ต้องพัฒนาให้ทันเขา กฎหมายเราหลายๆด้านยังหากินอยู่เลย
