title:น้องบอสให้สัมภาษณ์หลังฟื้นตัวจากอาการปอดติดเชื้อ
comment:จากเพจ ANTI SOTUS ...

         จากการสัมภาษณ์ที่พี่สาวส่งมาให้ฟัง ตัวน้องบอสที่สัมภาษณ์หลังฟื้นบอกว่า "ไม่ใช่การรับน้องแต่เป็นการทำกิจกรรมกับสายรหัสแล้วเป็นตะคริวเอง บอสไม่โกรธ ไม่ฟ้องตัวมหาวิทยาลัย พร้อมบอกว่าอยากเรียนต่อ บอสลงไปเองเป็นการหยอกล้อของเพื่อนๆครับ" อัพเดทล่าสุดจากการสัมภาษณ์ของน้องที่โรงพยาบาล

         ขอถามหน่อยว่า ชาวโซเชี่ยลทั้งหลายที่ด่าๆ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ศรีราชา จนเสียหายและเสียชื่อเสียงเป็นอย่างมาก สภาพจิตใจของเด็กในมหาวิทยาลัย ใครจะรับผิดชอบครับ ? และสื่อต่างๆที่ลงข่าวจนบิดเบือนไปจากความจริง สามารถฟ้องร้องได้หรือไม่ ? 

Cr. https://www.facebook.com/AntiSOTUSPage
comment1:โอ้ยยยย  แค่น้องจะลงน้ำ ไปแบบนั่น  รุ่นพี่สายรหัส ไม่กลัวน้องเป็นอะไรเหรอครับ ถึงไม่ใช่ รับน้อง  แต่รุ่นพี่สายรหัส ให้ลงไปได้ไง?  สรุปมันก็ผิดที่รุ่นพี่ปะครับ

เพิ่ม เติม

ปล. มหาวิทยาลัยควรสั่งห้าม ทั้งรับน้องและสายรหัส ที่มีความเสี่ยงทุกรูปแบบ  

สภาพจิตใจ  ....ก็มีแต่พวกเกี่ยวข้องแหละครับที่จะมีสภาพจิตใจแบบนั่น  ถ้า คนเกี่ยวข้อง ในฐานะรุ่นพี่  ควรดูรุ่นน้องมากกว่านี้มั้ย  ถ้าไม่มีเรื่องสายรหัสน้องเค้าจะต้องลงไปในน้ำมั้ยครับ

เด็กกลุ่มอื่นในมหาวิทยาลัยในโลกโซเชี่ยวไม่ได่กล่าวถึงนะครับ กล่าวแต่ผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง  แถมเด็กกลุ่มนั่นก็ร้อนตัวออกมาโพสข้อความที่ไม่สมควร ในขณะที่น้องบอสยังใช้เครื่องช่วยหายใจ

จขกท  ต้องการอะไรเหรอครับ?
comment1-1:คนแบบคุณนี่โทษทุกอย่างยกเว้นตัวคุณเองจริงๆ เค้าก็บอกอยู่ว่าลงเอง เป็นตะคริวเอง ก็จ้องจ่ะด่าอยู่ได้ แบบนี้ต้องห้ามคนลงน้ำเลยไม๊ รวมถึงแม่น้ำลำคลองทั่วประเทศเลยไม๊ ประสาท โตแล้วต้องหัดรับผิดชอบตัวเอง ไม่ใช่ทำตัวเป็นเด็กชอบให้คนอื่นสั่ง
comment1-2:ถ้าแค่ล้างตัว ทำไมต้องลงไปทั้งตัว ขนาดเป็นตะคริวแล้วจม ครับ  มีการอ้างอิงว่ารุ่นพี่สั่งลง  แล้วก็ท้าให้ว่าย  ...สรุป น้องว่ายไปแล้วเป็นตะคริวจมน้ำ ความผิดน้อง? คนสั่งไม่ผิดเลย  คุณคิดดีๆนะครับว่าเด็กปฏิเสธได้มั้ย    ที่น้องพูดหลังฟื้น เพราะจำใจอยากเรียน  ถ้าลองพูดความจริง คงอยู่ไม่สงบ

แล้วผมไปด่าคุณเหรอ ผมด่ารุ่นพี่ที่ดูน้อง.... หรือคุณมาร้อนตัว เพราะคุณคือรุ่นพี่พวกนั่น?

ที่ว่าสระน้ำนะผมบอกตามตรง เป็นตะคริว จมน้ำ ติดเชื้อจากสระน้ำ ปกติ ปอดไม่ติดเชื้อ ไม่ถึงขั้นต้องใส่ Tubeหรอกครับ อีกอย่างถ้า รพช รีเฟอร์ มา รพศ ขนาดนี้ ประเมินอาการแล้วคงไม่น่าจะแค่นั่น

มีภาพสระน้ำประกอบมั้ยละครับ  คุณ  คห1-1คนเก่ง
comment1-3:เราฝึกเพื่อให้มีระเบียบ
แต่การฝึกของเราอยู่นอกข้อระเบียบ
นอกพรบรับน้อง
นอกกฏหมาย
comment1-4:คห 1-3 หากน้องเสียชีวิต  ก็ไม่ได้นอกเหนือระเบียบนะครับ กฏหมายก็ยังเอาผิดได้ มหาวิทยาลัยช่วยก็ช่วยใครไม่ได้นะครับ 

จริงๆ ทำอะไรก็อย่าบ้าอำนาจกันนัก ลูกเค้ามีพ่อมีแม่
comment2:แล้วทำไมต้องโพสเฟสว่า อ่อนแอก็แพ้ไปคะ แทนที่จะให้กำลังใจ ถ้าไม่ผิดจริง ทำไมต้องท้าทาย งง
comment3:เห็นใจน้องบอสมาก
น้องอยากเรียนให้จบ
ถ้าขืนไม่บอกแบบนี้ คงอยู่เรียนต่อไม่ได้
comment3-1:นั่นล่ะห่ะ ท่านผู้ชม ตามนั้นเลย
comment3-2:ผมขอถามครับ แล้วถ้าสิ่งที่น้องพูดเป้นความจริง โดยไม่มีการบังคับ หรือเรื่องเรียนมาเกี่ยวข้องทั้งสิ้น แล้วสิ่งที่คนอื่นๆหรือคุณคิด มันไม่ตรงกับความเป็นจริง แต่เราพูดแชร์ความรู้สึกลงในโลกโซเชี่ยล แล้วมีผลกระทบ เราๆท่านๆจะต้องรับผิดชอบมั้ยครับ
comment3-3:ถ้าลุกมาโวยวาย เรื่องคงจบที่น้องต้องซิ่วไปเรียนที่อื่น
เพราะรุ่นพี่ก็จะบอกว่าไม่ให้รุ่น ไม่มีเพื่อนคบ ไม่มีสังคมและอื่นๆอีกมากมาย
เสียทั้งเงิน เสียทั้งเวลา อ่อนแอก็แพ้ไปเอือม
comment3-4:คิดแทน? ทำไมต้องคิดว่ารุ่นพี่ของน้องเขาโหดร้ายล่ะ คือสังคมมหาลัยเขาอาจจะไม่ใช่อย่างที่เราคิดมั้ย? เหมือนปิดหูปิดตาไม่ฟังในสิ่งที่อคติ เรายังคิดว่าเหตุการณ์นี้เป็นเหตุสุดวิสัย ไม่ได้เกิดเพราะมีระบบอะไรทั้งนั้น เพราะจากคำพูดน้องและคำให้การรุ่นพี่รุ่นน้องเริ่มสนิทกันดี ไม่ใช่มาตะคอกสั่งให้ทำ
comment3-5:ถาม น้องบอสทำเอง แล้วไม่มีใครรับผิดชอบใช่ไหม จ่ายเงินรักษา จ่ายเงินค่าอื่นๆ ให้คือจบ?

ถาม กิจกรรมใครเป็นคนกำกับดูแล อ้างอุบัติเหตุคือจบ? แล้วทำไมไม่ป้องกันให้ดีละ
มาตราการป้องกันเหตุมีไหม? คิดให้ดีๆก่อนตอบ

ถาม ระหว่างน้องบอสโคม่า รุ่นพี่ไม่มีเยี่ยมสักคน ลุงน้องบอสสัมภาษณ์สื่อ 
ทำไมอย่างงั้นครับ  รักน้องมากที่เดียวเลยนะครับ 

ไม่มีใครเงิบหรอกครับ มีแต่คณะคุณเสียหาย นิสิต EQต่ำที่ บอกจะโดดบ่อดินนั้น ทำหรือยังครับ 
#ก็คนเหมือนกัน #อ่อนแอก็แพ้ไป  นี่คือแคปชั่น เจ๋งๆ ของนิสิตคุณ เท่ซะไม่มี
comment3-6:3-2 พูดถึงความรับผิดชอบ ทำไมอ่านแล้วผมรู้สึกขำฟร๊ะ ถถถถถถถ
comment3-7:3-4 แปลว่าคุณไม่รู้จักคำว่าการจัดการเชิงระบบ ระบบความปลอดภัยและอาชีวอนามัย
comment4:เอ่อ  เก๊าขอโทด  เก๊าผิดไปแย้ว

ตบปากตัวเอง 10 ที ปฏิบัติ
comment5:โทษนะครับ จขกท. ต้องให้ยกตัวบทกฎหมายมาด้วยไหมว่า เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนี้ ใครมีหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบ

ไม่ว่าอย่างไร เมื่อมีเหตุเกิดจากการกระทำโดยจงใจหรือประมาท เป็นเหตุให้เสียหายแก่ ชีวิต ร่างกาย อนามัย ทรัพย์สิน หรือสิทธิอย่างใดอย่างหนึ่ง คนที่ก่อเหตุต้องรับผิด

น้องบอสบอกว่าไม่ใช่การรับน้องแต่เป็นการทำกิจกรรมกับสายรหัสแล้วเป็นตะคริวเอง และเป็นการหยอกล้อของเพื่อนๆ 

คำถาม คือ กิจกรรมเกี่ยวข้องกับน้ำ แต่ไม่มีมาตรการความปลอดภัยหรืออย่างไร ไปทำกิจกรรมล่องเรือง เล่นบานาน่าโบ๊ท หรือล่องแก่ง เขายังให้สวมชูชีพ แต่นี่ผู้เกี่ยวข้องประมาทเล่นเล่อ ให้ทำกิจกรรมในน้ำที่ลึกกว่าตัวคน โดยปราศจากเครื่องป้องกัน อย่างนี้เรียกว่าประมาทต้องรับผิดชอบไหม

แม้ตัวผู้เสียหายไม่เอาความ แต่สังคมก็อยากเห็นมาตรการในการควบคุม ดูแลและป้องกันความเสียหาย 

ที่เรียกร้องไม่ใช่ว่าต้องเอาผิดใครคนใดคนหนึ่ง แต่ต้องกำหนดมาตรการเพื่อความปลอดภัยด้วย เช่นกรณีนี้ มหาวิทยาลัยควรจะต้องวางข้องบังคับให้ สวมเครื่องป้องกันก่อนทำกิจกรรมในน้ำครับ
comment5-1:สำหรับในที่นี้คือการจัดกิจกรรมก็จัดบนลานดิน เมื่อจบกิจกรรมไปแล้ว ตัวน้องกับเพื่อนเลยไปล้างตัวที่สระน้ำใกล้สถานที่จัดกิจกรรม แล้วก็ตามที่น้องเล่าครับ แบบนี้ชี้เป็นอุบัติเหตุได้ไหมครับ ? แล้วคนที่บิดเบือนข่าวสารน้ำเสนอแบบผิดๆ แบบนี้ผิดกฏหมายหรือป่าวครับ ผมถามเพราะไม่ได้จบด้านนี้มา
comment5-2:จากที่ฟัง มหาวิทยาลัยแถลงเมื่อวาน แม้การทำกิจกรรมจะจบแต่การที่นิสิตปี ๑ ไปชำระล้างร่างกาย เป็นไปตามคำสั่งของรุ่นพี่ที่ดูแลกิจกรรม และการที่น้องบอสว่ายน้ำไป ก็เพราะมีรุ่นพี่เรียกหรือสั่งหรือท้าให้ว่ายออกไป

ทั้งหมดนี้เป็นความรับผิดชอบที่ต่อเนื่องกันมา จะมากล่าวอ้างเพื่อปัดความรับผิดไม่ได้ครับ
comment5-3:ล้างตัวขนาดต้อง แช่ลงไปทั้งตัว  ถ้าให้น้องล้างตัว ทำไมต้องใช้คำสั่ง  รุ่นพี่ไม่กลัวน้องจมน้ำ?    รบกวนขอภาพบ่อน้ำ สระน้ำที่ว่าครับ   

ถ้าแค่สระน้ำ มันสะอาดพอจะล้างตัวได้จริงๆ  น้องไม่ติดเชื้อ ไม่ต้องใส่Tubeหรอกครับ แค่  รพช  ก็ เอาอยู่ ไม่ต้องรีเฟอร์ มา รพศ แบบเร่งด่วนขนาดนี้หรอกครับ
comment5-4:ถูกต้อง ประเด็นจริงๆมันอยู่ที่ การกระทำมันเกิดขึ้นไปแล้ว และมีผลที่ตามมาคือน้องจมน้ำ จากการสัมภาษณ์ รวมถึงบรรดารุ่นพั้ที่ปกป้องชื่อเสียงตัวเอง แต่ไม่สนใจน้อง ต่างก็พูดเป็นเสียงเดียวกันว่า "ตัวเองก็เคยลงมาแล้ว ไม่เห็นจะเป็นไร" มันเป็นคำพูดมัดตัวคุณเองนะ ว่ามันมีกิจกรรมแบบนี้จริงๆ

ถ้าจุดประสงค์คือต้องการให้น้องล้างตัวจริงๆ ที่มหาลัย โดยเฉพาะคณะที่เกี่ยวข้องกับน้ำโดยตรง จะไม่มีห้องอาบน้ำเลยหรอ แถมยังไม่มีระบบเซฟตี้แบบนี้ ยังไงคนจัดกิจกรรมก็ต้องรับผิดชอบอยู่ดี
comment5-5:สระโอลิมปิคยังมีไลฟ์การ์ด........
comment5-6:5-5

If you think your job is boring, try being the lifeguard for olympics swimmers.
comment6:นึกแล้ว ตื่นมา น้องบอสต้องพูดอย่างนั้น เพราะเขายังอยากเรียนที่นี่ ยังอยากทำงานสายวิชานี้ เขาไม่อยากสร้างศัตรู

ถ้าแค่เป็นตะคริว จมน้ำแป๊บเดียวแล้วช่วยกันขึ้นมา ไม่ถึงกับปอดติดเชื้อ ไม่ถึงกับต้องใส่เครื่องช่วยหายใจเป็นวันๆหรอก
แล้วที่รุ่นพี่มาโพสต์ว่า < ที่นี่ไม่ได้มีไว้สำหรับคนอ่อนแอ > เพื่ออะไรล่ะ
ทำกิจกรรมสายรหัส ก็เป็นกิจกรรมพี่รับน้องนั่นแหละ 

เอาเถอะ น้องปลอดภัยแล้ว ก็ดีใจกับน้องและครอบครัวด้วย
แต่สำหรับมหาวิทยาลัย ควรดูแลกันต่อไป อย่าให้เกิดเหตุการณ์ซ้ำขึ้นอีก
comment6-1:อันนี้ขอแย้งนิดนึงนะครับ จะจมแปปเดียวหรือไม่นานก็ปอดติดเชื้อได้นะครับเท่าที่ทราบมาไม่เกี่ยวกับว่าจมนานไม่นานไม่ใช่เหรอครับ
comment6-2:ปัญหามันไม่ชัดเจน ตั้งแต่น้ำแล้วครับว่ามันสะอาดระดับไหน ถ้าน้ำที่ลงไปใช้ชำระล้างได้ (มาหลายกระแสเกิน)

สำลักน้ำเข้าปอด กับสำลักน้ำกลืนเข้าท้องก็ต่างกันแล้วละคุณ ลักษณะคนจม แบบยังรู้สึกตัวได้ จะต้องกลั้นหายใจไว้ก่อน จนหมดลมถึงลำลักน้ำ (รุ่นพี่ไม่ช่วยเลยเหรอครับ  หรือนี้คือที่มาขอคำว่าอ่อนแอก็แพ้ไป?)

 อย่าเก่งถ้ารีบช่วยก็แค่กลืนน้ำเข้าไปบ้าง ซึ่งเชื้อโรคที่จะทำให้ เกิด การติดเชื้อปริมาณเชื้อมันต้องสัมพันธ์ กันด้วยครับ  รับเข้าไปนิดๆหน่อยร่างกายภูมิคุ้มกันปกติ ไม่ได้ก่อให้เกิดโรค นะคุณ

ผมว่าคุณหมอโอจี พูดชัดเจนแล้วนะครับ ตะคริว สำลักน้ำ ไม่น่าจะหมดสติ ปอดติดเชื้อ ถึงขนาดต้องใส่Tube และต้องรีเฟอร์ด่วน รพศ  โดยแพทย์ทั่วไป ของ รพช ส่งรีเฟอร์ทันที ที่รับเคสแบบนี้

ถ้าคุณ คห 6-1 ผ่าน เคสERมาเยอะมากพอ มีประสบการณ์ เคสจมน้ำแปบเดียวแล้วต้องใส่ ETT แล้วทุกเคสปอดติดเชื้อ  อย่างที่คุณว่า  จะเห็นต่างก็ยินดีรับฟังครับ
comment6-3:คนจมน้ำแบบนี้ ปอดไม่ติดเชื้อสิ แปลกมาก
comment7:เลิกเถอะครับ ระบบรับน้องโหดๆ แปลกๆ พิสดารแบบนี้ ตัวเองยังเป็นวัยรุ่น ความรับผิดชอบ จิตสำนึกยังไม่เท่าผู้ใหญ่พอ   มันเกิดผลเสียมากกว่าผลดีซะอีก 
   ทำไมไม่รับน้องอย่างสร้างสรรค์ มันมีหลายวิธี เช่น ชวนน้องไปเก็บขยะ พัฒนาชุมชน  น่าจะเป็นประโยชน์กว่า แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ทุกกิจกรรมควรมีครู อาจารย์ติดตามอย่างใกล้ชิด  อย่าลืมว่าไม่ใช่สถาบันทหารนะครับ
comment8:น้องเอ๋ย พี่จบจากที่นั่นมา สิบกว่าปีมาแล้ว สิ่งที่ดี พี่ก็ซึมซับ สิ่งไม่ดีมันก็ต้องมี บ่อนี้ พี่ก็เคยโดดเคยว่าย
เมื่อก่อน มันไม่ใช่แบบนี้ สอนกันมาปลูกฝังกันมายังไง เรามีระบบการเซฟน้อง ไม่ให้น้องบาดเจ็บ
ถามก่อนตลอดว่า มีใครมีโรคประจำตัวอะไรมั้ย มีใครไม่ไหวมั้ย ถ้าไม่ไหว ก็มีทีม พี่ผู้หญิง คอย
ช่วยดูแลอยู่ตลอด น้องบางคน ทั้งที่ห้ามแล้ว เพราะกลัวว่าน้องจะป่วย หรือไม่ไหว ก็ยังฝืนอยากจะลง
ไปร่วมกิจกรรมกับเพื่อน ไม่ได้เพราะกลัวรุ่นพี่หรืออะไรหรอก แต่เพราะกลัวเพื่อนลำบาก อยากช่วยเพื่อน
บางคน ถูกว้าก จนร้องไห้ ก็ไม่ยอมลุกหนี ไม่ใช่เพราะกลัว แต่เพราะ รักเพื่อนไม่อยากให้เพื่อนถูกซ่อม
นี่สิ มันปลูกฝัง ให้น้องรักเพื่อน รักรุ่น รักสถาบัน อย่างจริงจัง  
รุ่นที่พี่ปฏิบัติ กันมา ไม่มีตาย ไม่มีบาดเจ็บ ไม่มีลาออกเพราะเหตุผลนี้ คณะพี่ไม่มีสักคนเดียว ส่วนใหญ่
เพราะเหตุผลอื่น สถาบัน บริหารด้วยคน สถาบันจะแย่จะดี ก็อยู่ที่คน พี่เสียใจ ที่ตอนนี้ คนส่วนใหญ่
เขามองไม่ดีกับมหาลัยแล้ว พี่คงสอน พวกเอ็ง ต่อๆกันมาไม่ดีเอง ปลูกฝัง พวกพี่ปลูกฝังอะไรผิดๆให้
พวกเอ็งหรือ? พวกเอ็งจำกันได้มั้ย หลังจากพี่ว้ากพวกเอ็ง จนพวกเอ็งบางคน กดดันร้องไห้ 
ถามเอ็งตลอดว่า รักเพื่อนมั้ย? รักมหาลัยมั้ย? รักอาจารย์มั้ย? พวกเอ็งตอบว่ารัก กันหมด 
พอถามว่า พวกเอ็งรักพี่มั้ย กลับเงียบ หรือบางคนก็ตอบเบาๆว่ารัก ครับ รักค่ะ 
พวกพี่ก็บอกพวกเอ็งว่า ไม่รักพวกพี่ไม่เป็นไร แต่ขอให้รัก สามอย่าง ที่พี่กล่าวมาให้มั่น 
แล้วหลังจากนั้น พวกพี่ก็รับพวกเอ็งเป็นน้อง จุดเทียน ยืนล้อมรอบน้อง ร้องเพลง "รับขวัญน้อง"
แล้วพวกพี่ก็พากันผูกแขนพวกเอ็ง พี่ไม่รู้ว่า กิจกรรม ดีๆ เหล่านี้ ปฏิบัติสืบต่อกันมามั้ย 
ต่อไปนี้ ให้จำไว้ว่า 
๑.ให้รักตัวน้อง เท่ากับที่ตัวเอ็งรักตัวเอง
๒.สุขภาพ น้อง สภาพร่างกายน้อง เป็นสิ่งสำคัญ ต้องถาม
ต้องตรวจสอบ ต้องมีหน่วย ปฐมพยาบาล เสมอ และตลอด*
๓.วางแผน การในขณะปิฏิบัติกิจกรรมอย่างรัดกุม
๔.อย่าใช้ ปมด้อย หรือ ความรู้สึก อยู่เหนือกว่า เป็นตัวดำเนินกิจกรรมเพราะเอ็งก็ยังเรียนอยู่
เกิดอะไรขึ้นมารับผิดชอบไม่ไหว*
๕.เวลาที่น้องเล่น หรือทำอะไรที่ไม่เข้าท่า หรือสุ่มเสี่ยง ให้ห้ามปราม ตักเตือน ไม่ให้ทำ*
๗. อย่าใช้อารมณ์ เป็นที่ตั้ง ในการดำเนินกิจกรรม โกรธใครมา ทะเลาะกับใครมา ให้สงบ
และดำเนินกิจกรรมต่อไป*
๘.เวลาจบกิจกรรม ให้จบด้วยความรัก ความหวังดีที่มีต่อน้องเสมอ*
๙. สุดท้าย อย่าลืม จัดกิจกรรมเอาคืน โดยเปิดโอกาสให้น้องได้เอาคืนได้ พี่เชื่อว่า
น้องเขารักพวกเอ็งทุกคน เขาไม่ทำอะไรแรงๆกะเอ็งแน่ๆ แค่ตลกโปกฮาเท่านั้น
ปล. ดอกจัน คือสิ่งที่ควรปฏิบัติอย่างเคร่งครัด และกิจกรรมจะดำเนินไปอย่างลุล่วง จำไว้ว่า
อย่าให้ คนอื่นเขามองมหาลัย หรือพวกเอ็งไม่ดี พวกพี่คงสอนพวกเอ็งให้ปฏิบัติ ตามที่พี่เคย
ทำๆต่อๆกันมาไม่ดีเอง มันถึงได้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ สุดท้ายนี้ จำไว้ว่า การว้ากไม่ใช่ การใช้อารมณ์
ด่าทอ น้อง เพื่อลบปมด้อยของตัวเอง ถ้าพวกเอ็ง จบกิจกรรมด้วยการที่น้องรักพวกเอ็ง รักเพื่อนของน้อง
รักมหาลัย นี่คือเอ็งประสบความสำเร็จ แต่ถ้ายิ่งทำ น้องยิ่งเกลียด ทุกอย่างที่เกี่ยวกับ รุ่นพี่ หรือ มหาวิทยาลัย
นั่นคือเอ็งล้มเหลวไม่ต้องโทษน้อง ให้โทษที่ตัวเองเท่านั้น.....
 พี่เองยังจำ ด้ายผูกข้อมือ ที่พวกเอ็งผูกข้อมือ จนล้นข้อมือพี่ได้เป็นอย่างดี ขอให้กรณีแบบนี้ เป็นกรณีสุดท้ายนะ
comment8-1:สรุปว่าดี และยังคงทำต่อไป
comment8-2:มีภาพบ่อ หรือ เล่าสภาพบ่อได้มั้ยครับ
comment8-3:นี่หรือคะ  การปลูกฝังให้รักรุ่นน้อง
พอเกิดเรื่อง  ดิฉันไม่เห็นว่าบรรดารุ่นพี่จะแสดงความรักต่อน้องบอสที่ตรงไหน
เห็นแต่หลบเอาตัวรอดทั้งนั้น
ไหนสปิริต  ไหนความรับผิดชอบ  ไหนความเป็นลูกผู้ชาย
กล้าทำกล้ารับ
ขออนุญาตหยาบคายค่ะ
ทุ้ยยยยยยยย
comment8-4:ทำไมต้องว้าก

รุ่นพี่บางคนก็ยังไม่ยี่สิบดี บางคนก็ยี่สิบตันๆ ก็ลูกเจี๊ยบไก่อ่อนทั้งนั้น

ช่วยเหลือกันน่ะได้ แนะนำกันได้ แต่ถึงขั้นยกตนสั่งสอนกันเนี่ย พี่มีหน้าอะไรมาสอน

คุณจบไปสิบปีแล้ว คุณคงเข้าใจว่า เรื่องรับน้องมันไม่ได้ช่วยอะไรเล้ยยยยในชีวิตจริง
comment8-5:พูดมาได้ระบบเซฟ เซฟห่านอะไรแค่ถามเหรอ หน่วยปฐมพยาบาลก็แค่ยาดมยาหม่อง พล่ามมาเป็นคุ้งเป็นแคว
comment8-6:มาด่าผม มาบอกผม คงไม่มีประโยชน์อะไร อย่างมากก็ได้แค่ ถ่มถูยยย ก็ไม่ได้เกิดการเปลี่ยนแปลงอะไร ผมเองก็ได้ ติดต่อ รุ่นน้อง
ในกรณีนี้ไปบ้างแล้ว ซึ่งแต่ละคน ก็จบออกมาทำงานกันหมด ว่าเกิดอะไร ทำไมถึงเป็นแบบนี้ ซึ่งส่วนใหญ่ก็ยังตอบผมไม่ได้ เพราะรุ่นก่อนๆ
ไม่เคยมีกรณีที่ทำให้น้องต้องเสี่ยงขนาดนี้ ทุกครั้ง ต้องถามรุ่นน้องก่อนว่า มีโรคประจำตัวหรือไม่ ถ้ามีก็จะแยกตัวออกไป อย่าว่าแต่ยาดมยาอม
ยาหม่อง เลยครับ รถพยาบาลเราก็มี 
ในเพจของมหาลัย ผมเองเป็นคนแรกๆที่เข้าไปแสดงความคิดเห็นต่อต้าน การกระทำแบบนี้อย่างสุดลิ่มทิ่มประตู การฝึกซึ่งมันเกินจาก การทำงาน
บนเรือจริงๆที่ผมรู้จักมา ไม่เคยต้องมาลุกนั่ง ม้วนหน้าม้วนหลังอะไรแบบนี้ ซึ่งเด็กพวกนี้ มันเข้าใจจุดประสงค์และจุดมุงหมาย ผิดไปเยอะ ทำไป
เพื่อความสะใจ เพื่อลบปมด้อยกันเสียมากกว่า ถามว่าทำไมผมทราบเพราะผมเจอมากับตัวเอง แต่ก็แก้ไขได้ทัน เนื่องจากพวกผม ยังเรียนอยู่ที่
แต่พอจบออกมา สิบกว่าปีก็ไม่ได้มีอะไรที่เป็นประเด็นเสียหายอะไร จนถึงปัจจุบัน จนมีเรื่องขึ้นมา ต่างคนต่างดิ้น ต่างคนต่างเงียบ 
เก็บข้อมูลอย่างเดียว ผมไม่ได้ต้องการให้เรื่องมันจบโดยทิ้งเครื่องหมายคำถามไว้กับสังคม แล้วทำให้สังคมมองพวกรุ่นน้องมันผิดไปแล้ว
เด็กมันก็อยากเรียนจบอยากได้ใบ transcript มันจึงต้องเงียบตามคำสั่ง คำว่าชื่อเสียงของมหาลัยมันค้ำคอ ผมคงไม่ต้องอธิบายต่อหรอก
ครับ ว่า ทำไมผล มันถึงออกมาแบบนี้ เพราะผมเองก็คาดการณ์ไว้อยู่แล้วนั่นเอง
ส่วนเรื่องสภาพบ่อ ก็เหมือนบ่อเก็บน้ำตามบ้านนอกที่ อบต. ขุดไว้เก็บน้ำ หน้าร้อนหน้าหนาวมันก็จะออกเขียว หน้าฝนมันจะออกสีโคลน 
มันไว้ใช้รับน้ำจากที่ลาดลงจากเขาทุ่งวัว ที่อยู่ด้านหลังมหาลัย มันไม่ได้สะอาดหรอกน่าว่ายน้ำสักเท่าไหร่ อนึ่ง มหาลัยเองก็มีสระไหว้น้ำ
ขนาดมาตรฐานในร่มอยู่แล้ว 
กระแสสังคมควรเน้นไปให้ ทางมหาวิทยาลัย รัดกุม เรื่องความปลอดภัยให้มากกว่านี้ เรื่องรับน้อง มันมีมาตั้งนานแล้ว เปลี่ยนแปลง
ได้ยาก มันมีทั้งข้อดีและเสียของมัน แต่จะทำเช่นไรให้ข้อเสียมีลดลง แก้ที่จุดไหน นั่นยังเป็นความท้าทาย ซึ่งข้อเสียมักจะจบลงด้วย
น้องรับเคราะห์อยู่เสมอ ซึ่งคนที่จะหยุดวัฏจักร วงจรแบบนี้ได้ ก็คือทางผู้บริหาร อาจารย์ และตัวนิสิตเอง ที่ต้องช่วยกัน
comment8-7:จากที่คุณรุ่นพี่ได้พูดมาว่าพี่ก็เคยลง
ก็แสดงว่าน้องไม่ได้ลงไปเองสิคะ
เข้าใจทุกอย่างแล้วค่ะ
ตามคห.3เลย
comment8-8:ก็ปลูกฝังกันแบบนี้ แล้วเมื่อไหร่จะพัฒนาล่ะ

แล้วไม่ต้องบอกว่า"ให้มาสัมผัสเอง"อะไรทำนองนี้นะ ผมรับน้องมาหมดแล้วทุกรูปแบบตั้งแต่เรียนช่าง ทั้งรับน้องคณะ รับน้องภาค รับน้องหอใน 
ต้องเป็นพี่ว้ากก็เคย ตอนนั้นก็รู้สึกไม่ต่อต้านอะไร แต่พอออกมาทำงาน ใช้ชีวิตจริง เจอโลกกว้างมองย้อนไปดูน้องๆ ที่ยึดติดกับระบบนี้แล้วรู้สึกว่าไร้สาระมากๆ ส่วนใหญ่ทำเพื่อความสะใจ + แสดงอำนาจของพี่บางคน แล้วมาอ้างเจตนาดีบังหน้า เช่นรักสถาบัน อยากให้น้องสามัคคีกัน
comment8-9:ไม่มีใครอยู่ดีๆก็กระโดดลงบ่อ แน่ๆครับ เพราะรุ่นพี่เองนั่นแหละที่สั่ง และสั่งให้ว่ายไปกลับด้วย
ลองดูคลิปสัมภาษณ์คุณพ่อของน้องเขาดู จากคอมเม้นท์ด้านล่าง อ่านปากอ่านหน้าตา อ่านคำพูด
ดีๆ จะเข้าใจว่า ที่บอกว่า น้องลงไปเอง มันใช่หรือเปล่า?
comment8-10:ไร้สาระ นี่เรียกระบบเซฟ? 
แค่ถามเนี่ยนะเรียกเซฟ ยิ่งกิจกรรมในน้ำด้วย เอิ่มม..
comment8-11:มีสิทธิ์อะไรไป ว๊าก โหวกเหวก โวยวาย ใส่เค้า ให้ค่าเทอมเค้าเหรอ คลอดเค้ามาเหรอ เลี้ยงดูเค้ามาเหรอ หรือ รุ่นน้องมันทำตัว กวงตรีนเหรอ มีสิทธิ์อะไร หึ ตอบ.......
comment8-12:เสียเวลาพูดคะพี่ พูดไปให้ควายฟัง ไม่มีควายที่ไหนอยากออกจากปลักหรอกคะ ปล่อยมันพูดไป
comment8-13:ความเป็นลูกผู้ชายไม่มี ไม่มีการแสดงความรับผิดชอบจากรุ่นพี่แบบนี้ที่เก่าผม กระทืบรุ่นพี่ด้วยนะครับ ถือว่าไม่มีความหน้าเคราพ!!!! เข้าใจตรงกันนะครับ เป็นกลุ่มนำ เมื่อผิดพลาดก็ออกมาแสดงความรับผิดชอบ ไม่งั้นก็อายหมา!!!!
comment8-14:ผมก็บอกแล้ว ว่า ถ่มถูยยยย ด่าทอในพันทิพ มันไม่มีประโยชน์ ได้แค่สะใจเท่านั้น มันไม่สร้างสรรค์ มันไม่บูรณาการณ์
ด่าอีกร้อยคอมเม้นท์ ผมก็ไม่ได้รู้สึกเจ็บอะไร ผมก็บอกตั้งแต่ต้นแล้วว่า ผมต่อต้าน การไม่เซฟรุ่นน้องแบบนี้ ตอนนี้ 
ในเฟสของผม โดนกดสแปม ตลอด น่าจะเป็นบุคลากรในมหาลัย ไปกดสแปม เพราะผมบอกแล้ว ว่าผมต่อต้าน และอยากให้
มหาวิทยาลัย ออกมาให้สัมภาษณ์ ในเชิงออกรับมากกว่านี้ แต่กลายเป็น เอาทุกอย่างไปไว้ที่น้อง และพ่อของน้องเขา 
ซึ่งมันก็ทำให้กระแสที่ลบอยู่แล้วลบลงไปอีก 
ถามว่าทำไม ต้องมีรุ่นพี่รุ่นน้อง บางคนไม่จำเป็นต้องมีรุ่นพี่ก็ได้ ก็ถูกส่วนหนึ่ง และไม่ถูกส่วนหนึ่ง บริษัทใหญ่ๆหลายบริษัท
เขาดูสีสถาบันกันนะครับ จะให้ผมลิส ออกมาให้มั้ย? ว่ามีบริษัทอะไรบ้าง ระดับประเทศทั้งนั้น ดังๆทั้งนั้น ถึงจะมีสีอื่นมาปนๆ
ด้วย ซึ่งเป็นไปได้ที่ จะใช้เส้นที่ใหญ่จริงๆ หรือ คุณจบเกียรตินิยม และผ่านการสอบสัมภาษณ์ได้ดีเยี่ยม ซึ่ง% ก็ยังน้อยกว่า
ระบบอุปถัมภ์สีสถาบันอยู่ดี มันเป็นมาตั้งนานและยังเป็นอยู่จนถึงปัจจุบัน...
ถามว่าทำไมต้องมีรุ่นพี่รุ่นน้อง..... หนังสือตำราเรียน วิชาหลักๆ หน่วยกิจเยอะๆ ตำราส่วนใหญ่จะเป็น Text Book ซึ่ง
ตกเล่มนึงหลายพันจนถึงหลักหมื่น ซึ่งจริงที่ ถ้านิสิตท่านใด เกิดบนครอบครัวที่มีอันจะกิน ก็ซื้อได้ครับ แต่มันไม่ทุกคน
ฉะนั้น ก็ต้องอาศัยรุ่นพี่ ที่เรียนผ่านวิชานั้น ให้น้องยืม หรือให้น้องเลย ซึ่งถ้าน้องไม่มีพี่ รหัส คือไม่มีทางจะมีหนังสือเรียน
ได้ครับ อย่าไปหวังทุนกู้ยืมเรียนเลยครับ ไม่มีทางพอ พอแค่ค่าเทอม ค่ากินอยู่เท่านั้น ค่าหนังสือไม่มีทางเลย
ถามว่าทำไมต้องมีรุ่นพี่รุ่นน้อง.....เวลาน้องมีปัญหาทางด้านการเรียน อาจารย์อย่างเดียว ให้คำปรึกษาไม่ได้ทุกอย่าง
พ่อแม่ ก็ให้ได้เรื่องทุน และกำลังใจ แต่เรื่องการเรียน รุ่นพี่ และเพื่อนๆ นี่เองที่ช่วยได้ ผมไม่มีทางเชื่อหรอก ว่าจะมีใครเรียนตัว
คนเดียว อ่านหนังสือคนเดียว มาสอบคนเดียว สอบเสร็จเดินหนีเพื่อนๆ ไปอีกห้องสอบรอวิชาต่อไป 
อันนี้ ตลอดชีวิตการเรียน ผมเคยเห็น แต่ก็ลาออกเสียส่วนใหญ่  เพราะไม่มีสังคม ไม่มีคนให้ปรึกษา ไม่มีคนชวนไปทำกิจกรรม
อยู่ไม่ได้หรอกครับ เรียนตัวคนเดียว ถ้าไม่ซิ่วจากปีสูงๆมา แล้วมีพื้นฐานอยู่แล้ว นอกนั้นก็ไปไม่รอด ฉะนั้นอย่างที่บอกน้องนิสิตต้องมี
สังคม 
ทีนี้ ผมให้เหตุผลไปแล้ว จริงๆ ก็อย่างที่ผมบอกไป ผมต่อต้านการรับน้องที่ใช้กำลัง และใช้อารมณ์ นะครับ
comment9:เดี๋ยวเวลาไปฝึกงานในเรือ โดนรับน้องอีกรอบนะครับ
ยังไงขอให้น้องหายเร็วๆ พี่ๆคนเรือรอต้อนรับนะครับ
comment10:ก็อย่างที่น้องเค้าบอกล่ะครับ อยากเรียนต่อ
เกิดพูดความจริงขึ้นมาก็คงอยู่ลำบาก
comment11:รุ่นพี่และอาจารย์นิสัยน่ารังเกียจมากค่ะ ไม่ได้สนใจอาการของน้องเลย แม้แต่ช่วงที่น้องมีความเสี่ยงอยู่มีแต่กลัวต้องรับผิดชอบ อีกอย่างค่ะ พี่หรือครูที่อยู่ในเหตุการณ์ไม่รู้จริงหรือว่าควรให้น้องเขาลงไปว่ายหรือไม่จะมาแถทำไม
comment12:มนุษย์พันทิพหลายคนก็ผิดไม่เป็น คิดเอาเองแล้วก็ชิงด่าเขาไปเรียบร้อย ขนาดเด็กพูดเองว่าเป็นเรื่องที่อยากทำ สนุก ก็รับไม่ได้ จะยัดเยียดความคิดตัวเองลงไปอีกว่าตอบแบบนี้เพราะเด็กมันกลัว

เงิบก็เงิบดิ ด่าผิดก็รับ กล้าด่าก็ต้องกล้าขอโทษ
comment12-1:เด็กพูดเพราะอะไรคุณ คห12 คิดไม่ได้เหรอครับ

งั้นผม ขอเปรียบเทียบแบบนี้

สมมุติคุณ มีปัญหากับหัวหน้างานคุณ เรื่องเกิดไปทราบถึงกรรมการ กลาง  กรรมการกลางมาซักเรื่องที่เกิดขึ้น  
กรณีคุณตอบว่า หัวหน้างานคุณผิด(ซึ่งก็ผิดจริงๆ) หัวหน้างานคุณก็โดนลงโทษ  คำถาม....คุณจะทำงานกับเค้าได้มั้ย?  เค้าจะบีบคุณทุกวิถีทางมั้ย หากคุณตอบไปแบบนั่น

กรณีคุณบอกว่าผิด เองไม่มีอะไรเกิดขึ่นเรื่องก็จบ  รับเอาไว้เองก็ทำงานกันต่อไปได้

เปรียบเทียบแบบนี้คงเข้าใจนะครับ  เพราะทุกคนเดาได้ตั้งแต่ก่อนน้องจะพูด แล้ว
comment12-2:เห็นด้วยครับ ไม่รู้มีใครบ้างที่อยู่ในเหตุการณ์ รู้ข้อเท็จจริงทั้งหมด 
ส่วนใหญ่ก็รู้ข้อเท็จจริงเพียงด้านเดียว แล้วก็คิดกันนั่นนี่ไปเอง
comment12-3:พวกผิดไม่เป็นมาแล้ว1 เด็กพูดเองว่าเป็นการเล่นเฮฮากับเพื่อนแล้ว

คิดเอง เออเอง พลาดก็ยังจะเอาจริตตัวเองไปยัดเยียดใส่สมองคนอื่น

เหตุการณ์เป็นอย่างไรไม่มีใครรู้ ... จริงตาม12-2

เอะใจตั้งแต่เห็นรูป"บ่อเคมี"ของมนุษย์ไซเบอร์แล้ว มหาลัยไหนมันจะโง่เง่าขนาดสร้างบ่อบำบัดฯไว้ข้างอาคารเรียน....มันก็แค่สระปลาคาร์ฟทั่วไปตามหน้าตึกคณะ ปกติก็มีน้ำกันไม่ถึงเอว...... 

เพ้อเจ้อตามหามกันมาตั้งแต่บ่อบำบัด ไม่ใช่บ่อบำบัดแต่เด็กตึกวิทย์เรียกบ่อเคมีงั้นมันต้องเป็นบ่อทิ้งสารเคมี ไม่ใช่บ่อทิ้งสารเคมีแต่ตูก็ยังไม่ยอมผิด ท้าให้คนลงไปว่ายพิสูจน์สิ......

จะติว่าน้ำไม่สะอาด หรือพาน้องไป"เล่น"แล้วดูแลไม่ทั่วถึงก็ว่ากันไป แต่ด่ากันไม่ยั้งแบบไม่คิดจะสังเกต , ไม่ยอมดูสภาพแวดล้อมประกอบ , ไม่ยอมรับข้อมูลแบบนี้มันก็น่าเบื่อ

ข้อเท็จจริงมีมาให้ สภาพแวดล้อมก็มี ..... คิดไม่ได้รึไง ?
comment12-4:ดูจากที่คุณพูดคุณน่าจะรู้จักบ่อที่ว่า และ คณะนี้ดี ผมรบกวนขอภาพบ่อ ที่คุณว่าครับ   เพราะก่อนหน้า เห็นรุ่นพี่คณะ ก็ออกมาพูดอีกแบบหนึ่ง คห 8/ คห 8-9
comment12-5:มันคือบ่อที่อยุ่ข้าง แล๊บเคมีครับ ผมเคยเรียนอยู่ น้ำมันก็เอารองรับน้ำฝนอย่างที่เค้าว่าล่ะครับ แต่ถ้าถามว่าสกปรกไหม มีขยะไหม

มันก็มีบ้างครับ แต่มันก็มีปลา
comment12-6:ตอนเกิดเรื่องใหม่ ที่พี่สาวเค้าโพสมานั้น แสดงว่าเค้าต้องรู้อะไรจากคนที่อยู่ในเหตุการณ์ นั้นแหล่ะ แล้วยังมีรุ่นพี่บอกให้เงียบ แล้วยังมีการโพส เหน็บแนมออกมา 
คนส่วนใหญ่ เลยยังมีข้อกังขา และติดใจอ่ะดิ
comment12-7:จากสัมภาษณ์ล่าสุด ไม่ใช่ว่าน้องอยากจะลงเองนะครับ อย่าปาขี้ให้น้อง

ไปดูได้ในเพจ Anti SOTUS มีอ้างอิงสัมภาษณ์ เสียงน้องเองเลย
comment13:เขาเพิ่งถอดเครื่องช่วยหายใจ พวกก็รีบแจ้นไปบีบให้เขาพูดซะแล้ว ทั้งที่ก่อนหน้านี้ยังโพสข้อความเหยียดหยามผู้ป่วยอยู่เลย
comment14:เป็นอีกคนคิดว่าน้องบอสไม่ได้พูดความจริงค่ะ (ด้วยเหตุผลเดียวกับคนบนๆ) แต่ไม่เคยด่าพวกรุ่นพี่ที่ไหนนะคะ พ่อเขาก็บอกแต่แรกแล้วว่าถ้าลูกเขาฟื้นกลับมาเหมือนเดิมจะไม่เอาความ เด็กเองก็คงอยากจะเรียนต่อที่เดิม ถ้าเอาเรื่องคนผิดชีวิตคงจะยุ่งยาก รุ่นพี่บางคนก็คงจะหมดอนาคต คงคิดว่า จบแบบนี้ ทุกฝ่ายเจ็บตัวน้อยที่สุด แล้วก็รอดูต่อ ว่าใครจะเป็นรายต่อไป...
comment15:สงสารน้องบอสมากคะ
ที่พูดแบบนี้อาจจะเพราะไม่อยากมีปัญหาและอยากเรียนต่อ
แต่ถามว่ากลับไปเรียนจะมีความสุขหรอ?
ดูจากสังคมในนั้น แต่ละคนดูไม่ไหวเลยจริงๆ(ที่ออกมาโพส)
พอน้องเข้ารพ มีรุ่นพี่แสดงความเป็นห่วงไปเยี่ยมไหม?
แล้วก็ไม่รู้ว่าคณบดีที่ออกมาแถลงข่าววันนั้นพูดจริงเท็จแค่ไหน หรือแค่ออกมาเพื่อพูดปกป้องมหาลัยให้ดูดี ซึ่งถ้าเป็นอย่างนั้นจริงก็ยิ่งไม่โอเค ควรให้ความเป็นธรรมแก่ผู้ถูกกระทำ
comment16:จากใจจริง เราไม่เชื่อตามที่น้องพูดนะคะ
เราว่าน้องอยากเรียนต่อมากๆ  เลยพูดไปแบบนี้
ไม่แน่ใจว่า  ตอนน้องรู้สึกตัว มีใครไปเล่าอะไรให้น้องฟังบ้าง  
น้องถึงตัดสินใจพูดแบบนี้

กลับไปเรียนต่อ  เผลอๆน้องก็อยู่ยาก ถึงน้องจะพูดไปแบบนี้ก็เถอะ
คิดเอาเองว่า เวลาน้องเดินไปไหนมาไหน ก็อาจจะมีรุ่นพี่เดินมาชี้หน้า พูดทีเล่นทีจริงถึงเหตุการณ์นี้
ดีไม่ดี  รุ่นเดียวกันนี่ล่ะ  พอกลายเป็นรุ่นพี่  ก็จะเอาเรื่องนี้ไปพูดขู่ให้รุ่นน้องฟังอีก
comment17:โปรไฟล์เพิ่งสร้างหรอคะ เพื่อการนี้โดยเฉพาะซินะ!!!
comment18:แต่ละคนพูดไม่เหมือนกัน
ดูก็รู้ว่าแถ ยังจะเรียกร้องความเห็นใจ
comment19:น้องคงห่วงความปลอดภัยของพ่อมากๆ
comment20:ทำไมต้องขอโทษ? ไม่ว่าจะเป็นกิจกรรมอะไร รุ่นพี่ที่ประมาทก็ควรรับผิดชอบอยู่ดี

การที่น้องบอสฟื้น ไม่ได้หมายความว่าพวกคุณชนะ เพียงแต่คนที่คุณบอกว่าเขาอ่อนแอพยายามสู้จนผ่านมันมาได้ต่างหาก

นี่แค่โชคดีที่น้องเขาไม่ตาย แต่ถ้าน้องเขาตายขึ้นมาก็อยากถามเหมือนกันว่ารุ่นพี่เกษตรทั้งหลายจะทำยังไง

แล้วก็นะ บอกว่าพวกคุณโดนทำร้ายจิตใจเหรอ แต่เราว่าคนที่สภาพจิตใจถูกทำร้ายมากที่สุดคือพ่อแม่กับน้องบอสต่างหาก
comment21:ขอให้น้องหายเป็น​ปกติ​ เรียนต่อจนจบการศึกษา​ครับ

ดูคมชัดลึก
พ่อน้องควบคุม​อารมณ์​ได้ดี ใจเย็น​ สวนทางกับ​ รุ่นพี่​ และอาจารย์​ที่ออกมาให้ข่าว
https://youtu.be/Q8j8URAMfms
comment22:แหม ลองคิดสิว่าถ้าเป็นคุณจะกล้าด่ารุ่นพี่หรืแกล้าฟ้องมหาลัยมั้ย ถึงเรื่องราวจะเป็นอย่างไรก็คงต้องมารูปแบบนี้ละ จะได้เรียนต่อจนจบ อยู่ในสังคมที่เขาไม่มองแปลกแยก และวิกฤติครั้งนี้คงถือเป็นโอกาสของน้องเขาด้วยเพราะตอบมารูปแบบนี้คงไม่มีใครกล้าทำอะไรละ รอแต่เรื่องเงียบลง
comment23:ความคิดเห็นที่ 6-2
ปัญหามันไม่ชัดเจน ตั้งแต่น้ำแล้วครับว่ามันสะอาดระดับไหน ถ้าน้ำที่ลงไปใช้ชำระล้างได้ (มาหลายกระแสเกิน)

สำลักน้ำเข้าปอด กับสำลักน้ำกลืนเข้าท้องก็ต่างกันแล้วละคุณ ลักษณะคนจม แบบยังรู้สึกตัวได้ จะต้องกลั้นหายใจไว้ก่อน จนหมดลมถึงลำลักน้ำ (รุ่นพี่ไม่ช่วยเลยเหรอครับ  หรือนี้คือที่มาขอคำว่าอ่อนแอก็แพ้ไป?)

อย่าเก่งถ้ารีบช่วยก็แค่กลืนน้ำเข้าไปบ้าง ซึ่งเชื้อโรคที่จะทำให้ เกิด การติดเชื้อปริมาณเชื้อมันต้องสัมพันธ์ กันด้วยครับ  รับเข้าไปนิดๆหน่อยร่างกายภูมิคุ้มกันปกติ ไม่ได้ก่อให้เกิดโรค นะคุณ

ผมว่าคุณหมอโอจี พูดชัดเจนแล้วนะครับ ตะคริว สำลักน้ำ ไม่น่าจะหมดสติ ปอดติดเชื้อ ถึงขนาดต้องใส่Tube และต้องรีเฟอร์ด่วน รพศ  โดยแพทย์ทั่วไป ของ รพช ส่งรีเฟอร์ทันที ที่รับเคสแบบนี้

ถ้าคุณ คห 6-1 ผ่าน เคสERมาเยอะมากพอ มีประสบการณ์ เคสจมน้ำแปบเดียวแล้วต้องใส่ ETT แล้วทุกเคสปอดติดเชื้อ  อย่างที่คุณว่า  จะเห็นต่างก็ยินดีรับฟังครับ
comment24:เท่าที่ทราบมาจากน้องที่รู้จักกับเพื่อนของน้องบอส บอกว่าน้องบอสนิสัยดีและน่ารัก เคยเป็นถึงประธานนักเรียน น้องบอสเป็นคนที่สามารถพึ่งพาได้ สาเหตุที่น้องบอสพูดมาพอจะเข้าใจว่าไม่อยากให้มีเรื่องราวใหญ่โต อีกอย่างตัวน้องบอสเองต้องการที่ศึกษาต่อ ถ้าเรื่องมันบานปลายไปมากกว่านี้ ตัวน้องบอสเองจะไม่สามารถเรียน ณ ที่แห่งนี้ได้ จริงๆ ทางรุ่นพี่และโรงเรียนควรจะขอโทษและขอบคุณน้องบอสที่ไม่เอาเรื่อง ทั้งๆ ที่สามารถฟ้องร้องได้เลย พวกรุ่นพี่ก็ควรรับน้องอย่างสร้างสรรค์มากกว่านี้
comment25:ยังไงก็เป็นช่วงเวลากิจกรรม รุ่นพี่ผิดอยู่ดีครับ
comment26:ชื่นชมน้องนะ แต่เกลียดคำพูดอีรุ่นพี่มากคำพูดแย่มาก ผิดไม่ผิดแต่คำพูดควรดีกว่านี้
comment27:น้องตอบแบบนั้นก็ไม่ได้แปลว่ารุ่นพี่ไม่ผิด 

น้องเต็มใจที่จะลงเล่นน้ำเองก็แล้วไง สุดท้ายน้องไปได้หนีไปเล่นน้ำกับเพื่อนกันเฉย ๆ 

แต่น้องไปเล่นน้ำขณะอยุ่ระหว่างกิจกรรมเฉลยสายรหัสของรุ่นพี่ 

ถ้าน้องเป็นตะคริวจมน้ำรุ่นพี่ก็ต้องรับผิดชอบที่ไม่เตรียมตัวอุปกรณ์ช่วยเหลืออยู่ดี
comment28:ล็อคอินใหม่กิ๊กเลย รุ่นพี่มาเองเหรอจ๊ะ 

ป่านนี้ยังไม่สำนึก ที่เค้าด่ากันหนักๆน่ะ คือไอ้เรื่องที่โพสซ้ำเติมน้องเค้า ใช่ป่าว

ที่กระแสมันแรงมาก เพราะความไม่มีสำนึกของพวกรุ่นพี่ใช่มั๊ย ถามใจดู 

ถึงมันจะเป็นอุบัติเหตุจริง มีเหตุผลอะไรที่รุ่นพี่จะโพสซ้ำเติมน้องบอส ตอบหน่อย สามัญสำนึกอ่ะมีมั๊ย

ในชีวิตจริง เวลาเราเห็นใครได้รับอุบัติเหตุ ถึงแม้เราไม่เคยรู้จัก เรายังใจหายเลย

แต่พวกรุ่นพี่ เห็นน้องจมน้ำต่อหน้าต่อตา ยังมีหน้ามาโพสซ้ำเติมน้องเค้าอีก เฮียจริงๆ
comment29:อ่อนแอก็แพ้ไป
comment30:มองเป็นกลางนะครับ เข้าใจว่ารุ่นพี่ผิดนะครับที่ให้น้องกระโดดลงไปเพราะมันไม่ปลอดภัย แต่การที่ไปคิดแทนน้องว่าน้องต้องตอบแบบนี้มั่งหละ ไม่อยากสร้างศัตรูมั่งหละผมว่าไม่ใช่นะครับ *ควรจะเคารพการตัดสินใจของน้องนะครับ*
ปล.ขอโทษนะครับหากคอมเม้นไม่ถูกใจใคร และแสดงความยินดีกับน้องครับที่ปลอดภัยแล้ว
comment31:ไอ้พวกคลั่งโซตัสมากๆ  ตอนสัมภาษณ์งานผมไล่ตะเพิดหมด

ทุกวันนี้ไอ้กลุ่มว้าก ไม่เห็นมีใครทำงานดีๆ สักคน นอกจากคนที่มีสมบัติที่พ่อแม่มันสร้างไว้ให้ ขนาดจบมหาลัยอันดับต้นๆ ของประเทศนะ
comment32:ว่าแล้วว่าต้องพูดแบบนี้ ถึงพูดแบบนี้ ก็อยู่ยากอยู่ดี
comment33:แต่ส่วนตัวเราเคยอยู่ที่ม.นั้นแต่เจอไม่แรง เราเห็นพวกพาณิชย์นาวีเขาทำกิจกรรมกันน่าสนุกจะตาย เรายังอยากโดนแบบนั้นบ้างเลย ไม่ได้คลั่งโซตัสหรืออะไร แต่ด้วยวัย การได้ทำกิจกรรมสนุกๆ แผลงๆกับเพื่อนๆ มันสนุกนะ ถึงจะรู้ว่าเสี่ยงหรืออันตรายแต่ก็ยังอยากทำอยู่ดี ตอนนี้เราย้ายมาเรียนม.เอกชน รับน้องอ่อนมากๆ ไม่สนุกเลย

สำหรับกรณีน้องบอสเอง เป็นไปได้นะคะที่เขาจะเต็มใจร่วมเอง แต่ดันเกิดอุบัติเหตุ แล้วการที่เขาไม่เอาความเราว่าก็ถูกแล้วนะ โตแล้ว คิดเองตัดสินใจเองได้แล้ว และเรื่องนี้หากเขาเป็นคนตัดสินใจที่จะทำมันเองก็แสดงว่า เขาก็ต้องยอมรับกับผลที่จะเกิดได้
comment33-1:ถึงน้องเต็มใจทำ แต่รุ่นพี่มีหน้าที่เซฟให้น้องค่ะ คิดจะจัดต้องมีความรับผิดชอบ ต้องคุมต้องดูแลน้องได้ ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ควรจัด
comment33-2:เอิ่ม แล้วถ้าน้อง กำลังจบน้ำ แล้วบอกไม่ต้องช่วยผมๆผมยินดีทำเอง  แล้วจะยังไงคุณรุ่นพี่ ลูกเค้าเลี้ยงมาเป็นสิบนี่สิบปี ห่าน
comment33-3:นี่ไง ความเห็นนี้เป็นพยานช่วยคอนเฟิร์มว่า ปกติพวกพาณิชย์นาวีเขาทำกิจกรรมกัน "แรง" "แผลงๆ" "เสี่ยง" "อันตราย"

จะไปทำอะไรสนุก ตื่นเต้น หวาดเสียวที่ไหนก็ไปทำเถอะ
แต่ในรั้วอุดมศึกษาควรมีกิจกรรมลักษณะที่ว่ามาหรือไม่ โตขนาดนี้แล้วก็คิดเอาค่ะ
comment33-4:ต้องรอให้มีคนตายก่อนใช้ไหมครับกิจกรรมแบบนี้ถึงจะหยุด อาการน้องก็สาหัสนะครับ เดชะบุญที่น้องฟื้นกลับมาได้
พ่อแม่ของน้องจะทำใจให้น้องเรียนต่อที่นี่ได้จริง ๆ หรือเปล่า รุ่นพี่ยังไม่สำนึกอีกเหรอครับ
comment34:กระทู้แรกกันทีเดียว #สายรุ้งฟรุ้งฟริ้ง #ไม่ตอบไม่โต้ #ตั้งไว้เฉยๆ
comment35:เท่าที่ฟังน้องชายเราเล่ามา มันบอกรุ่นพี่ให้น้องรหัสลงไปล้างตัวเฉยๆแล้วน้องเกิดหมดแรงจมน้ำไป  ส่วนตอนนี้รุ่นพี่ก็เสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น นางรู้สึกผิด นางอาการหนักเหมือนกัน ก็น่าเห็นใจทั้ง 2 ฝ่ายนะ ไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้น แต่ ม.นี้เค้ารักกันดีนะ คนละคณะเค้ายังไปเยี่ยมไปให้กำลังใจกันถึงโรงพยบาลไม่ขาดสาย ถ้าเราเป็นน้องบอส เราก็เรียนต่อที่นี่แหละ อบอุ่นดี 55 
//ตัดมาทางด้านเราที่เป็นผู้ปกครอง //
ถ้าในมุมมองผู้ปกครองอย่างเรา ถ้าเด็กคนที่จมเป็นน้องชายเรานะ ไม่ว่าจะรอดชีวิตหรือไม่รอด เราเอาเรื่องให้ถึงที่สุดอะ  ส่งไปเรียนไม่ใช่ส่งไปตาย ความปลอดภัยควรมีมากกว่านี้ปะ 🙄
comment35-1:คนละคณะเค้ายังไปเยี่ยม....ต้นเหตุไม่ไป เหรอครับ  แถมโพสแบบนั่นอีก  ถ้าคุณเป็นน้องเค้าคุณจะเรียนต่อเพราะอบอุ่นที่คณะอื่นไปเยี่ยม
..ถอนหายใจ
comment36:Before.....ไม่ขอพูดถึง
After....ก็คงต้องตามที่น้องบอสพูด...เจ้าตัวยืนยันเอง
comment37:ถ้าคิดว่าไม่ได้บังคับ
ทำไมมีข่าวว่าอีรุ่นพี่คนนึงจิตตก
กลัวความผิด เป็นวอนนาบีโรคซึมเศร้า

แถมอีกพวกรุ่นพี่เห็นน้องเป็นยังงี้
แทนที่จะรวมตัวกัน ไปเยี่ยม
ไปให้กำลังใจน้อง สร้างภาพดีๆให้กับคณะ
สะเหรือก เลือกที่จะมาโพสด่า โพสเหน็บแนม

ถ้าบอกว่าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แล้วรู้ความจริงได้ไง ทีหลังมีอะไรไม่ต้องไปฟ้องศาลนะ
เพราะศาลก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์

พวกเราก็ตัดสินพวกคุณจาก action ที่พวกคุณแสดงออกมานั่นแหละ

ไปคิดดูละกัน ตอนน้องมันไม่ฟื้น
มีบุลคลหรือหมาตัวไหน ออกมาบ้าง

พอน้องฟื้นถอดเครื่องช่วย ปุ๊ปไมค์ก็ไปจ่อปากปั๊บ พอน้องมันพูดเป็นประโยชน์แก่ตัวเอง ก็ออกกันมาปั๊ป

*** สุดท้าย ถ้ามั่นใจจริงๆว่าไม่ผิด ทำไมตอนน้องโคม่า พวกคุณถึงไม่ออกมาแสดงความบริสุทธิ์ล่ะ ถ้ารักสถาบัน และรักตัวเองมาก ตอนนั้นถ้าไม่ผิด ทำไมไม่ออกมาแถลงละ ปล่อยให้คนอื่นเค้าด่าทำไม ***
comment38:หาทางลงกันนะครับ พวกออกตัวแรงทั้งหลาย
comment39:ไม่ตอบแบบนี้ จะเรียนต่อยังไง 
เพราะสังคมที่นั่นเขาเป็นแบบนั้น ไม่มีไครมองว่าระบบการรับน้อง ทำให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ 
เข้าใจแหละ เดี๋ยวโหลกแดงเล่นต่อเอง
comment40:ไม่ว่าจะตอบว่าอะไร ก็คงต้องเจอรุ่นพี่เขม่นและโกรธที่น้องบอสจมน้ำ จนทำให้รุ่นพี่โดนสอบสวน และมหาลัยเสียชื่อ
ถามว่า มีเหตุผลอะไรที่ผู้กระทำต้องไปโกรธผู้ถูกกระทำ และมีเหตุผลอะไรที่ทำให้ผู้ถูกกระทำต้องรู้สึกผิด
ถ้าจะรู้สึกผิดก็คงต้องรู้สึกผิดที่ไม่ได้ขัดคำสั่งรุ่นพี่
ดูแล้วรุ่นพี่มันก็เหมือนกับเด็กที่อยากแกล้งเพื่อน พอเพื่อนเจ็บหนักหรือได้แผล 
ดันไปโกรธเพื่อนที่ไปฟ้องครู โกรธเพื่อนที่ทำให้เรื่องมันแดงขึ้นมา 
โกรธเพื่อนที่ไม่ยอมให้ตัวเองแกล้งต่อ ลองเทียบดูละกัน
เหลือเชื่อจริงๆ แต่มันก็เป็นไปแล้ว ที่คนไม่รู้จักคิดเรียกตัวเองว่ารุ่นพี่ และไปออกคำสั่งกับคนอื่น
comment41:โง่มากนะที่ไม่กล้าพูดความจริง
comment42:https://www.facebook.com/MiddayNewsTV3/videos/1034263670020596/?video_source=pages_finch_thumbnail_video

ลองฟังที่น้องให้สัมภาษณ์ดูนะ เราจะยกมาให้ส่วนหนึ่งแล้วกัน ตอนนักข่าวถามว่า ตอนรุ่นพี่ให้ลงน้ำสามารถปฎิเสธได้ไหม

น้องตอบว่า "ตอนนั้นไม่น่าจะปฎิเสธได้ เค้าเชื่อในตัวรุ่นพี่ รุ่นพี่สั่งก็ต้องทำตาม เพราะพี่ย้ำเสมอว่า พี่สั่งอะไรไป พี่ไม่สั่งให้ถึงตาย 

พี่รู้ว่าพี่มีสปิริตเท่าไหร่ "  คุณอ่านแล้วรู้สึกยังไงบ้างล่ะ คุณถามหาความรับผิดชอบจากคำพูดของคนอื่น ที่มาว่ามหาลัย ว่าอาจารย์ 

ว่ารุ่นพี่ ทำให้เสียชื่อเสียง แล้วมีหมาตัวไหนมารับผิดชอบกับคำพูด ที่พูดกับน้องไว้ไหม สุดท้ายก็เป็นแค่การหยอกล้อกัน 

ดีที่หยอกแล้วไม่ตาย ส่วนพวกเด็กๆในมหาลัยคุณไม่ต้องเป็นห่วงเค้าหรอก เค้าผ่านการรับน้องมาแล้ว คุณก็รู้ไม่ใช่เรอะ 

ว่าประโยชน์ของการรับน้องคือฝึกความเข้มแข็งของจิตใจ แค่นี้ทำอะไรเค้าไม่ได้หรอก 

ใครมีลูกมีหลานที่กำลังจะเข้ามหาลัย สอนเอาไว้เลยนะ อย่าไว้ใจ อย่าเชื่อมั่นคำพูดใคร เพราะสุดท้าย เค้าก็แค่หยอกล้อกันเฉยๆ
comment43:ทำไมถึงคิดว่าการที่เขาไม่ตายตัวเองถึงไม่ผิด

จริงอยู่ที่น้องลงไปเอง และต่อให้สมัครใจก็ไม่ได้หมายความว่าพวกพี่ที่เป็นคนจัดกิจกรรมไม่ต้องรับผิดชอบต่อชีวิตน้องรึเปล่า
ขอยกตัวอย่างกรณีเราแล้วกันนะ ภาควิชาเรามีประเพณีให้ไปบูมในทะเลอยู่ (จริงๆก็ทำกันเกือบทั้งมหาลัย)
แต่เรามองว่ามันอันตรายมาก ทั้งความสกปรก โอกาสที่จะเกิดอุบัติเหตุมีสูง พอถึงคราวตัวเองเป็นรุ่นพี่ปี2
ไปคุยกับอ.ที่ปรึกษา ท่านก็ถามแค่ว่าแก่นของกิจกรรมนี้คืออะไร เลยคุยกันว่าเราจะไม่พาน้องไปบูมทะเลอีกแล้ว 
แน่นอนว่ามีทั้งน้องที่เสียดายเพราะอยากไปบูมทะเลเหมือนรุ่นก่อนๆ น้องที่ดีใจที่ไม่ต้องไป และน้องที่เฉยๆ

ส่วนปฏิกริยาจากรุ่นพี่ปีสูงและพี่บัณฑิตคือมาลงปี2 หาว่าทำลายประเพณีที่ทำกันมา น้องบูมชิงรุ่นผ่านแล้วก็บอกว่าให้ไปบูมใหม่ในทะเล
แต่ถามว่านอกจากมายืนดูยืนด่าคนพวกนี้เคยช่วยอะไรไหม? ไม่เลยค่ะ
แค่พวกเราเอ่ยปากว่า ถ้ารุ่นพี่คนไหนยืนยันว่าจะให้น้องไป ก็ช่วยเซ็นสัญญา/เอกสารว่า ถ้าน้องเกิดอุบัติเหตุจนบาดเจ็บหรือเสียชีวิต
หรือว่ามีคนมาร้องเรียนกับมหาลัยเรื่องจัดกิจกรรมนอกสถานที่ คนที่เซ็นจะเป็นคนรับผิดชอบทั้งหมด
เราปี2ไม่ยอมเซ็น เพราะบอกตรงๆว่ารับผิดชอบชีวิตของน้องไม่ได้ ต่อให้เซฟดีแค่ไหน อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้เสมอ
ในเมื่อรู้ว่ามันเสี่ยง ก็อย่าไปทำ จะบูมบนบกหรือบูมในน้ำก็เหมือนกันนั่นแหละ ผลคือรุ่นพี่ที่ร่ำๆจะลงทะเลให้ได้ทั้งหลายไม่มีใครกล้าเซ็นสักคน
พวกพี่ที่จบไปแล้วก็ตอบแบบปัดไปว่า พี่จบแล้วนี่ เซ็นไม่ได้หรอก เหอๆ นี่ไงคะ สัมพันธ์พี่น้องที่ว่า พอเอาความตายมาพูดก็เอาตัวรอดกันหมด

เราอยากเตือนพวกน้องๆที่ยังอยากจัดกิจกรรมนี้นะ โดยเฉพาะรุ่นพี่
เราไม่ได้แอนตี้โซตัส แต่ก็ไม่ได้คิดว่ามันทำให้ชีวิตนิสิตนักศึกษาดีขึ้นจนขาดไปไม่ได้
ถ้าจะทำก็ขอให้ทำอย่างมีสติ คิดให้มันมากกว่าประวัติศาสตร์อันยาวนานของพวกน้องสักหน่อย
ถามตัวเองว่า 'รักน้องมากจนยอมตายแทนน้องได้ไหม' ถ้าไม่ได้ ก็อย่าพาน้องไปตายไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ
แล้วก็ถามน้องหน่อยว่า 'รักพี่จนยอมตายได้ไหม' ถ้าน้องตอบว่าไม่ได้ ก็อย่าไปโกรธน้องเลย(เพราะคุณก็ไม่ได้ยอมตายแทนเขาเหมือนกัน)

สุดท้าย การที่น้องบอสบอกว่าสมัครใจ(ในสถานการณ์ที่ปฏิเสธไม่ได้)ลงไปเอง ก็ไม่ได้หมายความว่ารุ่นพี่ไม่ต้องรับผิดชอบ
คุณเป็นคนจัดกิจกรรมนี้ขึ้นมา ไม่ว่ามันจะเป็นรับน้อง สายรหัส หรือกิจกรรมในชั้นเรียน ถ้าคุณเป็นคนจัดและดูแล
คุณก็ต้องรับผิดชอบผลของมันทั้งหมดไม่ว่าดีหรือไม่ดี อย่าเอาดีเข้าตัว พอชั่วโยนให้คนอื่น (โดยเฉพาะเมื่อคนอื่นที่ว่า คือน้องคุณ)
comment44:ผมมีเพื่อนคนนึงเคยเรียนที่นี่รหัสน่าจะ 47 นานมาแล้ว แก้ไขครับ เรียนอีกที่ สาเหตุที่ออกเพราะถ้าไม่ผ่านหารฝึกตรงนี้ต้องไปฝึกกับรุ่นน้องปีหน้า
ได้มีการรับน้องฝึกไม่ให้กินน้ำ เพราะถ้าต้องไปอยู่ในทะเลจะต้องทนการขาดน้ำให้ได้
ก็ฝึกซ่อมกันปกติ แล้วก็ให้ไปแช่ในบ่อน้ำ ผมไม่มั่นใจว่าบ่อเดียวกันไหม
ด้วยความที่กระหายน้ำมาทั้งวัน ถูกแช่ในน้ำที่สกปรก
แต่มันก็คือน้ำเพื่อนผมเลยเผลอจิบกลืนน้ำเข้าไป
ตกดึกเพื่อนผมท้องเสียอย่างรุนแรง
ไปนอน รพ แขนบวมใหญ่เหมือนบากิ ตัวเหลือง
หมอบอกเป็นโรคไต หรืออะไรที่เกี่ยวกับไตสักอย่างผมจำไม่ได้สิบปีละที่นั่งฟังมันเล่า
นอน รพ เป็นเดือน รุ่นพี่มาเยี่ยมนับครั้งได้
สุดท้ายก็ไม่สามารถเรียนต่อได้ต้องซิ่วมาเรียนกับผม
แบบนี้ใช่ไหมครับที่เค้าเรียกว่าอ่อนแอก็ออกไป
เพื่อนผมมันบอกไม่อยากพูดถึงความทรงจำที่แย่ๆ
มันพูดแค่ว่าแย่วะ น่าสงสารน่องเค้านะ
comment44-1:ฝึกอดน้ำ แล้วแช่ตัวในบ่อต่อ!!

สารเลวไม่รู้จะด่าเป็นภาษาอะไรดี
comment44-2:ดึงสติหน่อยครับคุณทหาร ฟังความข้างเดียวตลอด

คณะพึ่งมีรุ่นได้ 10 รุ่น รุ่นปัจจุบันรหัส 59 แล้วมันจะไปมีรหัส 47 เป็นอยู่ในคณะได้อย่างไรกัน? รุ่นแรกก็รหัส 49 แล้ว
comment44-3:ส่วนเจ้าของความคิดเห็นครับ การนำความเท็จเข้าสู่อินเตอร์เน็ตมีความผิดนะครับ จะอ้างว่าฟังเขามาไม่ได้ถ้าเขาจะดำเนินคดีคุณนะ ระวังไว้ด้วย
comment44-4:งั้นอีกสถาบันหนึ่งที่เก่าแก่กว่า ก็ต้องรับคำด่าอันเดิมไปแทนล่ะครับ
จะสถาบันไหนก็ตามที่ทำแบบนี้ มันต้องถูกด่าทั้งหมด ก็ถูกแล้วนี่
comment45:ถึงข่าวจะออกมาแบบนี้ แต่พวกรุ่นพี่เขาเผลอคายความจริงออกมาหมดแล้วครับ

ถ้าน้องบอกแบบนั้นก็ขอให้จบแบบนั้นไปละกัน

แต่ข่าวจริงที่หลุดออกมา คนทั่งประเทศก็คงรู้กันอยู่แล้ว

ปล.แอบขำตอนมหาลัยชี้แจงออกสื่ออ่ะ
comment46:กลัวน้องกลับไปเรียนแล้วจะโดนสารพัดน่ะสิ  จากทั้งอาจารย์ เพื่อน รุ่นพี่เลยเผลอๆ
comment47:เราเชื่อว่าสิ่งที่น้องพูดเป็นความจริงค่ะ และรับรู้แล้วว่าสิ่งที่พูดกันในกระแสโซเชียลมันน่ากลัวจริงๆ ทำให้ชื่อเสียงของสถาบันดีๆสถาบันนึงและภาพพจน์ของรุ่นพี่จากสุภาพบุรุษกลายเป็นถ่อยเถื่อนไปเลย
comment47-1:มหาลัยเถื่อน

มหาลัยหรือค่ายทหาร ?

เป็นจาก มหาวิทยาลัยเก... เป็น ค่ายเก... ได้แล้วมั้ง
comment48:ยังไงเราก็ไม่เห็นด้วยกับการรับน้องค่ะ ความเห็นส่วนตัวนะคะ

เราไม่เชื่อในการแก้ไข แต่อยากให้เกิดการป้องกันมากกว่า การรับน้องลักษณะแบบนี้ทำไปเพื่ออะไร ลองตอบดี ๆ ให้คนที่จบไปแล้วซัก 20 ปี ลองมาพูดซิ ว่าเรา 'จำเป็น' ต้องมีการรับน้องอะไรแบบนี้จริงหรื (ไซโค กลิ้งหาดทราย เรียกออกมาว่าตอนดึก ๆ) มันทำให้คนเรารักกันได้จริง ๆ หรือ ที่สำคัญ -ความรักในรูปแบบนี้- มันยกระดับจิตใจ ก่อให้เกิดความเคารพที่มีเหตุผล (เหมาะสมกับตัวบุคคล ปริมาณความเคารพ) ได้จริง ๆ หรือ หรือให้ได้แค่ความเคารพแบบเฉพาะเจาะจง ไม่ต้องมีคุณสมบัติอะไรก็ได้ แค่เกิดก่อน และจับพลัดจับผลูได้มาเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องกัน

ถามจริง ๆ รับน้องในลักษณะแบบนี้  -จำเป็นจริง ๆ หรือ-
comment49:ตามนั้น ใครจะเชื่อก็เชื่อ เค้าก็พูดอย่างนั้นเองแล้ว เราคนนอกจะทำอะไรได้ ก็ให้ว่ากันตามกฏหมาย ใครรับผิดชอบ ใครดูแล ส่วนเรา คงไม่แนะนำใครไปเรียน ลูกหลาน ก็ไม่ให้ไป กลัวตาย รอดแล้วยังต้องกลัวโดนแกล้งอีก
comment50:ฮึๆ ว่าแต่มีใครถ่ายทอดสดกระโดลงบ่อให้ดูรึยังคะ เรายังรอดูอยู่เลย
comment51:คุณควรขอบคุณน้องบอส ที่ไม่เอาเรื่อง แทนที่จะออกมาเรียกหาความรับผิดชอบที่ไม่เห็นมีใครพยายามแสดงออกมาตั้งแต่แรก  

ข้อเท็จจริงคือ หลังกิจกรรม ผู้ดูแลกิจกรรมปล่อยให้น้องลงน้ำ ถ้าคุณจะเซฟน้องโดยการใช้วิธีอื่นล้างตัวทำความสะอาด ก็คงดีกว่า นี่ก็ไม่รู้ว่าข้อเท็จจริงที่สระมีรุ่นพี่คอยดูน้องที่ลงไปล้างตัวไหม ถ้ามี ปล่อยให้น้องเป็นตะคริว หมดสติ จนน้ำเข้าปอดเลยหรือ?

เรื่องที่เกิดขึ้นอาจเป็นอุบัติเหตุ แต่การที่น้องซึ่งทำกิจกรรมและอยู่ในความดูแลของรุ่นพี่กลุ่มนึงประสบเหตุเข้าห้องไอซียูเกือบตาย แปลกใจที่เห็นคนกลุ่มนึงปกป้องสถาบันจนไม่เห็นคุณค่าชีวิตคนอื่น พูดได้ยังไง ว่าน้องลงไปเอง ทำตัวเอง อ่อนแอก็แพ้ไป ไม่มีที่ให้คนอ่อนแอ...ใจเขาใจเรา หากเป็นน้องคุณ พี่คุณ ประสบเหตุเช่นนี้ จะคิดเช่นนี้อยู่ไหม 

ไม่มีใครมีปัญหากับสถาบันหรอก
อย่างมากก็กังขาในวิจารณญาณของศิษย์เก่า-
ศิษย์ปัจจุบัน บางคน ย้ำว่าบางคน 
ต่อเรื่องนี้มากกว่า
comment52:ใครบอกให้น้องทำ ใครเชียร์น้อง ลุ้นน้อง ย่อมรู้อยู่กับใจ ขอให้รู้สึกสำนึกบ้างก็ยังดี
comment53:จขกท.มาเรียกร้องให้รับผิดชอบอะไรพวกคุณควรรับผิดชอบกิจกรรมของพวกคุณเองไม่ใช่พอมีเรื่องพอเขาด่าก็มาถามความรับผิดชอบต่อสังคม ผมเชื่อว่าคนที่ด่าส่วนใหญ่ไม่สนับสนุนการรับน้องต่อให้ที่คุณอ้างมาว่าไม่ใช่การรับน้องเป็นแค่กิจกรรมสายรหัสเจ้าตัวสมัครใจแต่...กิจกรรมพวกนี้ไม่จำเป็นต่อการเรียนถ้าจำเป็นให้คณะพวกคุณบรรจุลงในหลักสูตรไปเลยจะได้จบไม่ใช่ว่าอยากทำแบบไหนก็ทำ ประเทศเราเป็นเอกภาพครับเป็นประเทศเสรีแต่กิจกรรมต่างๆกลับไปตกอยู่ในมือคนที่โง่ไร้สมองพอมีอำนาจก็สั่งเอามันสเน้นความสะใจ รุ่นน้องต้องทำตามคำสั่งรุ่นพี่บางคนอยุ่ในภาวะจำยอมทั่งๆที่ไม่ไหวก็ต้องทำเพื่อสนองความต้องการเลวๆของรุ่นพี่ในกิจกรรมรับน้องหรืออะไรก็ตามแต่ที่ไม่สมควร ไม่เคยมีกลุ่มที่ออกมาต่อต้านกันอย่างจริงจังเพราะสู้ความคิดค่านิยมของคนกลุ่มนี้ไม่ได้ทุกปีต้องมีกิจกรรมรับน้อง กิจกรรมพวกนี้เหมือนเป็นการบังคับขืนใจให้ทำตามคำสั่ง...สังคมค่านิยม
comment54:เขาอยากเรียนมหาลัยนี้ต่อนี่ครับ จะให้บอกความจริงไปจะอยู่ต่อยังไหละครับ
comment55:ปลอดภัยไม่เป็นอะไรถึงชีวิตก็ดีละครับขอให้ได้ออกจากโรงพยาบาลเร็วๆนะครับ
ถ้าไม่บอกแบบนี้คงอยู่ที่นั่นยากแน่ ขอให้ไม่โดนรุ่นพี่สวะๆบางตัวเอ้ยบางคนแกล้งหรือทำร้ายนะครับ
แต่ตอนนี้ไอ่ที่บอกจะกระโดดบ่อแล้ว Live กับรุ่นพี่ปากดีมันหายไปไหนหมดเนี่ยกล้าทำไม่กล้ารับเนี่ย
ขอให้โชคดีเรียนให้จบนะครับบอส
comment56:คงตลกดีที่อยู่ดีๆคนจะลงไปล้างตัวในบ่อที่สกปรกขนาดมีปลาเน่า+ขยะลอยเต็ม  อะไรเป็นอะไรคนเขารู้กันดีฮะ เหมือนที่เขารู้กันดีว่าน้องยังต้องใช้ชีวิตอยู่ในมหาวิทยาลัยยังต้องเรียนที่นี่ ยังต้องเจอหน้าพี่ๆที่แสดนดีทั้งหลายไปอีกนาน  ยังมีหน้ามาตั้งกระทู้เนอะ 555
comment57:
comment58:ตอนเกิดเรื่องนี้เงียบกริบ พอน้องมันมาปกป้อง หางโผล่ เขาเรียกตัวไรน่ะ 5555 รักน้องเกิน ถุ้ย
น้องมันอยากเรียน มันก็ต้องพูดแบบนั้นอยู่แล้วละ 
ถ้าน้องมันฟ้องไป มันคงเรียนต่อไม่ได้อยู่แล้วละ 
น้องมันคนดีจะตาย ออกมาบอกไม่โกรธ สำนึกน้องมันบ้างนะ ขนาดตอนตื่นยังออกมาปกป้องไอ้พวกพี่ที่ห่างกันแค่ไม่กี่ปี แต่ตอนเกิดเรื่อง ไม่เห็นหางใครสักตัวโผล่ออกมาเลย แล้วที่บอกรับน้องทำให้เกิดความสามัคคี วลี จบไปเอาตัวเองให้รอดหางานทำให้ได้ก่อนเถอะว่ะ ค่อยมาช่วยชาวบ้าน 
แล้วในบทสัมน้องเขา น้องมันบอกว่าตอนนั้นไม่น่าจะปฎิเสธได้ไม่ใช่หรอ เอาเถอะแล้วแต่น้องมันละ
comment59:อุ๊ยๆๆ ต้องให้ "กราบ" มั้ย

อ่อนแอก็แพ้ไป...จะโดดบ่อ live
บ่อน้ำฝน ... ไม่ได้สั่ง โดดไปเอง ตะคริวกินเอง

....เอาที่สบายใจ
comment60:สงสารน้อง เพื่อความฝันต้องฝืนใจตอบและใส่หน้ากากยิ้มในสังคมแย่ๆ
comment61:อยากให้ปุ่ม กดสยอง ทำให้ขึ้นกระทู้แนะนำ สักที 
ไม่โหวตให้ เพราะกลัวความจะติดตัว
comment62:เดาไม่ผิดจริงๆว่าฟื้นมาต้องมาพูดแบบนี้ ถ้าไม่พูดแบบนี้พวกที่สีข้างถลอกก็แย่สิ
comment63:จขกท.ได้พวกยัง ??
comment64:เกษตรศาสตร์ไม่ใช่มหาวิทยาลัยห้องแถวนะ

ขอให้ออกมาแสดงความรับผิดชอบและใช้เป็นโอกาสในการแก้ไขสถานการณ์ละเมิดความเป็นคน 
อย่างตรงไปตรงมาด้วยนะครับ

ไม่อยากเชื่อเลยว่ามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์อันทรงเกียรติ จะมีผู้บริหารที่ต่อมรู้สึกสำนึกผิดชอบชั่วดี บกพร่อง. 
กระบวนการจัดการกับภาวะวิกฤติล้มเหลว ครับท่าน
ที่ท่านพูด เค้าเรียกว่าการแถ_

อย่าให้ใครมาดูถูกเกษตรศาสตร์ว่าเป็นโรงงานปั้มปริญญาบัตรเลยครับ. มันน่าสมเพช

ยิ่งปัดความรับผิดชอบแบบนี้ 
มันยิ่งทำให้เกษตรศาสตร์หมดความสง่างาม

ไม่แปลกใจเลยที่เห็น QS ranking ของมหาลัยไทยปีนี้แล้ว เกษตรศาสตร์ถูกจัดอันดับอยู่ในมหาลัยท้ายตาราง

ผู้บริหาร น่าจะตระหนักประเด็นเรื่อง การรับน้องที่คุณ แถ_ว่าเป็น"กระบวนการของพี่กับน้อง" มากกว่านี้นะครับ

สาธารณะเค้าไม่ได้สนใจว่า กิจกรรมนี้คุณจะเรียกว่าอะไร พยายามพูดให้สวยหรูขนาดไหน. และเป็นแค่คณะนึง ในวิทยาเขต ของมหาลัยที่มีแฟรนไชน์ไปทั่วทุกหย่อมหญ้า หรอกครับ 

เค้ามองภาพคุณคือเกษตรศาสตร์ มองคำพูดของคุณคือ ภาพ สปิริตและกระบวนการจัดการของ"มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ " ซึ่งการออกมาพูดแบบนี้มันทำให้ ดูขี้เหร่และไร้ราคา สัมพันธ์ตอกย้ำกับคุณภาพและอันดับที่ถดถอย
comment65:แหกตาดูไหมละ!! ที่น้องมันพูดนะเรื่องจริง มหาลัยเสียชื่อเสียงหมด ปากดีกันทุกคนในพันทิป ที่พิมๆกันมานี้เคยมาเรียนรึยัง เห็นรู้ดีรู้ลึกรู้จริงกันทุกคน  คนทั้งคณะเขาก็บอกว่ามันไม่ใช่รับน้อง คณะเรามีการฝึกซึ่งแจ้งไว้ชัดเจนก่อนเข้าเรียนในทุกสาขา วันไปมอบตัวก็เห็นอยู่ว่ามีทดสอบร่างกาย คนทั้งมหาลัยก็บอกมันไม่ใช่บ่อเคมี บ่อน้ำมันอยู่ข้างๆห้องเคมีตึกหนึ่งเฉยๆ เด็กคณะเราเอาไว้ทดสอบเรือตอนทำโปรเจคจบ ตื่นเถอะ เพ้อเจ้ออยู่ได้ อ่านนิยายมากไปไหม ไม่มีใครไปขู่และไล่เด็กมันออกได้ทั้งนั้นแหละ น้องที่ไม่เข้ารับน้องก็มีและยังอยู่เรียนต่อมาได้ เสพข่าวต้องใช้สติ  สงสารมหาลัย อาจาร์ย และคณะบดีมาก ต้องมาเจอข่าวไม่เป็นความจริงไม่เท่าไหร่แต่ต้องมาเจอคนไร้สติ จินตนาการไปเอง ความจริงอยู่ตรงหน้าไม่เชื่อ แปลกดี เก็บความคิดเห็นด้านลบและบิดเบือนความจริงไปใช้กับมหาลัยตัวเองเถอะ
comment65-1:คุณมานั่งพล่ามอะไร ใครไร้สติเหรอ มหาวิทยาลัยคุณมันเป็นองค์กรของรัฐ มีนิสิตในปกครองเป็นพันๆคน มันควรมีมาตรการความปลอดภัย

มากกว่านี้ << ตรงนี้คุณจะเถียงว่า ไม่เคยเรียนที่นี่อย่าทำรู้ดี แบบนี้รึเปล่า แหม่ งี้แหละ พอเรื่องพ้นตัวเข้าหน่อย ก็มาในรูปนี้แหละ

คุณไปฟังที่น้องสัมภาษณ์ไหม

https://www.facebook.com/MiddayNewsTV3/videos/1034263670020596/?video_source=pages_finch_thumbnail_video

คุณว่าไงอะ อยากรู้มาก จะบอกว่ามันก็แค่คำพูด ไม่ได้บังคับ คนพูดไม่ต้องรับผิดชอบถ้าเกิดเรื่อง เราไม่ได้ไปเอามีดจี้คอน้องนี่ บลาๆ 

งี้เหรอ ง่ายดี คุณจะว่ามันเป็นบ่ออะไรก็แล้วแต่ ตอนที่มันเกิดเรื่อง เด็กมันไปใช้ผิดวัตถุประสงค์ อย่างที่คุณว่าอะ เด็กคณะเราเอาไว้ทดสอบ

เรือตอนทำโปรเจคจบ แต่ดันเอาไปล้างตัวอะนะ แล้วมหาวิทยาลัยชั้นนำ

ไม่มีมาตรการอะไรที่จะควบคุมไม่ให้เด็กๆไปใช้งานผิดวัตถุประสงค์เหรอ เห็นเค้าแถลงแค่ว่า เด็กมันหยอกล้อกัน แถลงว่าไม่ใช่บ่อน้ำเน่า

พูดแค่นี้คือรับผิดชอบเหรอ ก็ดี สำหรับคุณอะไรมันก็คงง่ายไปหมด เกิดเรื่องขนาดนี้มา ยังหาตัวคนมารับผิดชอบไม่ได้เลย 

ปล. วันหลังบอก รักษาการ บอกคณะบดี รุ่นพี่ และอาจารย์ ให้คุยกันก่อนแถลงนะ เห็นพูดไม่ตรงกันตั้งหลายรอบ เดี๋ยวคนที่ไม่ได้ไปเรียน

ในนั้น เค้าจะงง
comment65-2:มหาลัยคุณควรมีระบบเซฟตี้ กูเห็นในกีฬาโอลิมปิกเขายังมี ไลฟ์การ์ด เลย
การที่น้องพูดไปแบบนั้นเพราะน้องไม่อยากมีปัญหากับที่นี่ เด็กอนุบาลยังดูออกมั้ง

สิ่งที่ควรสำนึกคือ ระบบเซฟตี้ ในกิจกรรมต่างๆในอนาคต 
ออกมายอมรับว่าผิดพลาดในจุดนี้ แล้วแก้ไข
มัวแต่ออกมาแถ อิห่า ขี้ข้างถลอกหมดแล้วมั้งอะ
กูไม่เข้าใจว่าทำไมชื่อเสียง มอ มันมีค่ากว่าความปลอดภัย
ของนิสิต นักศึกษาหรือไงวะ

ถึงไม่ได้บังคับน้องลง แต่การลงน้ำมันอยู่ต่อพฤติการณ์ที่ผ่านมาของกิจกรรม
ก็ต้องดูแลรักษาความปลอดภัยให้สูงที่สุด แบบที่มอทำเขาเรียกว่า "มาตรฐานต่ำ"

ม.เกษตร ก็ไม่ได้เป็นมหาลัยห้องแถว ผู้บริหารมีปัญญาแค่นี้เองหรอวะ
ชอบซุกขยะใต้พรม กูอยากเห็นการรับผิดชอบต่อความปลอดภัยที่มากกว่านี้

แต่รุ่นพี่นี่มันโง่จริงๆ
โดยเฉพาะคนที่ #อ่อนแอก็แพ้ไป
ควายมากก พูดตรงๆ

กูมีเพื่อนเรียนที่นี่ มันเล่าให้กูฟังหมด 
โมโห !!!
comment65-3:เพื่อนคุณนี้เรียนคณะไหนละ รู้ไม่จริงอย่าพูดดีกว่า คนเขาจะหาว่าเสื..อกนะ ไม่ใช่เรื่องมหาลัยตัวเอง
comment65-4:ตลกดีจัง ประเทศนี้ต้องจ้าง Life guard มาคุมคนเล่นในหนองในบ่อแล้วหรอ มันไม่ใช่การให้บริการเชิงพาณิชย์นะพ่อคุณ
comment66:กระบือก็คือกระบืออยู่ดี

สุดท้ายรุ่นพี่หน้าโง่ก็มาตั้งกระทู้ให้โดนด่าจนได้สิ
ไม่มีวัวปนเล๊ย
comment67:ถ้าพูดจริง ยังไงก็หาว่าโกหกอยู่ดี สรุปก็คืออคติไปแล้วจริงๆ
comment68:จขกท ปญอ
comment69:ก็ถ้าไอ้พวกรุ่นพี่ไม่ออกมา #ที่นี่ไม่ได้มีไว้สำหรับคนอ่อนแอ นั่นแหละ คนเค้าถึงด่ากันไง เรียนถึงมหาลัย คิดได้แค่นี้ ทุเรศ นี่บอกเลย รุ่น 47 มช ผ่านมาหมดทั้งรับน้องจังหวัด รับน้องคณะ เดี๋ยวจะมาหาว่าไม่เคยรับน้อง

เราเองเคยผ่าตัดหัวใจ หายแล้วนะ ตอนไปรับน้องจังหวัด รุ่นพี่ก็กันตัวเราออกมาด้วยซ้ำ ไม่ได้ให้เราไปร่วมกับเพื่อนๆ แล้วนี่ในข่าว น้องเค้าเพิ่งจะป่วยมาไม่ใช่รึ เพิ่งจะเลิกใช้ไม้ค้ำ อะไรนี่ ทำไมยังบังคับให้น้องลงน้ำ ว่ายน้ำไปอีก จะบอกว่าน้องตัดสินใจเอง ใช่ แต่ใครไซโคล่ะ มันก็รุ่นพี่ใช่มั้ย แล้วพอน้องเจ็บใกล้ตาย มีไหม รุ่นพี่ ไปเยี่ยม ไปรับผิดชอบ หายหัวไปไหนกัน แล้วยังมา ทำแฮทแท็คในเฟซโง่ๆอีก ก็อยากจะรู้ ไอ้คนที่เขียนแฮทแท็คเนี่ย ไปลองจมน้ำ สำลักน้ำแบบน้องบ้าง เอามั้ย????
comment69-1:ไม่รู้จริงอย่าพูดดีกว่านะ
comment69-2:อ่อนแอก็แพ้ไปนะ
comment70:พิมพ์ยาวมันยืดเยื้อ เอาสั้นๆทุเรศครับ
comment71:ตลกบางความเห็นอ่ะ

ออกมาปกป้อง(?) หรือออกมามัดตัวเองก็ไม่รู้

ไม่เห็นว่าพูดออกมาแล้วจะน่าเชื่อถือเลย 5555
comment72:ถ้าไม่เข้าร่วมกิจกรรมรับน้องจะมีผลต่อการเรียนไหมครับ ถ้าเป็น ม. ผม ไม่บังคับ ไม่มีผลต่อการเรียน
comment73:เฉียดคุกแล้วยังไม่สำนึก
comment74:น้องเป็นคนดีมากเลยนะ ตัวเองฟื้นแล้วปลอดภัยแล้ว ก็คงอยากให้เรื่องจบๆไป อยากจะเรียนให้จบ สู้ๆนะน้องบอสผ่านมันไปให้ได้

ส่วน จขกท จะมาพูดอะไรมากมายอ่ะพอน้องเค้าออกมาพูดแบบนี้คิดไม่เป็นเหรอว่าน้องต้องการอะไร? จะเอาผิดกับคนอื่นๆ แล้วคนที่ออกมาพูดๆกันตอนนี้ทำไมตอนน้องยังไม่ฟื้นไม่เห็นรวมตัวกันออกมาพูดอธิบายล่ะ?? น้องก็ไม่ไปเยี่ยม ไม่ใจเลยว่ะ จะผิดจะถูกก็ควรออกมาให้เห็นหัวบ้างนะกูว่าปอดแหกกันหมด คำพูดดูดีดูถูกต้องมาาาากกเด็กน้อยว่ะ หึ #สมอง
comment75:ย้อนแย้งมากนะ บรรดาคนทั้งหลายที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์นี้
คณะบอก: เป็นการฝึกในหลักสูตร
ศิษย์เก่าบอก: รับน้อง พี่ก็ว่ายมาแล้วบ่อนี้
รุ่นพี่: เป็นการล้างตัวหลังกิจกรรม
น้องบ.: ลงเอง

รุ่นพี่ผู้เกี่ยวข้อง: สภาพจิตใจแย่ หายหัวเข้ากลีบเมฆ
ปีสอง: อ่อนแอก็แพ้ไป
อวตารพันทิป: คณะไม่ผิด พี่ไม่ผิด น้องลงเองไง 

เอาเป็นว่า ไหนล่ะความรับผิดชอบที่มีต่อน้อง ไหนล่ะโซตัส unity ที่พร่ำตะโกนกันมา น้องออกมารับให้แล้วว่า ลงเอง แทนที่รุ่นพี่ผู้เกี่ยวข้องจะรู้สึกผิดสำนึกสักนิด... แต่กลับปัดสวะทุกอย่างลงให้น้องเป็นคนผิด รักน้องมากกกกกกกกเลยนะ คณะนี้ ทั้งอ. ทั้งรุ่นพี่ หึหึ

ที่ช็อกกว่านั้นคือการลงไปว่ายในสระน้ำสกปรกๆแบบนี้เป็นสิ่งที่ทำต่อกันมานานหลายรุ่นหลายปี!!! มหาลัย/อาจารย์ทำอะไรอยู่!!!! ถามจริงว่ากิจกรรมแบบนี้มันใช่อะไรที่จะต้องมาเสี่ยงชีวิตไหม มีอะไรคุ้มค่ามั่งแลกกับโอกาสติดเชื้อ  นอกจากโชว์พาวโง่ๆ
comment76:รับน้องแมวอะไร ถึงขนาดทำปอดเด็กติดเชื้อ น้องในคณะเองแทนที่จะให้กำลังใจกันช่วยเหลือกันก็ไม่มี รักกันตายเลยคณะนี้
comment77:กิจกรรมสายรหัสมันก็คือการรับน้องแหละ
แล้วไหนบอกว่าการรับร้องทำให้พี่น้องรักกัน แต่ดูจากคำพูดคำจารุ่นพี่ เอิ่ม คือรักกันตรงไหน
สิ่งที่เราเห็นได้ชัดๆจากเหตุการนี้คือ พวกผู้ใหญ่ที่ปัดความรับผิดชอบ. เด็กบ้าอำอาจชอบข่มเหงคนอื่น กับเด็กอีกกลุ่มที่ถูกกระทำจนเกือบตาย และปิดท้ายด้วยคำว่าอ่อนแอก็แพ้ไปนะครับ
comment78:ผมเชื่อว่าไม่มีใครมาขู่น้องให้ออกมาพูดหรอก แต่ใช้สมองให้สมเป็นปัญญาชนสักนิดจะเข้าใจ ว่าถ้าน้องมันตอบว่าถูกสั่งให้ลง อนาคตน้องในมหาวิทยาลัยมันเป็นยังไง 
   จะมีพวกคลั่งสถาบันมากแค่ไหนที่มาเขม่นหาว่าน้องทำให้สถาบันเสื่อมเสีย  ขนาดตอนน้องโคม่าจะตายไม่ตายก็ยังไม่รู้ สถาณการณ์แบบนั้นยังมีไอพวกรุ่นพี่คลั่งสถาบันไม่ลืมหูลืมตาออกมาแขวะเลย  ละถ้าน้องมันบอกว่าถูกสั่งให้ลงชีวิตในมหาวิทยาลัยอีกหลายปีจากนี้มันจะเป็นยังไง
comment79:โหยยยย ขนาดนี้เเล้วยังไม่สำนึก ไม่รู้จะพูดยังไง พวก อีโก้ สูง มองไม่เห็นความผิดตัวเอง ถ้าเป็นต่างประเทศจะโดนฟ้องค่าเสียหายหลายล้าน กะเหตุการณ์นี้ กิจกรรมที่ทำกับสายรหัส เหอะๆ ไม่เรียกรับน้องแล้วเรียกอะไรคะ  มีผู้ดูแล ทำตามคำสั่งแต่ไม่มีระบบความปลอดภัยให้น้องเค้า และที่มีมาโพสก่อนหน้านี้ ว่าน้อง อ่อนแอ!! รู้บ้างรึเปล่าว่านำ้สีสนิม อุ่นๆ นำ้จืดด้วยอย่างนั้น พยาธิเอย เชื้อราเอย มันคงจะมีหลายสายพันธ์ สำลักทีเข้าปอด เข้าสมอง รักษากะหมออ่อนหัดก็เป็นเจ้าชายนิทราได้ ร่างกายอาจแพ้ยาที่ให้อีก ตับ ไต หัวใจ น้องคงทำงานอย่างหนัก ครอบครัวนี้ดีมากมาก แก้สถานะการณ์ไขสถานการณ์ได้ อย่างมีสติ
 ขอแถมอีกที มีคนป่วยหลายเคส ที่ตายจากพยาธิที่อยู่ในนำ้จืดอุณหภูมิอุ่นๆ เห็น นำ้ใสๆ ไม่ใช่ว่าจะไว้ใจได้ ค่ะ คร่า มาหลายชีวิต
comment80:พวกนิยมโซตัสนี่มีปัญหาทางพื้นฐานจิตใจ มีปมด้อยหรืออะไรหรือเปล่าคะ? ใครคัดค้านก็ดูจะดิ้นจะพล่าน จะแก้ตัว จะยกหางตัวเองกันยิ่งใหญ่ อ้างว่าสรรพคุณดีอย่างนั้นอย่างนี้ เหมือนถ้าไม่มีกิจกรรมไร้สาระเหล่านี้แล้วโลกจะพินาศ ... ไม่เอานะคะ เข้าใจว่าในชีวิตจริงเป็น nobody .. พอมีรุ่นน้อง มีลูกน้องเด็กๆ เข้ามาก็อยากจะสำแดงเดชเป็น somebody แต่ว่ากรอบกฎหมาย สติ ความฉลาด และความคิดคำนึงถึงผลที่จะตามมาก็ต้องมีด้วยนะคะ ..

เอาจริงๆ เราเคยไปรับน้องรอบนึง ไม่เห็นสนุก ไม่เห็นจะช่วยใครให้รักกัน เคารพกันมากขึ้นเลยค่ะ ได้รู้จักเพื่อนใหม่ก็จริงแต่พอจบรับน้องก็ไม่ได้อยู่กับกลุ่มนั้น .. สุดท้ายก็ไม่ได้ไปอีกเลย ไม่เห็นแก่นสารอะไร รุ่นพี่ขู่จะตัดรุ่นๆ 5555 ต๊ายยย เดือดร้อนมากเลยค่าาาา แหมมมม ค่าเทอมก็ไม่ได้ช่วยชั้นจ่าย ไม่รับเป็นน้อง ชั้นก็ไม่ได้อยากมีพี่ ... พูดอยู่นั่นแหละว่าออกไปโลกแห่งความเป็นจริง การทำงานจะเจอหนักกว่านี้ (ทั้งๆ ที่คนพูดก็ยังเป็นนักศึกษาเหมือนกันนะ) สุดท้ายจนตอนนี้ทำงานมาแล้วหลายปี ... ไม่เคยเห็นหัวหน้าคนไหนตะโกนใส่หน้า บังคับให้เราแหกปากท่องอะไรพึมพำ ไม่มีใครสั่งให้วิ่งไปกระโดดบ่อน้ำเน่าอะไรเลย ... เค้ามีแต่ประชุม เรียกคุย คุยกันด้วยภาษาคนที่โตแล้ว เจริญแล้วทั้งนั้นเลยค่ะ
comment81:จ่ะ อุบัติเห๊ตตตตตตตตุ
ลองอ่านที่น้องให้สัมภาษณ์ออกข่าวเมื่อวานดูนะ ดูคลิปก็ได้เหมือนกัน

ไหนๆได้ลงมาโพสแล้ว ก็คงจะรู้แล้วนะว่าสังคมภายนอกเขามองยังไง
เค้าห่วงเค้าไม่พอใจประเด็นไหน ไม่ใช่แค่ว่า น้องไม่เอาเรื่องพี่แล้ว (เย้~~~~)
หรือว่า น้องบอกว่าพี่ไม่บังคับ (แต่อยู่ในภาวะที่ปฏิเสธไม่ได้)
ถ้า ม. เกษตรจะเล่นเกมนี้ก็ตามที่ท่านๆพอใจครับ ถถถถถ
แต่แนะนำหาเสื้อเสริมใยเหล็กบริเวณสีข้างหน่อยละกันนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถอดความสัมภาษณ์น้องบอสโดย เที่ยงวันทันเหตุการณ์ ถอดความเพิ่มเติมโดย ANTI SOTUS
---------------------------------------------------------------------------------
นักข่าว: บอส พี่อยากให้บอส... เล่ากิจกรรมในวันนั้นได้มั้ยคะ ว่ามันเป็นกิจกรรมอะไร เกิดอะไรขึ้นกับบอส
บอส: ก็วันนั้นเป็น กิจกรรมเกี่ยวกับ รับสายพี่รหัสครับ ก็เหมือนกับว่า เขาจะปล่อยให้พี่กับน้องได้... ล้อแหย่กันครับ แค่เล่นกันเฉยๆครับ แต่... ที่เขาให้ลงน้ำเพราะว่า เหมือนพี่เขาจะให้ไปล้างตัว แค่ไปล้างตัวเสร็จ ตอนกลับ เป็นตะคริว แล้วก็ลื่น แล้วก็ลงไปในน้ำ
นักข่าว: ตอนที่รู้ว่าเป็นตะคริวนี่.. ลงไปแล้ว
บอส: ลงแล้วครับ
นักข่าว: ปฏิเสธพี่ไม่ได้.. ตอนนั้น??
บอส: ไม่ได้แล้ว
นักข่าว: บอสประเมินตัวเองมั้ย ว่าตัวเองไหวหรือไม่ไหว ก่อนที่จะลงไป
บอส: คือตอนนั้น รู้สึกอยากจะล้างตัวด้วย แต่พอลงไป ก็เป็นตะคริวเลย ก็เลยแบบ... [รอถอดความ]
นักข่าว: ได้มีโอกาสร้อง ขอความช่วยเหลือมั้ยครับ...
บอส: ร้องครับ ได้ร้องขอความช่วยเหลือ
นักข่าว: แล้วเห็นรุ่นพี่เข้ามาช่วยเรายังไงบ้างล่ะคะ?
บอส: ก็ รุ่นพี่จะวิ่งเข้ามาช่วย
นักข่าว: ตกลงกิจกรรมนี้ไม่ใช่รับน้อง
บอส: ไม่ใช่ครับ เป็นคล้ายๆ เป็นรับสายรหัสครับ เพราะกิจกรรมรับน้อง [สอนน้องร้องเพลง series และ รับน้องคณะ - เพิ่มเติมโดยแอดมิน] เขาจัดมาตั้งแต่แรกแล้ว
นักข่าว: ตอนนั้นเราปฏิเสธ... ไม่ลงน้ำได้มั้ยครับ
บอส: ถ้า.. ในความคิดผม ตอนนั้นน่าจะปฏิเสธไม่ได้
แต่ถ้าเป็นความคิดคนอื่นที่กล้าพอที่จะแสดงความคิดเห็น น่าจะปฏิเสธไป...
เราเชื่อในคำพูดพี่ด้วย เพราะว่าขณะนี้คือ ถ้าพี่สั่งอะไรไป แล้วเราก็ต้องทำตามครับ เพราะพี่ย้ำเสมอว่า ที่พี่สั่งเอ็งไป พี่ไม่สั่งให้เอ็งตายหรอก พี่รู้พี่มีสปิริตเท่าไหร่ถึงมาสั่งเอ็ง
นักข่าว: พี่ไม่สั่งอะไรให้น้องตายได้ เพราะฉะนั้นทุกคนเลยไม่ปฏิเสธ แต่ถ้าจะปฏิเสธ ก็ได้...
แล้วรุ่นพี่บังคับไม่คะบอส
บอส: เอ่อ... ยิ่งเรื่องที่ไม่ดีเขาไม่เคย เขามีกฎห้ามด้วยซ้ำครับ ว่าถ้าเราไม่ไหวทำไม่ดี มีบทลงโทษ แต่ก็ไม่ลงโทษหนัก
นักข่าว: หลับไป 3 วัน วันนี้เพิ่งจะฟื้นขึ้นมา โกรธรุ่นพี่มั้ยคะ
บอส: ก็... ไม่รู้สึกโกรธครับ
---------------------------------------------------------------------------------
จากคลิป https://www.facebook.com/MiddayNewsTV3/videos/1034263670020596/?hc_ref=PAGES_TIMELINE
comment82:ตอนให้ข่าว สัมภาษณ์ ไม่เห็นหัวรุ่นพี่สักคน
ให้ตัวอาจารย์ออกมารับหน้าแทน

ถุ้ยย กากว่ะ กล้าทำไม่กล้ารับ
ถ้าไม่มีปัญญารับผิดชอบชีวิตคนอื่น ก็ใช้สมองคิดให้เยอะๆหน่อย
เวลา create กิจกรรม
comment83:ขอร้องจบเหอะ 
มันอาจไม่มีผลดีทั้งกับน้องเอง สังคมของน้อง และก็มหาลัยเลยนะ
comment84:ถึงกับต้องเข้ามาด่า

ไอ้พวก"ควาย"รุ่นพี่ ไม่ต้องมาบอกให้ชาวบ้านขอโทษคุณหรอก

ไปขอบคุณน้องบอสเค้าซะ แล้วก็ปล่อยให้เรื่องมันผ่านไป

จะได้ดูดีขึ้นในสายตาสังคมหน่อยนะ


ทำเรื่อง ๆ แต่น้องเค้าช่วยดึงขึ้นมาแล้วยังจะฝังตัวเองอีก = =

รู้ถึงระดับการศึกษากันเลยทีเดียว
comment85:ด่าเหมือนเดิมจ้า เป็นครั้งแรกที่แสดงควมคิดเห็นตั้งแต่ติดตามข่าวด้วย
มันจะไม่ใช่กิจกรรมที่เกี่ยวข้องกับการรับน้องได้ไงถ้ามีสายรหัสมาเกี่ยว
รอคนมาอสดงความรับผิดชอบแค่บอกว่ารับผิดไม่แถคงไม่โดนด่าหนักยังไม่รู้ตัวอีก
พวกศิษย์ทั้งหลายทั้งแหล่ที่มาแสดงความเห็นแบบแถๆโง่ๆนี่แหละที่ทำให้ม.ตัวเองโดนด่ายังไม่รู้อีก
comment86:ที่อยากถามก็คือ ทั้งมหาวิทยาลัย ไม่มีห้องน้ำพอจะให้น้องล้างตัวเลยเหรอครับ?
หรือการศึกษาใน "ระดับอุดมศึกษา" มันทำให้หาแหล่งน้ำในมหาวิทยาลัยที่สะอาดพอ ปลอดภัยพอให้น้องไม่ได้?

ในเรื่องนี้ผมไม่เคยคิดโทษมหาลัยเลย ผมโทษแต่ผู้จัดกิจกรรม มหาลัยแค่โดนหางเลข เพราะ "คนใน" ทำอะไรไม่คิด
แล้วเรื่องก็ยิ่งลุกลาม เพราะรุ่นพี่คนนึงโพสว่า "อ่อนแอก็แพ้ไป" มันยิ่งจุดชนวนให้สังคมโกรธเคืองมากขึ้นอีก
เพราะมันเหมือนราวกับว่า โทษน้องในเหตุที่เกิด ทั้งๆที่มันเป็นความรับผิดชอบของพวกคุณ

แล้วก็อย่าพูดว่า ทางพวกรุ่นพี่ รับผิดชอบแล้ว เพราะคนที่รับผิดชอบ ขณะนี้ คือ มหาวิทยาลัย ไม่ใช่ พวกคุณ
เงินที่เอามารักษาน้องบอสก็เป็นเงินมหาวิทยาลัย ไม่ใช่เงินพวกคุณอีก เค้าต้องมาออกหน้าแทนพวกคุณที่มาเถียงปาวๆ
แต่ไม่มีปัญญารับผิดชอบอะไรจริงจัง

สื่อเค้าก็มีหน้าที่นำเสนอ และในที่นี้เพจ แอนตี้โซตัส เค้าก็มีจุดยืนชัดเจนอยู่แล้วว่าเค้าต่อต้านการรับน้องที่จะทำให้เกิดเรื่องแบบนี้

แทนที่จะหาความรับผิดชอบจากโลกโซเชียล กรุณาไปถามหาความรับผิดชอบจากเพื่อนๆพี่ๆคุณดีกว่ามั้ย

เพราะที่ชื่อเสียงสถาบันมันต้องเสีย เพราะคนที่ทำอะไรไม่คิด อย่างพวกคุณ ไม่ใช่โลกโซเชียล
ถ้าพวกคุณทำทุกอย่างดี รัดกุมจริง รักน้องได้อย่างปากพูดจริง โซเชียลจะโจมตียังไง มันก็ไม่มีผล จริงมั้ย?
comment86-1:ห้องน้ำอาคาร 15 ชั้น B ใช้ได้ครับ หรือถ้าสกปรกมากนักก็มีก๊อกน้ำหลังอาคาร

แต่เอาเข้าจริงเดินกลับหอไปดื้อๆเลยยังได้
comment87:ลบกระทู้เหอะ มันไม่ได้ช่วยให้ใครดีขึ้น
comment88:ฝั่งนึงเสียชื่อเสียง ฝั่งนึงเกือบเสียชีวิต 
ต้องให้เขาตายก่อนหรอถึงจะสำนึกผิด 
ไม่เห็นต้องมาเล่าเลย น้องลงเอง น้องเป็นเอง 
ที่เล่ารายละเอียดกันมา มันก็แค่ปัดความผิดไปเท่านั้นเอง
ยังไงพี่ก็ผิดที่ดูแลน้องไม่ดีพอ 
ห่วงชื่อเสียงมหาลัยหรือกลัวความผิดกันแน่
comment89:น้องไม่เอาเรื่อง ถือว่าหายกัน กลับไปทำแบบเดิมต่อได้

จะบอกงี้ปะครับ?
comment90:โดนกดดัน ก้อต้องบอกแบบนี้สิครับ
คนฉลาด จะเป็นอนาคตของชาติ 
ถ้าไม่โดนสั่ง มันคงไม่ไม่มีบ้าลงไปดำน้ำว่ายน้ำในบ่อเคมี หรอกครับ
comment91:เอาอะไรมาคิดว่าการรักพี่ รักสถาบัน ต้องใช้วิธีว้าก วิธีบังคับวิธีกดดัน ยิ่งน้องร้องไห้ ยิ่งเหนื่อยยิ่งรักกัน
ในชีวิตจริงเวลาทำงานมันไม่ใช่แบบนี้เลย คนมันจะรักสถาบัน รักรุ่นพี่รุ่นน้อง มันเกิดจากความสุข ความประทับใจที่ไม่ต้องบังคับ
เราจะศรัทธารุ่นพี่เกิดจากความนับถือในการประพฤติปฎิบัติตัวของเขา ไม่ใช่มาแทรกซึม มาว้าก มากดดัน
การร่วมกิจกรรมช่วยเหลือคนอื่น คนที่เขาด้อยโอกาสต่างๆ ทำบุญ บริจาค จิตอาสาร่วมกันต่างหากเฟ้ย!!!
comment92:เด็กน้อยเท่านั้นแหละที่จะมองไม่เห็นปัญหา
comment93:ทำกิจกรรมสายรหัส อ้าว ใครบอกฝึกว่ะ
comment93-1:รองอธิการฯ
comment94:ชื่อเสียงมหาลัยเสียหายเพราะพวกคุณเองไม่ใช่หรอ 
โตขนาดนี้แล้วอย่าปัดความรับผิดชอบ แล้วดีแต่โทษคนอื่น 

มันคือการสร้างสันดานที่ไม่ดีเมื่อคุณจบออกไปทำงาน

แค่แก่กว่าน้องปีสองปีอย่าทำตัวอย่างกับผ่านโลกมาทั้งชีวิต
ตอนนี้คุณก็เหมือนปลาทองในขวดโหลนั่นแหละ พอเรียนจบโหลแตก นั่นคือโลกแห่งความจริง
comment95:ให้เขารับ ๆ กันไปเถอะครับ ระบบ Sotus ใช้กันไม่ได้ในสังคมทำงาน ยิ่งแก่ ๆ ตัวไป นี่ ยิ่งทางใครทางมัน
ดูข่าว เด็ก วนศาสตร์ สิครับ รุ่น 41 ฟ้อง 47 รุ่น หลังขึ้นมา เป็นใหญ่ ฟ้องรุ่นพี่ วุ่นวาย ให้ตรวจสอบกันไปหมด
ดังท้ังบ้านทั้งเมือง ไม่เห็นจะ Sotus ช่วยอะไรได้ตรงไหนเลย
comment96:ไอ้พวกบ้าพลัง อวดเบ่งว่าเป็นรุ่นพี่ คลั่งโซตัสพวกนี้ ปัญญาอ่อนแท้ ๆ 

มองจากคนที่ทำงานแล้วหรือผ่านชีวิตมาก่อน จะปีหนึ่งหรือปีสี่พวกเอ็งมันก็แค่ "เด็กอมมือ" ที่ยังไม่ได้รู้จักชีวิตแท้ ๆ เลยสักคนเท่านั้นแหละ

อยู่มหาลัยเบ่งจนตัวพองเป็นอึ่งอ่างอยากเผยอแข่งกับวัว ออกมาสมัครงานก็เป็นแค่ไอ้กระจอกคนหนึ่งเท่านั้น
