title:แปลกนะครับ น้ำท่วม ภัยแล้ง ชาวนาเดือดร้อนทุกปี ร้องให้รัฐช่วยทุกปี ทำไมไม่ลองช่วยตัวเอง ที่บ้านผมทำแบบนี้ไม่เดือดร้อนเลย
comment:คือทุกๆ ปี เวลาน้ำท่วมชาวนาก็เดือดร้อน  แล้งชาวนาก็เดือดร้อน ร้องให้รัฐช่วยทุกๆ ปี ซ้ำๆ ทุกๆ ปี
ชาวนาแต่ละคนมีที่นาหลายสิบไร่ แต่ทำไมไม่เอาที่ดินบางส่วนขุดบ่อเก็บน้ำไว้ใช้เวลาแล้งละครับ

ถือเป็นการช่วยตัวเอง ดีกว่าที่ร้องให้รัฐช่วยทุกปีๆ ไม่รู้จบ 

ที่บ้านผมมีนาแค่ 30 ไร่เอง เราใช้พื้นที่ 3 ไร่ ขุดบ่อเก็บน้ำ ดินที่ขุดก็ไปทำเป็นคันกันน้ำท่ม
ขุดแบบลึกๆ จะได้เก็บน้ำได้เยอะๆ ในบ่อก็เลี้ยงปลา บนบ่อเราเลี้ยงไก่ พื้นที่ 3 ไร่ ที่ไม่ได้ปลูกข้าว แต่ได้น้ำมาปลูกข้าวใน 27 ไร่ ซึ่งปลูกได้ทั้ง 2ฤดู สุดคุ้มครับ  ได้ทั้งน้ำ ทั้งปลา ทั้งไก่ ได้ประโยชน์มากกว่าปลูกข้าวด้วยซ้ำ

พวกเราไม่เคยเดือดร้อนเลย ทั้งน้ำท่วม ทั้งเรื่องการขาดน้ำ ทำนาได้ทั้งปี   ... ลงทุนครั้งเดียวใช้ได้ตลอดชีพ 
บางทีก็ต้องลงทุนบ้าง ถ้าอยากได้ผลผลิตที่เพิ่มขึ้น

ทำไมชาวนาคนอื่นๆ ไม่ลองทำแบบนี้บ้างครับ
comment1:พุดง่าย ทำมันไม่ได้ง่ายหรอกนะ
แต่ละพื้นที่ แถวไหนใกล้ลำคลอง ชลปะทานก็ได้เปรียบอยู่แล้ว 
ผมเคยทำอยู่โคราช ทำครั้งเดียวก็แทบไม่รอด
แต่ไม่เคยขอ ให้ใครมาช่วย
เดี๋ยวนี้ดปลี่ยนแนว ปลุกข้าวเอาแค่พอกิน ที่เหลือปลุกอ้อยหมด ปัญหาคือนำ้ไม่พอ รอนำ้ฝนกับนำ้ ปีที่ปล่อยผ่านมา
บ่อก็ขุด แต่ที่สูงนำ้มีไม่พอ
comment1-1:เอาปัญหามาตั้งไว้ก่อน แค่นี้ก็จบตั้งแต่แรกแล้วครับ
comment2:ใช่ครับ เมื่อก่อนปู่ย่าตายายเราก็ทำแบบนั้น แถมคันบ่อยังปลูกผลหมากรากไม้นานาชนิดมีผลให้กิน หมุนเวียนตลอดปี ร่มรื่นดีด้วย
แต่เดี๋ยวนี้สังคมมันเปลี่ยน ระบบทุนนิยมมันเข้ามาคนจะเอาแต่ผลกำไรเอาเงินให้มาก
ที่ดินไม่ยอมเสียพื้นที่ทำแหล่งน้ำเก็บไว้ ต้นไม้หัวไร่ปลายนาโดนตัดเรียบหวังเพิ่มพื้นที่
เดือดร้อนแห้งแล้งมาก็เรียกร้อง "หน่วยงานที่เกี่ยวข้องไม่เห็นมาดูแลเลย"
วิธีแก้คงต้องลดความอยากมีอยากได้เกินตัว ทำเกษตรแบบพึ่งตัวเองให้ได้มากที่สุด ยอมรับปรับเปลี่ยนวิธีการเพาะปลูก
หาพันธุ์พืชใหม่ๆมาลองทำ ไม่ใช่จะปลูกแต่แบบเดิมๆไม่เปลี่ยนแปลงอะไรเลย เพราะอากาศสภาพแวดล้อมมันเปลี่ยนไปแล้ว
ยุคนี้คนทำเกษตรที่ปรับตัวได้เร็วจะอยู่รอด
comment2-1:ความโลภของคนไม่เคยสิ้นสุด  ต้นตอปัญหาทั้งปวง
แต่กลับไม่เคยหันมาแก้ตัวเอง
comment2-2:คุณก็พูดไป คนส่วนใหญ่ไม่ได้มีที่ นา 

ต่อมาคือ ขุดบ่อนั้นแพงใช้ได้เลยนะ ขุดถึง 3 ไร่นี่หมดเป็นแสนนะ

ถ้าเป็นโครงการที่รัฐมาขุดให้เสียค่าน้ำมันน่ะ ผมติดต่อไปปีกว่าแล้วยังไม่ได้เลย

แล้วหากคุณมีที่นา 6 ไร่ ขุดบ่อหมดไปหลายหมื่น อะ  ขุดไป 3 ไร่นะ เหลือที่ 3  ไร่ ไว้ทำนาหรือ อื่นๆ    ปลูกแต่ละอย่างมันไม่ง่ายนะ ที่ดินบางที่ไม่สามรถปลูกพืชบางชนิดได้ ดังนั้น รัฐต้องให้ความรู้ตรงนี้ ไม่ใช่บอกให้ไปปลูกหมามุ่ย 

หากทะลึ่งไปปลูกเงาะงี้ลำใยงี้ กระเทียมงี้ แต่ละอย่างมันไม่สามรถปลูกได้ในตำแหน่งที่คนทำนาข้าวมาก่อน มันต้องปรับดินอย่างมาแล้วใช้เวลาไม่ต่ำกว่า ครึ่งปีในการพักดิน 

คุณต้องเข้าใจคนจนๆก่อน น้ำก็แล้ว พอฝนแม่มก็ท่วม นาที่มีก็น้อยนิด จะเปลี่ยนไปปลูกอย่างอื่นมันก็เสี่ยง แถมต้องปรับดิน และลงทุนอีกไม่ใช่น้อย 

หากจะบอกว่าเลี้ยงไก่เลี้ยงปลาสิ มันก็พูดง่ายความจริงมันซับซ้อนกว่านั้น เลี้ยงไก่ก็ต้องลงทุนและมีที่ เลี้ยงให้พอกินก็ใช้เงินไม่น้อย

เห้ออ ผมว่ามันก็แค่การเมือง ชาวนามันเป็นแค่พวกที่คน เกลียด อีกฝั่งรังเกลียด ยอมรับความจริงจากใจตัวเองเถอะ
comment2-3:จขกท.เค้ามี 30 ไร่ แบ่งไป 3 ไร่เพื่อขุดบ่อ นั่นคือ 1/10 

ถ้ามีที่ 6 ไร่ แล้วไปขุด 3 ไร่ ก็ฉลาดน้อยมากละคุณ

ของแบบนี้มันพูดยาก อาจต้องถึงขั้น case by case ทีเดียว

บางคนก้ไม่ทำอะไร จะทำแต่แบบเดิมๆแล้วคิดแต่จะรอความช่วยเหลืออย่างเดียว บางคนก็มีความคิดช่วยเหลือตัวเองก่อนแล้ว แต่มันไม่ไหวจริงๆ

บางคนก็คิดต่างออกไปจนหลุดพ้นจากวงจรเดิมๆได้ ไปได้ดี
comment2-4:กำ ขุดบ่อ 3 ไร่ ไปเลี้ยงนา 3 ไร่
comment2-5:ใช่ค่ะ ที่จะแบ่งเป็น3ส่วน  ขุดบ่อ1/2-1ไร่ ไว้เลี้ยงปลา   1ไร่เป็นสวน  สวนในที่นี้เป็นต้นไม้ยืนต้น เหมือนป่าดงดิบเลยค่ะ  สมัยเด็กๆนี่เป็นแหล่งผจญภัย เขาไปหาเห็ดขอน หาหน่อไม้ หามะม่วง หาผึ้ง แต่เดี๋ยวนี้ ตัดต้นไม้ขาย ไถทิ้ง เอาพื้นที่ทำไร่หมด
comment3:...เห็นด้วย กับ จขกท ครับ...
...
comment4:ก็รัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้งspoilกันทุกรอบ หวังคะแนนเสียง ยิ่งเลือกถี่ๆนโยบายยิ่งไปกันใหญ่ อย่างครั้งก่อน พรรคภูมิใจไทยเกทับพรรคไทยรักไทย ผมยังคิดเลยว่าถ้าชนะจริงๆมันจะเอาเงินมาจากไหนกัน
comment5:5555 ขุดบ่อเอาน้ำไว้ทำนา  ถามจริง
comment5-1:5555
comment5-2:เรื่องจริง เราอยู่อิสาน ที่นาเราก็ทำแบบนี้    
มีน้ำใช้ทั้งปี แล้งที่ผ่านมาสุดๆแต่ยังปลูกข้าวได้ 
ได้ข้าวไรซ์เบอร์รี่มากิน  ไม่เดือดร้อน
comment5-3:เอ่อ แปลกตรงใหนครับ 

นอกจากมีน้ำใช้ทั้งปี ยังมีน้ำรดผัก ผลไม้ เลี้ยงปลา สร้างอาหารได้ทั้งปีด้วย

ที่บ้านผมนอกจากขุดสระแล้ว ยังเจาะบาดาลด้วยครับ ไว้สูบน้ำเติมสระบ้างในช่วงที่แล้งติดต่อกันนาน
แต่ก็ไม่ค่อยได้ใช้ครับ เพราะน้ำในสระไม่เคยหมดซะที

พวกที่แปลกคือพวกที่ อ้างเงื่อนไข โน่นนี้นั่น ไม่เปลี่ยนทัศนคติ ไม่ลองทำสิ่งใหม่ๆ มันถึงจมปลักอยู่กับที่
ได้แต่รอความช่วยเหลือจากรัฐ ทั้งๆที่รู้อยู่แล้ว ว่าประสิทธิภาพรัฐบาลเราห่วยแตกแค่ใหน

ผมลองถามชาวบ้านในหมู่บ้านเดียวกันว่าทำใมถึงไม่ยอมขุดสระเก็บน้ำกัน
คำตอบที่ได้คือ เสียดายพื้นที่ทำนา ขุดไปก็เก็บน้ำไม่อยู่หรอก(ทั้งๆที่สระผมน้ำไม่เคยแห้งเลย)
ผมเลยถามกลับ มีที่นาเยอะแต่ไม่มีน้ำทำปลา มันมีประโยชน์อะไร
เงียบกริบ ไม่ตอบซักคน มีแต่บอกว่า เด่วฝนก็ตก ได้ทำอยู่แล้วล่ะ....

ทัศนคติคือสิ่งสำคัญที่สุดที่จะทำให้ประสบผลสำเร็จ
comment5-4:นั่นสิ แปลกตรงไหน
comment5-5:5-3 ที่บ้านทำนาใช่ไหมครับ หรือ ชอบเขียนบทความแบบ จขกท
comment5-6:บรรพบุรุษผมทำนา ผมเป็นลูกหลานชาวนายัน DNA ครับ

แต่ต่างตรง ผมมีโอกาสเรียนจนจบ ป.ตรี ทำให้มุมมองและทัศนคติผมต่างออกไปจากรุ่นปู่ย่าครับ

และผมได้นิสัยนักวิทยาศาสตร์ติดตัวมา คือ ไม่เชื่อใคร โดยไม่ลงมือทำครับ

การทำงานของผมยึดหลัก PDCA (PLAN-DO-CHECK-ACTION) เสมอครับ รวมถึงการทำเกษตรด้วยครับ

ผมมองว่า เกษตรกร รุ่นใหม่จำเป็นอย่างยิ่งในการที่ต้องมีความรู้ครบวงจร
ทั้งด้านเกษตร ด้านการตลาด ด้านบัญชี ด้านวิทยาศาสตร์ ดิน น้ำ ลม 
ด้านทรัพยากรธรรมชาติ ด้านเศรษฐศาสตร์ ด้านเทคโนโลยี ผนวกกับความรู้
ภูมิปัญญาท้องถิ่นจากปราชญ์ชาวบ้าน และเคารพและเรียนรู้ให้อยู่กับธรรมชาติให้ได้

ดังนั้นผมมองว่า อาชีพเกษตกร คือศาสตร์และศิลป์ที่จำเป็นต้องใช้แทบทุกศาสตร์มารวมกัน
มากกว่าทุกสาขาอาชีพซะอีก ถึงจะประสบผลสำเร็จและอยู่ได้อย่างยั่งยืน

ปล. ผมกำลังจะลาออกจากงานเงินเดือนหกหลัก เพื่อไปเป็นเกษตกรเต็มตัวสืบทอดต่อจากรุ่นพ่อแม่ครับ
(ปัจจุบันที่เป็นวิศวกรเคมีเต็มเวลาและชาวนาวันหยุด) เพราะผมคิดว่า การลงมือทำให้เป็นตัวอย่างให้ชาวบ้าน
เห็นผลเป็นที่ประจักษ์และทำเป็นโมเดลให้เขาได้ เขาจะเชื่อเรามากกว่าคำสอนหลายร้อยเท่าครับ
comment5-7:งั้นผมก็ขอให้คุณโชคดีกับทำเกษตร วันหนึ่งในเดือนเมษา 2550 ผมยังเป็นพนักงานผลิตปิโตรเคมีแห่งหนึ่งในเครือ scg ผมก็มีความฝันเฟื่องอย่างคุณ ผมบอกกับแฟนว่าผมอยากลาออกไปทำเกษตร ที่ดินที่เรามีใน 3 จังหวัด นครปฐม บุรีรัมย์ ชุมพร น่าจะทำให้เราอยู่แบบสุขสบายเหนื่อยหน่อยก็ไม่เป็นไรทำเกษตรผสมผสาน ที่บุรีรัมย์ก็เอาไว้ปลูกข้าวหอมมะลิไว้กินอย่างเดียว ทำนารอบเดียวก็ได้กิน ที่ชุมพรก็เอาไว้ปลูกกาแฟ กับ ทุเรียน ลองกอง ส่วนนครปฐมน้ำดีก็ทำนา 2 รอบ เลี้ยงปลา ปลูกผัก ผ่านมา 9 ปี สิ่งที่ทำได้แค่กินใช้ไปวันๆ จากที่แฟนไม่ต้องทำงานอยู่บ้านเฉยๆ ทุกวันนี้เหนื่อยสายตัวแทบขาด ทำไม่มีวันหยุด ต้องเปิดร้าน 2 ร้าน ในตลาดเดียวกันวิ่งไปวิ่งมาดูลูกน้อง ผมเองต้องวิ่งไปดูนาที่บุรียัมย์ ดูไร่กาแฟที่ชุมพร ทำนาที่นครปฐม ทำงานมากมายแต่แทบไม่ได้กำไรเพราะราคาพืชผลตกต่ำ เลี้ยงปลาราคาปลาหน้าบ่อกับตลาดผิดกันฟ้ากับเหว ปลูกตะไคร้ส่งกิโลละ 5 บาท ตลาดขาย 2 ต้น 5 บาท
ปล ภาษาอังกฤษสวยหรูที่คุณเขียนมาน่ะผมก็เคยเรียนมาบ้างสมัยทำงานชีวิตจริงอีกเรื่องหนึ่ง
อย่าลืมทำ action plan,KYT,unsafe killer,5S ด้วยล่ะไหนจะเอามาใช้แล้ว
comment5-8:คห. 5-3 
ขุดบ่อไว้ทำนา คุณต้องมีพื้นที่นาเยอะมากจริงๆถึงจะทำได้ แต่ชาวนาทั่วไปที่เป็นส่วนใหญ่ของประมีที่นาแค่พอทำครับ พอขายพอเหลือไว้กินทั้งปี อีกอย่างบ่อที่จะสามารถเก็บน้ำได้ทั้งปีมันต้องดูพื้นที่ด้วยครับ  ลองมาอยู่แถวแถบทุ่งกุลานี่ดูก็ได้ครับ แล้วจะรู้  ขนาดอ่างเก็บน้ำใหญ่ๆ ห้วย หนองที่ขุดเพื่อสาธารณะประโยชน์ยังแห้ง นับประสาอะไรกับบ่อในนา ข้าวต้องการน้ำตลอดนะครับ ไม่ใช่แค่สูบใส่ให้เต็มแล้วจบ
ทุกวันนี้ชาวนาส่วนใหญ่เขาก็ปรับตัวกันทั้งนั้นแหละครับ ไม่ได้ปลูกแต่ข้าว หรือรอแต่ความช่วยเหลือ


เกษตกรไม่ใช่แค่คิดอะไรใหม่ๆแล้วจะปังเสมอเหมือนในทีวีนะครับ มันต้องถูกที่และถูกเวลาด้วย บางคอมเม้นบอกให้ปลูกอย่างอื่นแทน แถบที่มันแล้งมากๆมันมีไม่กี่ตัวเลือกหรอกที่จะปลูกได้ แถมฟ้าฝนทุกวันนี้ก็คาดเดาไม่เคยจะได้
comment5-9:มันก็แล้วแต่ พื้นที่ครับ ขุดบ่อไว้ทำนาได้ แต่ ต้องถามว่า พื้นที่ไหน แต่แถว อิสาน บ้านผมเนี้ย
ลำบาก อย่างว่าแต่ บ่อ เลย ขนาดหนองน้ำ ห้วย ยังแห้งเลย ถ้าฝนไม่มา เคยแล้งขนาด
ปีนั้น ไม่ได้ทำนา เลยก็มีมาแล้ว
comment6:ใช้อะไรขุดหรือครับ
comment6-1:ช้อนกินข้าวขุดมั้งครับ
comment7:แปลกนะครับ...

เรามีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับภาคเกษตรกรรมหลายหน่วย แต่ช่วยชาวนาแบบบูรณาการไม่ได้สักที

สหกรณ์การเกษตร ก็เอาเงินไปทำธุรกิจที่ไม่ได้ช่วยภาคการเกษตรสักเท่าไหร่

ชาวนาขายข้าวเปลือกไม่ได้ราคา แต่เราก็ยังซื้อข้าวสารในราคาปกติที่ขยับขึ้นไปเรื่อยๆเสมอ

พอรัฐจะประกันหรือรับจำนำข้าว ก็ถูกคนบางกลุ่มมองชาวนาเป็นภาระของชาติไปซะอย่างงั้น




อีกประการ คงไม่ใช่ทุกพื้นที่ ที่สามารรถเก็บน้ำไว้ได้ตลอดกระมังครับ
comment8:ชื่นชมจขกท. ค่ะ.  เคยดูทีวีเหมือนกัน.  ทางอบต. ช่วยเหลือชาวนาในพื้นที่โดยเอารถตัก
มาขุดสระให้ในราคาไม่กี่พัน. ถ้าจำไม่ผิด 3000-4000บาท.  คือเป็นค่าน้ำมันรถประมาณนั้น
โดยรถเป็นของทางราชการ.      เพราะถ้าชาวบ้านจ้างมาขุดเองจะเสีย  50000ขึ้นไป.     ทางผู้นำชุมชน
จึงหาหนทางนี้มาช่วยเหลือชาวบ้าน. นาทุกแปลงจึงมีสระเก็บน้ำของตัวเอง.  ปัญหาน้ำท่วมจึง
หมดไปหรือเบาบางลง. พอหน้าแล้งก็ยังมีน้ำใช้บ้าง
               แต่เรื่องนี้อาจจะเหมาะกับบางพื้นที่หรือเปล่าไม่ทราบนะคะ
comment8-1:ผมติดต่อไป ปีกว่าละครับยังไม่ถึงคิวเลย ถ้าคนจนมากๆจะทำยังไงละครับ น้ำก็ไม่มี เงินก็ไม่มี นาก็ใช่จะมีกันทุกคน
comment8-2:ถ้าทำโครงการนี้ได้ทุกที่ อบต นี่หล่อเลยครับ ...... ตาม ตจว บางทีเค้าก็อยากขุดนะ ช่วยได้บ้างตอนแล้งก็ยังดี พอได้ปลูกอย่างอื่นเล็กๆ น้อยๆ ซึ่งบางพื้นที่เค้าก็ไม่บ้าปลูกข้าวหน้าแล้งหรอกมั้ง เดินออกนอกบ้านก็แทบแห้งตายละ แต่ถามจริงๆ อบต แบบนั้นมีจริงหรือ????????
comment8-3:
comment8-4:ไม่ใช่ทุกพื้นที่จะสามารถเก็บน้ำได้นะครับ บางที่นี่อ่างเก็บน้ำยังแห้งเลยครับ มาดูแถวบ้านผมก็ได้ครับ
comment9:ใช่ๆๆ ลองไปดู ที่นาระยอง กับทางอีสาน ขุดระยองไม่ถึง3เมตร ถึงนำ้ ที่บ้านโคราช ผมขุด1ไร่เดี๋ยวนี้พี่สาวขยายอีก แต่ความลึกไม่ต้องพุดถึง ขุดยังไงก็ไม่พอ
comment10:ทำนาเนี่ยถ่วงความเจริญแผ่นดินชิมิ ให้เลิกให้หมด ซื้เค้ากินดีกว่าเนาะ
comment10-1:มีใครเขาพิมพ์แบบนั้นเหรอ
comment11:ขุดลึกๆ ครับ แล้วตรงที่นาเราก็ทำเป็นร่องให้น้ำไหลลงบ่อตอนฝนตก  ปกติน้ำในนาเยอะไปเราก็ปล่อยน้ำออก
แต่แทนที่เราจะปล่อยทิ้งแต่เราปล่อยลงบ่อแทน

ก้นบ่อก็เอาโคลนเหนียวๆ หรือพวกขี้ควายมาทาครับ กันน้ำซึมได้ดีครับ

มีน้ำในบ่อ เราได้ทำนาก่อนชาวบ้านครับ เอาน้ำในบ่อขึ้นมาก่อน ทำนาก่อนเลย ฝนตกน้ำก็กลับเข้าบ่อทีหลัง
comment11-1:ขุดลึกๆ บ่อใหญ่ แล้วเอาโคลนหรือขี้ควายป้ายกันน้ำซึท ขรรม จขกท หนักมากเลยครับ  ถามจริงๆ เคยทำนาไหม???  เคยเห็นบ่อที่มีการขุดจริงรึปล่าว?? ถ้าของพรรค์นั้นมันกันการรั่วซึมได้ ปานนี้โรงงานผลิตแผ่น PE คงเจ๊งแล้วครับ 



โคลนหรือขี้ควายมหัสจรรย์คุณ เจอน้ำมันก็ละลายแล้ว จะเอามาป้ายกันรั่วซึม ตลกหนักมาก ยังไม่เนียนพอ ไปฝึกมาใหม่นะครับ
comment11-2:บอกเลย จขกท ที่บ้านมีสวน ติดคลอง ถึงเวลาน้ำจะท่วมจริง คันนา คันล่องอายุ 20-30 ปี ขนาดมีต้นขนนปลูกมาเป็นสิบปี
น้ำมาก็กันไม่อยู่ครับ มันซึมตามคันล่อง เข้ามา ค่าน้ำมันสูบน้ำออกวันนึงเกือบพันครับ
comment11-3:จขกท.  ที่เล่ามาทั้งหมดไม่ได้หมายถึง ทุ่งนา บ่อน้ำ ในเกมส์ ฟาร์มวิว ใช่ไหมครับ ทำไมมันถึงดู มโนๆ แปลกๆ
comment11-4:ทำบ้านดิน หรือขุดบ่อน้ำคะ
comment12:นา 27 ไร่ ใช้น้ำทำนาจากพื้นที่ 3 ไร่ ที่คนลงไปเอาขี้ควายทาได้ ผมว่าที่บ้านคงไม่ได้ทำนาแต่เขียนนิยายมากกว่า ผมเกิดจากครอบครัวชาวนาเนี้อที่ๆบ้านทำนา 26 ไร่สูบน้ำด้วยท่อสูบน้ำขนาด 8" สองวันน้ำได้แท่ท่วมหลังเท้ามานิดเดียว แล้วคิดว่าบ่อในขนาด 3 ไร่พอจ่ายน้ำให้นาขนาด 27 ไร่ไหม
comment12-1:เราว่าพื้นที่บ้านจขกท.น่าเป็นพื้นที่ชุ่มน้ำอยู่แล้วรึเปล่าคะ เลยสามารถทำได้ คือพื้นที่ชุ่มน้ำ เวลาแล้ง มันก็ไม่แล้งถึงขั้นไม่มีอะไรเลยจริงๆ มันจะยังมีสีเขียวๆ อยู่บ้างแบบนั้นรึเปล่า น้ำในบ่อก็สามารถเก็บได้นานกว่า
comment12-2:บ้านผมอยู่นครปฐมในจุดที่ถ้าน้ำท่วมภาคกลางบ้านผมท่วมก่อนแห้งทีหลัง 2554 ในตัวบ้านผมท่วม 1.7 เมตร คิดว่าบ้าน จขกท คงไม่ชุ่มน้ำกว่าบ้านผม
comment12-3:5555 ชุ่มจริงด้วย 
งั้นก็น่าสงสัยจริงๆ นะนี่ ว่าจขกท.ทำได้ยังไง
จริงๆ ต้องโหวตกระทู้นี้นะคะ ให้จนท.กระทรวงมาศึกษาวิธีการของจขกท. 
หรือปชช.ทั่วไปจะได้ศึกษาเป็นแบบอย่างได้ ถ้ามันใช้ได้จริงๆ
comment13:แนวคิดจขกท.ดีนะคะ

แต่เราว่าพื้นที่ที่เก็บน้ำได้คงไม่ทุกที่รึเปล่าคะ บ้านเราอยู่ติดอ่างเก็บน้ำจริง แต่เวลาแล้ง
ก็แล้งจนถึงก้นสระ คือขุดบ่อไว้ไม่ช่วยอะไรเลยค่ะ 

อีกปัจจัยสำคัญ คือเงินค่ะ 
ขุดบ่อ กระจอกๆ เช่ารถมาขุดวันละหมื่น ถ้าขุดสามไร่ ใช้เงินเท่าไหร่คะ?
เช่ารถมา ต้องเช่า 1. แบคโฮล 2. รถบรรทุก แพงมากนะคะ ถ้าพื้นที่ที่คุณอยู่ ไม่มีอุตสาหกรรมไหนที่ใช้แบคโฮล เสียค่าเทรลเลอร์อีกร่วมหมื่นค่ะ

ชาวนาปกติ เงินเบิกเถ้าแก่ ได้แค่ค่าปุ๋ยค่ายา ค่าพันธุ์ข้าวนั่นแหละค่ะ เกินกว่านี้เค้าก็ไม่ได้ให้

แล้วก็ที่บอกว่ารัฐให้งบมาช่วยขุด ให้จริงค่ะ แต่ชาวบ้านต้องจ่ายเงินเพิ่มนะคะ ไม่รู้ว่าที่เรียกเงินเพิ่มนี่ทุจริตเรียกเองหรือเปล่า และถ้าไม่จ่าย คือไม่ขุดให้ค่ะ  ชาวบ้านเห็นแบบนี้ก็ไม่มีใครอยากได้
comment14:ลองอยู่พื้นที่ๆ น้ำท่วมทุกปี ดูซิครับแล้วจะรู้ว่าบ่อ 3 ไร่ของคุณจะรับมวลน้ำที่ล้นมาจากแม่น้ำได้ซักเท่าไหร่ เวลาน้ำมาทีทั้งเร็วแรงเยอะ 
เหมือนเอากะละมัง เทน้ำลงถ้วยน้ำจิ้ม
comment15:บางพื้นที่มันได้ ที่พูดนี่ จขกท. อยู่จังหวัดอะไร แหม พูดซะสวยหรู อีสานบ้านผมก็มีบ่อกันเกือบทุกบ้านนะแหละ แต่หน้าแล้ง แม้แต่น้ำซักหยดมันไม่มี พื้นที่ภาคอีสานมันเป็นดินทราย เก็บน้ำไม่อยู่
comment16:จขกท. ความเห็น12เขาว่าคุณแต่งนิยาย คือเราไม่รู้ว่าคุณทำได้จริงหรือเปล่า เพราะเรื่องที่คุณบอกมันดูง่ายๆชาวนาก็น่าจะลงทุนทำได้ถ้าบ่อมันรับน้ำหรือเก็บน้ำได้จริง  ช่วยอธิบายเพิ่มเติมหน่อยเถอะว่าที่นาจขกท.อยู่ตำบลไหนจังหวัดไหน
comment17:ไม่ใช่ครอบครัวชาวนานะ. แต่ที่เห็นในข่าว. เวลาน้ำท่วมให้ที่นารับน้ำไปก่อน  เวลาน้ำแล้งห้ามชาวนาสูบน้ำ เวลาผลผลิตราคาไม่ดีเขาก็ขอให้ช่วยกลับแค่นั้นเอง.
comment18:งั้นผมคงต้องรอ จขกท มาอธิบายเพิ่มแล้วละ ขอรูปในพื้นที่จริงด้วยนะ จะได้เห็นชัดๆว่าทำอย่างไร ช่วยทำเป็นทานกับลูกชาวนาอย่างผมด้วยเถิด
comment19:รอ รูป จขกท
comment20:ลองไปดูกระทู้เก่าๆของหมอนี่ แล้วพิจารณาดูว่า จริงหรือโม้ครับ
comment21:นิยายครับ
comment22:ขอรูปที่นาและบ่อน้ำขนาด3 ไร่ของ จขกท. ด้วยค่ะ 
ขอข้อมูลเพิ่มเติมด้วย ถ้ามันตั้งอยู่บนพื้นฐานความเป็นจริง เราขอจองตัวท่านไปเป็นวิทยากรบรรยายให้หมู่บ้านเราด้วยนะคะ
comment23:มันไม่ใช่ว่าแก้ได้ร้อยเปอร์เซ็น ได้ทุกพื้นที่ แต่ได้บางส่วนดีกว่าไม่ได้สักส่วนไง
comment23-1:ไม่ต้องบอกว่าแก้ได้หรือไม่ได้ ขอรูปในพื้นที่ๆท่านทำ ถ้าให้ดีจังหวัด อำเภอที่ท่านอยู่ ส่วนเรื่องแก้ได้ไม่ได้ คนที่ทำนาจะบอกเองว่าทำอย่างท่านได้ผล หรือมโน
comment23-2:ดึงเบรกมือดริฟละฮะ ท่านผู้ชม
comment23-3:เอี๊ยดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment24:อ้าววว ...55555
comment25:ตอนน้ำท่วม คันกั้นน้ำท่วมช่วยได้จริงๆหรอคะ
comment25-1:ช่วยได้ครับเอาไว้วางสิ่งของรวมๆกันคิดว่าสูงแล้ว และมันก็จมไปพร้อมๆกัน ที่บ้านทำสูง 1 เมตร น้ำมาสูงกว่าคันกั้นน้ำอีก 1 เมตร 555 สบายใจไม่เหลืออะไรเลย
comment26:ที่บ้านไม่เคยร้องขอให้รัฐช่วยซักที แต่รัฐนั่นแหละหว่านงบลงมา คนทำข่าวก็ทำแบบจะเป็นจะตาย ไม่ไหวแล้วแล้งมากแล้วคนจะตายแล้ว
ตอนนี้ที่บ้านไม่มีปัญหาเรื่องแล้งแล้ว แล้งก็ปล่อยมันแล้งไปไม่ได้ทำนาทั้งปีลูกหลานไปทำงานส่งเงินมาเจาะน้ำบาดาล
ซื้อน้ำขวดกินทุกอย่างเหมือนชุมชุนเมืองไปหมดแล้วตอนนี้ทำนาเป็นแค่งานอดิเรกพอแก้เหงาของชาวบ้านที่ส่งลูกเรียนจบสูง ๆ ทำงานได้เงินเดือนส่งไปให้ ตอนนี้คิดต้นทุนทุกอย่างมันไม่ได้จริงๆ หมดค่าน้ำมัน ค่าปุ๋ยไม่คุ้มทุนหรอกทุกวันนี้เงินหลักหมื่นไปหาหลักแสนมันนิดเดียวจริงๆ
comment27:มีรูปมายืนยันไหมครับ จขกท
comment28:มันก็แปลกนะ ดูเหมือนทุกคนพยายามหาเหตุผลเพื่อเป็นอุปสรรคมาหักล้าง

ก็ไม่เป็นไรครับ ผมแสดงความเห็นในแง่ของผม

ถ้าทุกคนคิดว่ามันเป็นอุปสรรค ก็ไม่ต้องทำ หรือ ไม่ต้องสนับสนุนให้ชาวนาทำก็ได้นะครับ

ก็เป็นแบบนี้ต่อไปครับ
comment28-1:ผมคิดว่า มีแต่คนบอกว่า เขาทำกันแล้ว แต่มันไม่ได้ผล ไม่ใช่ว่าชาวนาไม่ทำอะไร นอนกระดิกเท้ารอคามช่วยเหลืออย่างเดียว

จขกท  อวดบอกว่าตัวเองทำได้ผล  คนไม่เชื่อ คุณจขกท  ก็มีหน้าที่พิสูจน์ ไงครับ หลักการง่ายๆ
comment28-2:ปัญหาภัยแล้ง มันใช่ว่าเพิ่งจะเกิดขึ้น ทำไมคิดว่าคนอื่นเขาคิดไม่ออกเหรอว่าต้องแก้ยังไง

เขื่อนในประเทศก็ไม่ได้มีแค่ที่เดียวที่สามารถกักเก็บน้ำได้ แล้วมันมีน้ำมาให้เก็บแค่ไหน

ต่อให้ทุกคนเขาขุดสระแบบที่คุณบอก แต่ในเมื่อมันไม่มีน้ำเพียงพอให้เก็บ คุณจะทำยังไง

แม้ที่นาที่อยู่ติดกับบ่อทรายเก่าในกาญจนบุรี ซึ่งมีน้ำขังตลอดปีและสามารถสูบมาใช้ได้ เขายังไม่บ้าสูบน้ำขึ้นมาทำนาในฤดูแล้งที่ผ่านมานี่เลยครับคุณ
comment28-3:มีคนบอกให้ จขกท เอารูปมาลง เอามาเลยครับ
comment29:555 ว่าแล้วต้องออกมาแบบนี้ไม่กล้าเปิดเผยรูป เพราะ ... คุณคงทำแล้วประสพความสำเร็จอย่างล้นหลามถึงขั้นทำนาแค่27 ไร่ ใช้รถ BMW 520
comment30:ขุดลึกกี่เมตร ทำสโลปเท่าไหร่ครับ ผมจะลองคำนวณดูครับว่าน่าจะเก็บน้ำได้ปริมาตรเท่าไหร่

ใครพอมีความรู้เรื่องปริมาณน้ำที่ใช้ตอนทำนาก็ช่วยกันให้ข้อมูลด้วยครับ เพื่อจะได้คำนวณได้ว่า ข้อมูลสำหรับตรวจสอบนั้นต้องมีบรรทัดฐานอยู่ประมาณไหน
comment30-1:มาช่วยให้ข้อมูลค่ะ จากเว็บเกษตรพอเพียง http://www.kasetporpeang.com/forums/index.php?topic=67434.0;wap2

 ความต้องการน้ำของข้าวในแต่ละพื้นที่จะแตกต่างกันเนื่องจากคุณสมบัติของดิน ในการอุ้มน้ำ หรือสูญเสียน้าได้ยากหรือง่าย  วิธีการทำนาก็มีผลต่อการใช้น้ำ และชนิดของพันธุ์ข้าวที่ปลูกก็ใช้น้ำแตกต่างกัน แต่ก็พอมีข้อมูลดังนี้ ที่ระดับน้ำในนา  5-10  เซ็นติเมตร
                                  ในพื้นที่ภาคเหนือ
         
          1.ที่ปลูกข้าวพันธุ์ขาวดอกมะลิ105ในฤดูนาปีใช้น้ำ 600-990 ลูกบาศก์เมตร ต่อฤดูปลูก
          2.ข้าวพันธุ์ไม่ไวแสงใช้น้ำประมาณ  660-1100 ลูกบาศก์เมตรต่อฤดูปลูก
                                  ในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
          1.ที่ปลูกข้าวพันธุ์ขาวดอกมะลิ105ในฤดูนาปีใช้น้ำ 650-1050  ลูกบาศก์เมตร ต่อฤดูปลูก
          2.ข้าวพันธุ์ไม่ไวแสงใช้น้ำประมาณ 730-1170 ลูกบาศก์เมตรต่อฤดูปลูก
                                  ในพื้นที่ภาคกลาง
           ข้าวพันธุ์ไม่ไวแสงใช้น้ำประมาณ 730-1150 ลูกบาศก์เมตรต่อฤดูปลูก

แล้วก้วิธีคำนวนขนาดบ่อ สำหรับน้ำทำนาในกระทู้นี้ http://topicstock.pantip.com/wahkor/topicstock/2010/06/X9347100/X9347100.html
คห. 6, 7, 10 มีประโยชน์มากค่ะ
comment31:เจี๋ยป้า บ่อสื่อ ......... ล้วนๆ
comment31-1:บอกตรงๆ ผมฮา มากๆครับ ไม่ได้ฟัง คำนี้มานานแล้ว
comment32:สายมโนมาอีกแล้ว พูดเป็นฉากๆ แต่ไม่เคยทำจริง 
สำเร็จความใคร่ทางความคิด พอคนอื่นขอดูรูปว่าทำได้จริงไหม แถไปเรื่องอื่น
สังคมออนไลน์ จะเป็นใคร เทพขนาดไหนก็ได้จริงๆ
comment32-1:สำเร็จความใคร่ ทางความคิด  เห็นภาพเลยค่ะ
comment33:เด่วจะลองดู  สระ 2 ไร่กว่า ลึกสัก 5-6 เมตรได้ไม่ได้วัด แบคโฮลงไปขุดชั้นล่างมา ขุดดินมากลบสระเดิมหน้าบ้านและถมที่สร้างบ้าน หมดไป 190k
จะดูว่าสระนี้จะทำนา 7 ไร่กว่านี่ได้ถึง 2 รอบเปล่า ที่แน่ๆ แค่น้ำฝนรอบแรกก็ท่วมล้นสระ เจอดีเปรสชั่นรอบนี้ไม่ช่วยไร 555 ท่วมไปทำไรไม่ได้
อ้อ รอบแรกวิดบาดาลทำเพื่อหนีน้ำทุ่งด้วยเพราะที่ลุ่ม 

ตอนนี้ราอีทำท่วมไปละดีว่าเกี่ยวทันซะก่อนท่วมรวงแบบคนอื่น

เด่วนี้ไม่ได้จริงจังกับแปลงนี้เอาทำแบบอินทรีย์ หลีกเคมี 

นี่คิดว่า ขุดบ่อ 3 ไร่แบบ จขกท  นี่จะหมดไปเท่าไหร่ หรือขุดตื้นๆ
นี่หลังราอีเข้า ถ่ายจากขอบสระ บริเวณนี้น้ำท่าไม่เคยผ่านมายังขนาดนี้
comment33-1:แค่ขุดบ่อก็ล่อไปเกือบสองแสนละ ชาวนาตาดำๆ มันจะไปทำได้ไง
comment34:ช่วยเอารูปลง แจกแจงรายละเอียดมาหน่อย ชาวนา คนมีที่นาเขาอยากรู้ บางพื้นที่จะให้เก็บกักน้ำยังไงน้ำบนดินยังหาไม่ได้เลยต้องขุดใต้ดินมาใช้กัน ยิ่งทางอีสาน ปลูกนาปีไม่ใช่นาปรังปีละหน แต่พอเก็บเกี่ยวเอาไปเข้าโรงสีก็โดนกด ยิ่งไม่มียุ้งสางเก็บ รถบรรทุกข้าวก็ต้องจ้าง
comment35:เป็นเราเราอายอ่ะ ไม้กล้ามาดริฟเพิ่มหลอก 

คุณแน่มาก!!!
comment36:จบ ปวส ไม่มีงานทำ
ยืมเงินแม่ซื้อที่ เอาไว้ทำนา 5ล้าน2แสน
13ไร่3งาน34ตารางวา เพราะอยากรู้ว่าชาวนา
ทำข้าวลำบากไม่ 3-4ปีละ คำตอบที่ได้
กว่าจะได้ข้าวแต่ละเมล็ด ลำบาก จัง
มาเจอ กท นี้เหนื่อยเลย
.
.
.
.
.ปล.จขกท ไม่เดือดร้อนคงไม่ต้องลงทะเบียน
ขอความช่วยเหลือจากรัฐบาล ไร่ละ 1พันซินะ
.
.
.ขอดูรูป ทราบพิกัตที่อยู่หน่อยคะ
comment37:คิดแบบหยาบๆเลยนะครับ ปกติเวลาสูบน้ำเข้านา ตอนไถปลูก หรือตอนปลูกแล้วเอาน้ำเลี้ยงข้าว ตีว่าระดับน้ำสูงประมาน10ซม ล่ะกัน
1ไร่
comment38:--- หลายปีผ่านมาแล้ว มีโครงการรัฐ ให้ขุดบ่อน้ำโดยลงทะเบียนกับกระทรวงเกษตร (จำชื่อกรมไม่ได้) รัฐช่วยโดยเจ้าของที่ออกเงินส่วนหนึ่ง น่าจะ 2,500.- ต่อบ่อหรือไงนี่แหล่ะ ลงทะเบียนทั้งผ่านเวบไซค์ ทั้งเอกสารตัวจริง  จนป่านนี้ผ่านมาห้าหกปีแล้ว ยังไม่ได้รับการติดต่อกลับใดๆเลย  มาปีที่แล้วมีโครงการมาใหม่ รัฐออกส่วนหนึ่ง เจ้าของที่ออกส่วนหนึ่ง สามพันบาทหรือสี่พันบาทนี่แหล่ะ  ขุดเสร็จเรียบร้อยแล้ว

--- ข้อสังเกตุ ถ้าเป็นโครงการของรัฐที่มี นักการเมืองเกี่ยวข้อง  โครงการเหล่านั้นมักจะไปลงที่หัวคะแนนเกือบหมด ไม่ทั่วถึงจริงๆ 

--- บ่อน้ำที่ผมได้ก็ไว้ปลูกผัก เลี้ยงปลา  ไม่ได้ไว้ทำนา เพราะน้ำไม่เพียงพอหรอกครับ บ่อน้ำขนาดเล็กๆครับสองงานเอง
comment39:จขกท


อยู่ จังหวัดอะไร     อำเภออะไรครับ


บอกได้       ไม่เห็นต้องอายเลย
comment40:ดริฟหนีไปซะแล้ว....
comment41:เห็นอธิบายไปเยอะแล้ว 
ขอดูรูปของพื้นที่จัดสรรของจขกท.ประกอบคำบรรยายหน่อยครับ 
อยากเห็นเป็นบุญตา
comment42:... เสนอมามันก็ดี แต่ข้อมูลมันไม่ครบพอให้ตัดสินใจ ความเป็นไปได้ในการทำแบบเดียวกันในแต่ละพื้นที่มากแค่ไหน 
เหมือนกับบอกว่าทำไมไม่ปลูกสตอเบอรี่ในทะลทรายอะ รดน้ำเยอะๆ เดี๋ยวก็ออกผล :v ไม่เปรียบเทียบ๓ุมิประเทศแล้วจะมโนว่าได้เหมือนกันหมดก็ไม่ใช่
comment43:ขอข้อมูลหน่อยครับ ขุดบ่อ 3 ไร่ ทำนา 27ไร่ ได้ทั้งนาปีนาปรัง ถ้าให้ข้อมูลแก่ภาครัฐท่านจะมีพระคุณต่อประชาชนชนชั้นเกษตรกรมาก
comment44:กลัว จขกท อ่านไม่เห็น
comment45:สุโขทัย พิโลก พิจิตร คอนหวัน  ที่ท่วมทุกปีหนักๆ แล้งหนักๆ ลุ่มน้ำยมทั้งนั้นครับ
ลุ่มน้ำยมมันมีอะไรต่างจากสายอื่นนะ 555+ 

เขาจะทำตั้งกะ 30-40 ปีที่แล้วก็ค้านกันจัง(แก้หน้าแล้ง)
ต้องมาเห็นพิ้นที่นาลุ่มน้ำยมที่พิจิตร  คือ ถ้าคุณจะทำคันกันน้ำคงต้องสูงไม่ต่ำกว่า 4 เมตร
ที่นาเป็นหมื่นๆไร่ น้ำยังท่วมไม่เหลือ 
คงไม่มีใครไปปลูกไม่ยืนต้นหรอกมั้งครับ ส่วนมากต้องเกี่ยวข้าวก่อนกันยา(จะหว่านช่วงไหนก็ลบวันลงมา)

ที่บ้านทำ 2 ครั้งหลังน้ำลดช่วง พย.-กลาง ธค. อีกครั้งก็ก่อนเมษา-(ไม่เกินเมษา) 
บางปีน้ำมาเร็วกลางๆ สค.ก็ท่วมล่ะ  แล้วก็หยุดรอน้ำมา-น้ำลด
comment45-1:แถวนั้นท่วมที ท่วมจิงจังมาก ถนนสายพิโลก นครสวรรค์ นี่อย่างกับทะเล
comment46:ที่บ้านไม่มีชลประทาน ก็ใช้นำบาดาลตลอดครับถ้าน้ำมาท่วมสูงประมาณผ้าใบคลุมรถ
นี่ขนาดอยูห่างแม่น้ำยมไม่ต่ำกว่า 2 กม. ที่นาใกล้แม่น้ำไม่รู้จะสูงขนาดไหน
comment46-1:หน้าบ้านแม่น้ำยม ก็ท่วมหมดแหละชั้นล่าง มาหนักๆ ก็เมตรกว่า หลังบ้านเป็นคลองชล ปี 58-59 น้ำก็ไม่ค่อยมีให้ทำนาหรอก ไม่ได้กลับบ้านมาค่อนปีแล้ว ไม่รู้เรื่องน้ำเป็นไงบ้าง

ที่บ้านเบื่อพวกนี้แล้ว ตาบอกไม่ทำแล้วลูก แล้วก็บ่น คนพื้นที่เค้ารู้หมดแหละต้องทำยังไง อยากเชิญ จขกท. มากินข้าวบ้าน แล้วจะพาไปดูว่าขุดไปกี่บ่อ กี่นา แม่น้ำยมลดทุกอย่างก็ลด บ่อที่ติดคลองชลหลังบ้าน สองเมตร ในแม่น้ำมีน้ำ อีบ่อนี้ยังเก็บน้ำไม่ได้เลย
comment47:กระทู้กากๆ จากล็อกอินกากๆ
comment48:สวนที่บ้านหกสิบกว่าไร่ ก็ขุดบ่อไปไร่กว่าๆ เลี้ยงปลาแบบสนุกๆ (ไม่เคยจับกิน จับปล่อยอย่างเดียว โดนคนแอบจับไปตลอดค่ะ)
ไม่เคยเดือดร้อนเรื่องน้ำเลยค่ะ ต่างตรงที่ไม่ได้ทำนา แต่เป็นสวนผลไม้ เลยไม่ได้ใช้น้ำเยอะขนาดนั้นค่ะ
comment49:ขอดูรูป ดูพื้นที่จริงครับ
comment50:ความคิดเหมือนจะดีนะคะ
แต่ตามหลักความเป็นจริงทำไม่ได้ค่ะ
ชาวนาบางคนก็ไม่ได้มีนาเป็นของตัวเอง ไปเช่าเขา เสียค่าเช่าทุกคราวที่ทำหรือแล้วแต่ตกลงกัน
บางคนก็มีนาเป็นของตัวเอง แสดงว่า จขกท น่าจะค่อยข้างมีฐานะนะคะ
มีตั้ง 30 ไร่ 
ที่ชาวนาทุกข์ เพราะทุกวันนี้นอกจากไม่มีน้ำทำนาแล้ว ยังต้องเจอค่าปุ๋ย ค่ายา ค่าน้ำมัน(ไว้ดูดน้ำออก) ต้นทุนสูงมากก
น่าแปลกที่คนไทยทุกบ้านก็กินข้าว แต่ราคาข้าวดันตกต่ำ

ปล.ความคิดเราอาจไม่ตรงใคร แค่อยากแสดงความคิดเห็นเฉยๆๆ ด่าได้แต่อย่างแรงนะคะ (ยิ้มอ่อน)
comment51:"30 ไร่เอง"
comment52:กระทู้เลื่อนลอยไร้สาระ
comment53:เอาเป็นว่า คันนาสูงขนาดไหน ถมมานานเป็นสิบๆปี ถึงเวลาน้ำมาก็เอาไม่อยู่ครับ
ไม่งั้นเงินก็หมดกับค่าน้ำมันเครื่องวิดน้ำครับ สวน 11 ไร่ คันสวนสูง 2 เมตร เครื่องวิดน้ำ 2 ตัว
ค่าน้ำมันวันนึง 700-1000 ครับ น้ำมันซึมได้ทุกจุด ซึมไปซึมมา น้ำมันทะลวงเข้าใต้คันดิน รูเท่าลูกลูกมะพร้าว
comment54:รัฐช่วยแค่พยุงราคาข้าวให้ก็พอค่ะ ก่อนฝนตกเกวียนละ10000บาท  พอฝนตกปุ๊ปโรงสีกดเหลือเกวียนละ  6500 บาท เซ็งค่ะเซ็ง
comment54-1:ความชื้นข้าวเท่าไหร่ครับ
comment55:ขอรูป ครับ ขอรูป
comment56:วันก่อนเปิดทีวีทิ้งไว้ เค้าไปสัมภาษณ์ ไมค์ ภิรมย์พร ที่นาที่ทำเอง
แกก็ย้ำนะให้ชาวนาขุดบ่อเอง ช่วงแล้งที่ผ่านมาที่นาแกลอด เลยคุยได้เราว่า


                              .....รูปจากในเน็ดค่ะ....

ความเห็นส่วนตัวนะ คนที่จะทำต้องหาความรู้เรื่องชลประทานอ่ะ ต้องขุดลึกแค่ไหน กว้างเท่าไร
ให้พอเก็บน้ำไว้ใช้ในนาตัวเอง แล้วต้องมีทุนด้วย....สำคัญมาก ค่าขุด
comment56-1:ค่าขุดนี่แม่มแพงใช้ได้เลย ส่วนโครงการรัฐบาลน่ะติดต่อมาปีกว่าแล้วยังไม่คืบหน้าเลย 

ขุดก็ต้องขุดลึก ไม่งั้นมันก็แล้งได้ แล้วขุดเอาไปใช้ในนานะครับ ดินในน้ำมันซับน้ำระดับนึง หากขุด3ไร่เอาไปใช้ 7 ไร่งี้ก็ไม่พอ
comment56-2:บ่อแบบนั้น หน้าแล้งแถวอีสานที่ไม่ติดบริเวณชลประทานนี่ไม่เหลือครับ ไม่ได้เลี้ยงปลาหรอก
comment56-3:น่าจะ บอกข่าวให้หมด นะครับ ว่ามีชาวบ้าน แอบมาสูบน้ำ ของไมค์ด้วย 
จนมีการแจ้งความดำเนินคดีกันอยุ่ ตอนนั้น ในขณะนี้ ฝ่ายที่มาสูบน้ำไปใช้
บอกว่า ได้แจ้ง พ่อของไมค์แล้ว
comment57:
comment58:ชาวนาบ้านผมจะเอาแต่สร้างเขื่อนอย่างเดียวเชื่อนักการเมืองที่หวังผลประโยชน์โดนเอามาหลอกชาวบ้านแต่ชาวนาบ้านผมไม่จนนะครับและโรงสีรับซื้อข้าวโรงใหญ่ๆมากๆส่วนที่จนคือส่วนมากจะเปย์ลูกคือลูกมีกี่คนก็ออกรถให้คนละคันเพราะรถผ่อนง่ายพอส่งไม่ทันก็หาว่าทำนาไม่พอกินและรถใหม่ๆกันทั้งนั้น
comment59:นา 27 ไร่ ต้องการให้น้ำขัง 0.2 เมตร ใช้ปริมาณน้ำเท่ากับ 27x1600x0.20 = 8640 ลบ.ม.
พื้นที่ 3 ไร่ ต้องการขุดให้มีปริมาณน้ำเท่ากับ 8640 ลบ.ม. จะได้ความลึกของการขุดเท่ากับ 8640/(1600x3) = 1.8 เมตร

ฉะนั้น ระดับความลึกบ่อ เมื่อขุดลงตรงๆต้องลึกอย่างน้อย 1.8 เมตร แต่การขุดบ่อต้องขุดแบบที่ต้องคัทสโลป ความลึกในการขุดจึงต้องเพิ่มขึ้น มากกว่า 1.8 เมตร ซึ่งอาจต้องถึง 2.5 เมตร

สูบน้ำเข้านา 1 ครั้ง หมดบ่อพอดี
อัตราการระเหยน้ำ 
Evaporation rate = (25+19 v) x A x (xs-x)
                        = (25+(19x0.5)x48000x(0.0375-0.018)
0.5 คือความเร็วลม 0.5 เมตร/วินาที
48000 คือ พื้นที่ผิว 30 ไร่ 
0.0375 คือ humidity ratio in saturated air (กิโลกรัมน้ำ/กิโลกรัมอากาศ) ที่อุณหภูมิ 35 องศาเซลเซียส
0.018 คือ humidity ratio in the air หน่วยเหมือนข้างบน
จะได้ = 32,292 กิโลกรัม/วัน ประมาณวันละ 32 ลบ.ม. ข้าวปลูก 100 วัน น้ำระเหยไป 3200 ลบ.ม.
เหลือน้ำให้ข้าว = 8640 - 3200 = 5440 ลบ.ม.
อัตราการใช้น้ำของข้าวหอมมะลิ ปลูกที่ภาคอีสาน ใช้น้ำตลอดอายุข้าว 1053 ลบ.ม./ไร่ 
ปลูก 27 ไร่ ใช้ไป = 28,431 ลบ.ม.
ยังคงขาดน้ำอยู่ = 28431-5440 = 22,991 ลบ.ม.
ฉะนั้นต้องรอฝนตกและน้ำซึมขึ้นจากบ่อ จนเต็มบ่ออีกประมาณ 3 รอบ จึงจะพอทำนา
comment59-1:ถ้าน้ำไม่พอเราต้องปลูกทั้ง 27 ไร่เลยหรอครับ เอาแค่ที่พอได้ไหม ผมไม่รู้จริงๆ ถามเป็นความรู้
comment59-2:จากสูตรน่าจะเป็น 32 ลบ.ม.ต่อชั่วโมงรึเปล่าครับ
comment60:มันตลกตั้งแต่บอกว่า 30 ไร่เองละ
comment61:ยุคนี้ความถ่างของสังคมเมือง กับสังคมชนบท มันถ่างกันเกินไป
สังคมเมือง ต่างคนต่างอยู่ออกไป เรื่อยๆ เอาใจเขามาใส่ใจเราน้อยลงเรื่อยๆ
อีโก้ สูงขึ้นเรื่อยๆ มองคนอื่นต่ำลงเพื่อยกตัวเองสูงขึ้น

ลำพองในความ"คิดว่ารู้" แต่มันมโน ซะเยอะ พบคนแบบ จขกท. เยอะมากกก
comment61-1:เห็นด้วยครับ
comment62:คนในเมืองก็ชอบโชว์อวดเก่งว่า เห้ยทำไม  ไม่ทำงี้ละ แบบนั้นสิ โง่จังมารอกับพวกนักการเมือง 

ปั๊ดโธ่ ไปปลูกหมามุ่ยสิ 

ไอ้ที่พูดมามันทำได้จริงมั้ย ขุดบ่อ 3ไร่ให้นา 30 ไร่ มันจะพอทำตลอดจนเกี่ยวได้เลยมั้ย

ชาวนาเขามีนากันทุกคนมั้ย ประสาทตัวเองมีเงินมีทอง แล้วไปโชว์ เสร่.อพูดกับคนจนๆ เขาเช่านาคนอื่นทำจ่ายเป็นข้าวเปลือกซะส่วนใหญ่ 

จะไปขุดบ่อกันยังไง  หากมีนาของตัวเอง ค่าขุดมันเท่าไหร่รู้บ้างมั้ยจะให้เอาจอบขุดเองก็มาลองดูก่อน หรือ โครงการรัฐบาลน่ะ ผมเองติดต่อไปปีกว่าแล้วยังไม่ติดต่อกลับมาเลย 

จะให้ไปปลูกอย่างอื่น เหมือนโฆษณาน่ะ ผมเองยังเคยชวนคนอื่นที่เป็นชาวนาเนี่ยแหละทำ เขาทำไม่ได้กันทุกคนนะ 

1.ที่ดินของตัวเองก็ไม่ค่อยมี หากมีก็น้อย หากเลี้ยงกบไก่ปลา มันแค่พอกินหากทำจริงจัง ลงทุนเป็นหมื่นเป็นแสนเอาไหนมา 

2.ที่ดินที่เป็นนาหากจะปลูกอย่างอื่น มันต้องปรับดินอย่างมาก ใช้เวลาให้ดินดีนี่หลายเดือนนะ เวลาที่เสียไป ใครจะข้าวให้เขากิน
comment63:ผมสงสารคนที่มากดถูกใจกระทู้นี้มากกว่า ไม่ได้รู้อะไรเลยกดถูกใจไว้ก่อน 
จริงไม่จริงอีกเรื่อง คิดแต่ว่าชาวนาเค้าไม่ทำอะไรเลย
comment63-1:ผมละเสียวแทนคนที่กล้าหักหน้าจริงๆ ว่าจะโดนนักวิชาการคีบอร์ดถล่มข้อหาขัดขา เอาไปเอามา จขกท ดริ๊ฟท์หนีไปซะละ 5555
comment64:ที่ จขกท เงียบไป
เพราะเพิ่งสะดุ้งตื่น รุ้ว่าขุดบ่อไว้ไม่พอ
เลยต้องไปขุดเพิ่มเพื่อเตรียมถ่ายรูปส่งให้นักสืบpantip
comment65:น้ำมันท่วมทั้ง ทุ่งจะเก็บน้ำอย่างไง แล้วชาวนา เขามีงบ ขนาดนั้นเลยรึ
comment66:อสกข. มีคนเชื่อด้วย
comment67:เพ้อเจ้อ...     เราทำ 25ไร่  มีสระอยู่ 2 ลูก น้ำในบ่อที่ขุด มันสามารถใช้ได้แค่หล่อเลี้ยงข้าวในกรณีที่วิกฤติจริงๆ แต่ก็ได้แค่ช่วงระยะเวลาหนึ่งเท่านั้น  ถ้าจะใช้ทั้งฤดูกาลผลิตน้ำแค่นั้นมันไม่พอหรอกค่ะ  อย่าดูถูกชาวนานักเลยเค้ารู้มากกว่าพวกที่สักแต่พูดออกทีวีอีกเยอะ
comment67-1:ถูกต้องครับ ยิ่งแถวๆ ภาคอีสานที่ไม่ติดพื้นที่ชลประทาน หน้าร้อนที น้ำในบ่อนี่หายแว๊บแบบน่าตกใจจริงๆ
comment68:บางที่ทำได้ บางที่ทำไม่ได้ ครับคุณ
comment69:พื้นที่แต่ที่สูง-ต่ำไม่เท่ากัน ที่ลุ่ม ที่ดอน พูดง่าย คิดง่าย คนเราถ้าไม่เดือนร้อนจะมาขอความช่วยเหลือทำไม ถ้าวันไหน จขกท ไม่เงินไม่มีข้าวทานจะทำอย่างไร หรือจะนอนเกาไข่อยู่บ้าน
comment70:แปลกนะ ทำไม จขกท. ไม่เอารูปมายืนยัน เห็นเขียนโน่นนี่นั่น ตั้งเยอะตอบกระทู้ฉอดๆ แต่พอคนที่เขาทำนาจริงๆ มาสอบถามกลับตอบข้างๆคูๆ แต่ในที่สุดก็ไม่เอารูปมายืนยัน ทำนาที่ไหน ก็ไม่บอก ผมกดเข้าไปดูประวัติการโพส ก็น่าจะไม่ใช่คนทำนาจริงๆอ่ะครับ
comment71:กระทู้สะท้อนการเมืองไทยได้ดี 

คือสลิ่มนกหวีด จะคิดว่าชาวบ้านโง่ รอนักการเมือง 

ตัวเองก็สบาย นั่งพิมพ์เสียดสี เอาเปรียบชาวบ้านกันไปตั้งแต่ออกไปเป่านกหวีด 

ปัญหาแบบนี้ไม่จบสิ้น จนกว่าจะเอานกหวีดพวกนี้มาทำนารวมซัก 4 ปี แบบสมัยเขมรแดง 

บ้านเมืองที่ดีของนกหวีด คือมีรัฐบาลที่เข้ามาจ่ายเงินเดือนราชการอย่างเดียว ตัวเองก็เกาะโยงไปด้วย นานๆทีก็เอาของไปแจกชาวบ้านเรียกไลค์เอา
comment72:เคยดูสารคดีของทีวีช่องฟรีทีวีช่องหนึ่งนะครับ ก็ทำเหมือน จขกท. นี่แหละครับ แต่ในรายละเอียดเนื้อที่ดินไมผมไม่ทราบว่าเท่ากันรึเปล่านะจำไม่ได้
แต่ในรายการเค้าไปคุยกับชาวบ้านที่เค้าขุดบ่อน้ำไว้ใช้งานเกษตรและใช้ในครัวเรือนด้วย
แล้วเค้าก็เปรียบเทียบให้เห็นว่าในช่วงหน้าแล้ง บ้านที่ทำบ่อน้ำเก็บไว้ใช้จะมีน้ำไว้ใช้แม้จะน้ำจะไม่ได้เต็มบ่อ
แต่ก็ยังมีน้ำไว้ใช้จนหมดหน้าแล้ง และแถมยังเผื่อให้เพื่อนบ้าน ญาติสนิมมาใช้ด้วย

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นผมว่ามันคงต้องดูพื้นที่ประกอบด้วย พื้นที่ที่แล้งถ้าทำดีๆ มันก็คงจะเก็บไว้ใช้งานได้พอสมควร
comment73:คนจนปัญหาเยอะ
comment74:...
comment75:ผมไม่ได้ทำนานะ แต่ผมคิดว่า การขุดบ่อไว้สักส่วนคงช่วยในการทำนาได้ เช่น ไว้ฉุกเฉินในช่วงที่ฝนทิ้งช่วง นอกจากนี้ผมเคยอ่านวิธีเปียกสลับแห้งแกล้งข้าว มันสามารถลดการใช้น้ำไปได้หลาย% ถ้าเราหาความรู้แล้วนำมาประยุกต์ใช้ คงแก้ปัญหาด้วยตัวเองไปได้บ้าง ดีกว่าเสียหายทั้งหมดครับ สมัยนี้ความรู้หาได้ง่าย ในอินเตอร์เน็ตมีเยอะแยะ  (เช่น https://www.facebook.com/WeekendFarmerNetworks/?ref=br_tf ) มีคนทดลองทำไปก่อน อันไหนเห็นว่าดี  ก็ลองทำตาม  ไม่ได้ผลก็ลองวิธีอื่น อาจจะลองจากพื้นที่ส่วนน้อยก่อนก็ได้ ไม่ต้องทำเต็มพื้นที่ที่มี
comment76:ขี้ควายบ้าน จขกท เยอะจัง 555
comment77:แนวคิดดี แต่ทำจริงๆ อาจจะไม่ได้ผล

อ่านแล้ว คิดถึง "การปลูกหมามุ่ย"
comment78:ถ้ามันทำได้จริงทุกพื้นที่ เขาคงทำกันตั้งแต่คุณยังไม่เกิดแล้ว
comment79:จะพูดให้สวยหรู ดูดีแค่ไหนก็ได้ มันก็แค่ทฤษฎี พื้นที่กว้างใหญ่ไม่เหมือนกัน บางพื้นที่มันแล้งจริงๆ ขนาดไหนแม่น้ำทั้งสายยังแห้ง จะให้ขุดบ่อกี่เมตร เอาขี้ควายกี่ตันมาโปะตามทฤษฎีที่คุณว่ามามันใช้ไม่ได้ทุกที่หลอกนะ ชาวนาเขาก็พยายามปลูกพืชอย่างอื่น ปลูกออ้ย ปลูกมัน ปลูกยาง ไม่ใช่ว่าเขาไม่ช่วยเหลือตัวเอง แต่พื้นที่บางส่วนเป็นดินทราย บางที่ก็ดินเค็ม ไม่ได้อุดมสมบูรณ์เหมือนภาคอื่นๆที่จะปลูกอะไรก็ขี้นเหมือนในโฆษณา
comment79-1:อูยยย

ที่ไหนครับเนี่ย
comment80:ขุดบ่อเองนะ แถวบ้านมีที่สภาพดินห่วยรอบข้างแห้งแล้ง  ไม่ติดริมนํ้าไม่มีคลองชลประทานจะมารอความช่วยเหลือหรือฝนได้ไง
แล้วมีอยู่ช่วงมั้ง รัฐบาลขุดบ่อให้ประชาชนฟรีด้วย อยากให้รัฐทําอีกนะ  
ตอนนี้แถวบ้านมีแต่รัฐมาขุดบ่อใหญ่ๆไว้เป็นของส่วนกลางคนรอบข้างดูดไม่นานก็หมดละ

ถ้าหน้าแล้งดินไม่ดี ก็คงทําไรมากไม่ได้ พยุงตัวรอหน้าฝน
แต่มีบ่อของตัวเองก็พอจะปลูกอะไรได้บางก็ยังดี บ่อเค้าขุดกันลึกมาก ขุดแบบเอาดินไปขายเลยมั้ง
เก็บนํ้าได้นานอยู่ แต่มันก็ต้องพอมีพื้นที่ของตัวเองด้วยละ
comment80-1:จริงๆเค้าขุดกันมานานมากแล้วนะ
ถ้าอยู่อีสานจะรู้จักคำว่า  สาหลุม  และเค้าก็ทำกันมานานมากแล้ว
แต่มันไม่ได้ช่วยเลยสำหรับการปลูกข้าว
comment80-2:อย่ายึดติดที่ข้าวสิ ปลูกอย่างอื่นบางก็ได้ 
เเถวบ้านผมหันมาปลูกกล้วย เเต่จะเปลี่ยนอีกรึเปล่าก็ไม่รู้
comment81:ผมมีที่ 30 ไร่ ขุดสระ 4 ไร่ กะเอาน้ำมาใช้ ก็อยากขุดให้ลึกๆนะ 
แต่ขุดไปได้ไม่เท่าไหร่ เจอแต่หินจนขุดลงไปไม่ได้ ค่าขุดหลายแสน
น้ำในสระ ไม่เคยเก็บอยู่ เมษาก็แห้ง ยังไม่ทันได้สูบน้ำไปไหน
ใส่ขี้วัวก้นสระไปเยอะเหมือนกัน น้ำเขียวปี๋
ทุกวันนี้ ใช้บาดาลช่วย
comment82:อ่านจากคอมแล้ว
หมดคำถามเลยครับ
ที่จริงจะเข้ามาถาม คนเขียนหน่อยว่าจะสระ 3 ไร่ ต่อ 20 ไร่ พอ ทำให้ปลูกช่วงเดือนแล้งได้จะครบฤดูเปล่า
แล้วต้องปลูกไรแถวสระเปล่า เพื่อลดการระเหยของน้ำ

พอดีจะได้ไปทำแถวปราจีนบุรี 

ตอบหลังไมก็ได้ได้นะครับ
comment83:พ่อตาผมทำนาที่ ท่าตะโก นครสวรรค์ แกเล่าแบบนี้เหมือนกัน แต่ก่อนบ้านมีบ่อเก็บน้ำทุกบ้าน เวลาแล้งก็เอาน้ำในบ่อช่วยทำนา แต่ปัจจุบัน ชลประทานเข้าถึง เลยไม่ใช้น้ำจากบ่อแล้ว จนแทบจะหมดสภาพบ่อน้ำ คันนาก็ทำให้แคบลง เพราะอยากได้ข้าวมากขึ้น ทำนาปีละ 2-3 ครั้ง ความชื้นสูง ต้องรีบขาย ไม่ได้ ตากแล้วเก็บในยุ้งฉาง แบบทำนาปี คือสังคมเปลี่ยนไป ทุนนิยมเข้ามา
comment84:งานมโนมาเต็ม

ไอ้คนตั้งกทว่าโง่แล้วยังมีคนโง่กว่ามากดถูกใจให้อีก

แถวบ้านเรียกพวกไม่รู้หมีรู้แหมดอะไรเลย

แค่บอกว่าสระสามไร่ปลูกข้าวได้สามสิบไร่ก็รู้ว่า
เพ้อเต็มทีแล้วพูดแบบคนไม่เคยทำนาเผลอๆไม่เคยเห็นต้นข้าวด้วยมั้ง
comment85:หัวกระทู้เรียกแขกมากครับ สมใจอยากเลย
comment86:มันหายหัวไปเลย ไม่มาตอบใดๆทั้งสิ้น มโน
comment87:ที่บ้านผม 12 ไร่ ขุดบ่อ 2 ไร่ ลึกเท่าไรไม่รู้ หน้าฝน นี่ น้ำเต็มบ่อ  เลี้ยงปลาได้บาน แต่ทำนา ได้แค่ 3-5 ไร่เอง ไม่งั้น ปลาตายหมดเเน่ หน้าแล้งนี่ไม่ต้องพูดถึง น้ำนี่อยู่เเค่ ไข่หรรมส์   ปลาเยอะ เพราะเเทบไม่เคยจับไปขาย มีแต่กินเอง น้ำน้อยกว่านี้ตายเเน่นอน เหตุผล คือขี้เกียจ เเค่นายังขี้เกียจทำ เเต่ต้องกลับไป ดำนา เกี่ยวข้าว ทุกปี ถ้าเป็นเมื่อก่อน ต้องอยู่ฟาดข้าว ก่อนด้วย เเต่ซื้อเครื่อง สี ช่วยได้เยอะ 
ปล.บ้านอยู๋ 101  ขอบคุณครัชผม
comment88:จขกท.ไปไหนแล้ว
จขกท.ไปไหนแล้ว
จขกท.ไปไหนแล้ว
จขกท.ไปไหนแล้ว
comment89:ปัญหาที่สำคัญที่สุดคือเค้าจะเอาเงินที่ไหนมาจ้างขุด ปีๆนึงเค้ารายได้ถึงแสนรึเปล่าก็ไม่รู้ เราสบายแล้วจะทำอะไรมันก็ได้หมดแหละ
comment90:บ้าน จขกท อยู่แถวไหนคับ

บ้านผมอยู่นครสวรรค์ 
สำหรับบ้านผมคงขุดสระไม่พอที่จะรองรับน้ำท่วมหรอกคับ
ถ้าถามว่าบ้านผมติดแม่น้ำแค่ไหน
ติดชนิดเรียกว่า 
เดิน14ก้าวก้อถึงแม่น้ำน่านละคับ
comment91:ที่บางระกำ มันท่วมทีละหลายอำเภอ  มันจะขุดยังไง
comment92:ิอย่าไปว่า จขกท เลยค่ะ

บ้านเรานี่ เป็นชาวนามาหลายรุ่นแล้ว มีบ่อทุกแปลงค่ะ จขกท เอาง่ายๆ นะ แปลงเล็กสุดที่บ้านเก่า ที่ดินเจ็ดไร่ บ่อลึกถึงหินประมาณไร่กว่าๆ ค่ะคือลึกกว่านี้ไม่ได้แล้ว หน้าฝนน้ำเต็ม แต่ถามว่าพอใช้ตลอดปีมั้ย ก็ไม่พอหรอกค่ะ อย่างมากก็ไว้บรรเทา ไม่ให้ข้าวแห้งตายก่อนฝนและน้ำธรรมชาติจะมา ปลูกต้นไม้รอบบ่อเพื่อบรรเทาการระเหยด้วยนะไม่ใช่ทำส่งๆ 

อีกที่ที่บ้านหลังใหม่ ที่ตอนแรกเก้าไร่ บ่อสองไร่ อันนี้ขุดได้ไม่ลึกเพราะเจอหินแผ่น ขุดได้แค่นี้จริงๆ มีน้ำแค่ช่วงปี 54-55 ที่น้ำท่วมอ่ะ หลังจากนั้น ตกหนักขนาดไหนน้ำก็ไม่ขังในบ่อ เพราะดินห่าง พยายามเอาหญ้าแฝกมาปลูกยังตาย ปลูกกระดุมทองก็ยังไม่ช่วย เคยแบ่งเป็นบ่อย่อยๆ เอาพลาสติกมาปู ก็เจอลมเจอแดดแรง ขาดหมดเลยค่ะ สามที่วันที่ผ่านมาตกตลอดน้ำขังบ่อครึ่งนึง แต่พอฝนหยุดตกผ่านไปไม่กี่ ชม.​น้ำลดเร็วมาก ยังดีนะที่เรามีทุนเยอะ นึกถึงชาวบ้านตาดำๆ ที่ไม่มีทุน เขาจะไปต่อกันยังไงคะ ลองแนะนำหน่อย

บางที ธรรมชาติมันโหดร้ายมากกว่าที่คุณคิดนะ อย่าใช้ความคิดความเข้าใจอันน้อยนิดของคุณไปตัดสินคนอื่น เขาอาจจะพยายามแล้วแต่มันไม่ได้จริงๆ
comment93:ถ้าชาวนาจริงๆ เข้าขาดความรู้ครับ
แบบพ่อแม่ ผมนี่ ทำนาเพราะปู่ยาตายายทำ เอาตรงๆ ท่านไม่มีความคิดในการดัดแปลงหรืออะไรแบบนี้
ถ้ามีใครไปที่หมู่บ้าน ไปบรรยาย เอาตัวอย่างไปให้ดู ไปสาธิต
เขาก็จะทำตามอยู่ครับ 
ปัญหา คือ ไม่มีใครไปสอนครับ
comment94:อุ้ยตาย บ่อ3ไร่ ลึกเท่าไรจ้ะ ให้สุดๆเลย 7เมตร 
(1600 ตร.ม.× 3 )× 7เมตร = 33600 ลบ.ม.
 ที่นาเหลือ 27 ไร่ อ่ะตีซะว่าทำนาไม่หมดหรอก
ทำแค่ 25ไร่ พอ ก็ 40,000 ตร.ม
ช่วงเอาน้ำเข้านา น้ำสูงสัก 0.3ม.
ก็ต้องใช้น้ำ 12,000ลบ.ม. 
...
จะทำไปได้จนถึงเกี่ยวข้าวไม๊จ้ะ ถ้าฝนแล้ง
นี่หยวนๆให้บ่อลึกแบบไม่มีสโลปเลยนะ
 แถมลึกตั้ง7ม. ค่าขุดกี่แสนน่ะ
comment95:บางคนเช่าทำนานะครับ เค้าจะขุดบ่ออยังไง
มันไม่ง่ายอย่างปากพูด มองกว้างๆครับ
