title:กรุงเทพฯจากเจริญสุด สู่เมืองอัปลักษณ์สุด ถึงเวลาคิดการใหญ่เสียที?
comment:เมื่อวันที่ 18 กันยายน ดร.อาทิตย์ อุไรรัตน์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยรังสิต โพสต์ข้อความทางเฟซบุ๊ก Arthit Ourairat ตั้งค่าเข้าถึงเป็นสาธารณะ ถึงกรณีปัญหาเมืองหลวงของไทย ระบุว่า 

ฤาจะถึงเวลาที่ต้องคิดการใหญ่เสียที 
กรุงเทพมหานคร เจริญรุ่งเรืองเกินขีดสุด 
จนกลายเป็นเมืองอัปลักษณ์ที่สุด
ประชากรหนาแน่นที่สุด 
ถนนหนทางคับแคบมืดมิดที่สุด 
จราจรติดขัดที่สุด ทุกที่ ทุกเวลา 
น้ำท่วมรอระบาย ทุกเวลาที่ฝนตก 
การติดต่อสื่อสารยากที่สุด 
ระดมสร้างรถไฟฟ้ามากที่สุด 
ระดมสร้างคอนโดมากที่สุด 
ระดมสร้างห้างสรรพสินค้ามากที่สุด
งานการรวมกระจุกมากที่สุด 
สลัมชุมชนแออัด อาชญากรรมมากที่สุด 
แท๊กซี่น่ากลัวที่สุด 
ม้อบมากระจุกรวมตัวมากที่สุด แย่งอากาศหายใจกันมากที่สุด 
อากาศ ขยะ สิ่งแวดล้อมสกปรกที่สุด

ดร.อาทิตย์ระบุอีกว่า “พม่า ยังย้ายไป เนปิดอร์ มาเลเซีย ยังย้ายไป ปุตตราจาย่า แล้ว ไทย ล่ะ ไม่คิดไปไหนเหรอ หรือคิดแต่ เขตเศรษฐกิจพิเศษ คิดแค่ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ส่วนกระทรวงอื่นเพื่อเศรษฐกิจส่วนตัว) คิดแค่ Thailand 4.0 คิดเกินไป 4.5 ได้ไหม เอาแค่ GDP โดยไม่สนว่า GDP ของไคร คิดแค่ ส่งออก 3%”

มติชนออนไลน์

คหสต . กรุงเทพเมืองที่ถมไม่เคยเต็ม ต่อให้สร้างอะไรต่างๆมารองรับแค่ไหน ก็ไม่มีวันพอ เพราะปัญหาของกรุงเทพ มันเริ่มตั้งแต่ผังเมือง การรวบทุกอย่างมาไว้เมืองนี้ ไม่กระจายออกไป คนยึดติดกับสิ่งเดิมๆ อันดับแรกที่จะแก้ปัญหาของเมืองนี้ได้ก็คือ ลดคน กระจายคนออกไปอยู่เมืองอื่น เมื่อคนน้อยลงการ แล้วค่อยปรับปรุงพัฒนาสิ่งที่แย่ให้ดีขึ้นเรื่อยๆ   จะทำได้ไงง่ายขึ้น เพราะมันช่วยลดปัญหาที่เพิ่มขึ้น อย่าง เมืองราชการ ไม่เข้าใจเหมือนกันทำไมต้องเอามาไว้ที่ กรุงเทพอย่างเดียว ศูนย์ราชการ การเมือง รัฐสภา ไปอยู่จังหวัดไหนก็ได้ ก็สามารถบริหารประเทศได้เหมือนกัน แค่ครอบครัวข้าราชการไป ก็จะมีคนแห่ไปเปิดร้านทำธุรกิจ จ้างงานตามไปเอง ถ้าจะอ้างประชาชนเดินทางไม่สะดวก ทุกวันนี้ประชาชนทุกจังหวัดก็วิ่งตรงมา กรุงเทพเหมือนกัน ถ้าย้ายไป จังหวัดอื่นก็ไม่เห็นจะลำบากขึ้นตรงไหน แค่เปลี่ยนที่																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 19 กันยายน 2559 เวลา 22:14 น.
comment1:ตึกเรานี่โบราณมากครับ ไม่เหมือนเมืองหลวงของประเทศที่เจริญแล้ว ดูเก่าโทรมๆจัง
comment1-1:ไม่อยากจะให้มองเรื่องตึกเก่าว่ามันเป็นเรื่องโบราณนะครับ หากมันยังสวยงาม เขาเรียกว่าคลาสสิกและก็ยังเป็นเอกลักษณ์ของเมืองๆนั้นได้ด้วยนะครับ แต่ว่า น่าเสียดายที่กรุงเทพ ทุบตึกเก่า แล้วระดมสร้างตึกใหม่มากเกินไป จนไม่เหลือเค้าโครงเดิมๆอยู่

อย่างที่นิวยอร์ก ตึกในแมนแฮตตันก็ยังเป็นตึกเก่าๆนะครับ จะถูกทุบ ถูกอะไรเนี่ยไม่ได้ ต้องซ่อม ซ่อมตรงนี้เสร็จ ก็ไปซ่อมตรงโน้นต่อ ซ่อมไปเรื่อยๆ มันถึงยังมีเอกลักษณ์ของเมืองอยู่น่ะครับ

ไม่อยากให้ไปยึดติดว่า ต้องเป็นเมืองที่มีแต่ตึกสูงๆ ใหม่ๆ ดีไซนด์แปลกๆน่ะครับ เพราะคิดว่า คงเอกลักษณ์เอาไว้ ของเก่ามีประวัติศาสตร์ มีเรื่องราว มันมีกำพืด มีตัวตนมากกว่าน่ะครับ
comment1-2:ผมกลับเข้าใจความหมายว่าตึกบ้านเมืองเราปล่อยให้ทรุดโทรมโดยไม่ดูแลมากกว่า ทั้งที่รูปแบบตึกมันสมัยใหม่นี่แหละครับ

ผมเห็นตึกเก่าๆ (แบบโบราณ) ส่วนมากก็ปรับปรุงสวยงามน่าดูกว่าตึกแถวรุ่นที่สร้างมาหลังๆนะครับ
comment1-3:อังกฤษเขาก็นิยมตึกเก่าโบราณๆน่ะ
comment1-4:เขาไม่ได้หมายว่าตึกเก่าแบบโบราณที่สวยๆ เขาหมายถึงพวกตึกแถวยุคปัจจุบันที่ดูเก่าเปล่า?
comment1-5:ผมหมายถึงว่ามันโทรมๆๆเก่าๆดูแล้วโบราณสีไม่ทาประมาฯนี้เลยครับ คือว่าเก่าแล้วเก่าเลย
comment2:ดูรูปภาพแล้วอยากจะอ้วกยังไงชอบกล
comment3:คิดการใหญ่ ต้องเริ่มจาก คิดการเล็กๆก่อน 
แต่ก็ยาก เพราะคนเมืองหลวง ไม่ชอบการเปลี่ยนแปลงที่ทำให้ตนเองมีผลกระทบ
comment3-1:ปกติของคนครับทั้งคนเมืองหลวงและคนที่ไม่ใช่คนเมืองหลวง
ไม่ชอบที่จะเปลี่ยนแปลงตัวเองแต่ชอบให้คนอื่นเปลี่ยนแปลงในทางที่ตัวเองต้องการ
comment3-2:ระวังมีพวกดราม่าน้อยใจ บอกว่าเราไปเหยียดท้องถิ่นเขานะ
comment4:พอจะย้ายเมืองหลวง ก็จะมีพวก มาว่า ทำตัวเทียมเจ้า เมืองหลวง จะต้องเป็นเจ้าฟ้าเจ้าแผ่นดินเท่านั้นถึงย้ายได้  แล้วใครมันจะกล้าคิดละ
comment4-1:เอิ่ม เขาเปลี่ยนแปลงการปกครองตั้งแต่ปี2475แล้วไม่ใช่เหรอ
แล้วแค่ย้ายส่วนราชการ กระทรวงต่างๆที่บริหารประเทศ
ค่ายทหารต่างๆออกไปเมืองอื่นบ้าง
กทม. ก็ยังเป็นเมืองหลวงที่แออัดน้อยลงมากนะ
comment4-2:พระเจ้าแผ่นดินท่านยังยงทรงย้ายไปอยู่หัวหินเลยครับ
comment4-3:เชื่อครับว่ามีคนคิดแบบนี้จริงๆ ในยุค 2016 เนี่ยแหละ เคยเห็นบางเฟซเวลาถกกันเรื่องจะสร้างเมืองหลวงใหม่
comment4-4:ไม่เปลี่ยนหรอก ก็เหมือนเดิมล่ะ
comment4-5:ไม่ต้องย้ายเมืองหลวงก็ได้ครับแค่ย้าย ศูนย์กลางการลงทุนไปจังหวัดอื่นที่วางแผนรองรับไว้พอ
comment4-6:4-5 พูดได้ถูกต้อง แต่อย่าลืมนักการเมืองไทย จะย้ายเมืองหลวง จะส่งนอมินีรีบไปซัอที่แถวนั้นในราคาถูกดักไว้ก่อน แค่เอาศูนย์ราชการเขยิบออกไปนอกเมืองก็ดีใจระ
comment4-7:เมืองหลวงก็อยู่กรุงเทพเหมือนเดิมนี่แล่ะ
เพียงแต่ขยับขยายส่วนราชการอื่น ๆ ออกไปซะ
กระจายความเจริญออกสู่ภูมิภาคบ้าง
comment5:อืมเรามาไกลขนาดนี้เพราะคิดใหญ่ๆนี่แหละครับ
นี่ยังคิดใหญ่ไม่หมดนะ ยังมีโครงการริมแม่น้ำเจ้าพระยา โครงการสวนสาธารณะในเมืองอีก

ผมว่าบางทีเราต้องหันมาคิดอะไรเล็กๆบ้าง
เช่นกระเบื้องบนฟุตบาท ฝาท่อระบายน้ำ สุนัขในเมือง แมวในชุมชน
สนามเด็กเล่นเล็กๆ สนามฟุตบอล สนามบาส ลานแอโรบิก ห้องสมุดเล็กๆ ในชุมชน
ถนนหน้าบ้านตัวเอง พื้นที่ข้างๆบ้าน ตรอกเล็กๆอะไรแบบนั้น

เห็นแต่คิดอะไรใหญ่ๆกันทั้งนั้น
comment5-1:อันเล็กๆที่คุณว่ามา มันคือหน้าที่หลักของหน่วยงานท้องถิ่นเช่นกทม.ครับ
comment5-2:เล็กๆ นี่ มันเริ่มจากตัวเราครับ  หน้าบ้านเราต้องดูแลสะอาด ขยะทิ้งเป็นที่ ก่อน

ไม่ใช่อะไรก็รอ กทม  ถ้า ปัญหามันน้อยลง การแก้ปัญหามันก็จะไวขึ้น
comment5-3:ปัญหาสุนัขไม่เล็กนะครับ ระดับชาติเลย
ทั้งจรจัด ทั้งหมาพันธ์ุอันตราย ใครแก้ได้บ้างปัญหาเล็กๆแบบนี้
comment5-4:การเล็ก การใหญ่ มันก็แค่มุมมอง วลี คำ นิยาม บลาๆๆ ผมว่าจะการอะไรก็ชั่งเหอะ ทำไรซักอย่างซะที ถ้าประชาชนส่วนใหญ่ไม่ชอบการเปลี่ยนแปลงที่กระทบกับตัวเอง ก็ต้องหลอกล่อ กลอุบาย มีไรงัดมา แต่อย่างว่า ประเทศเราการเมืองมีความสเถียรภาพน้อยที่สุดละมั๊งในเอเชียตะวันออกเฉัยงใต้เนี่ย
... เห็นด้วยกับการย้ายส่วนราชการ(ใหญ่ๆ) ไปไว้ต่างจังหวัดครับ น่าจะทำง่ายกว่าบังคับให้ประชาชนย้ายหรือไปเปิดบริษัทอยู่ต่างจังหวัดก่อน เพราะพวกเขาก็ต้องลดต้นทุนหวังกำไร แต่ราชการกินเงินภาษีนะ
comment5-5:"สนามเด็กเล่นเล็กๆ สนามฟุตบอล สนามบาส ลานแอโรบิก ห้องสมุดเล็กๆ ในชุมชน" อันนี้คนธรรมดา ทำเองไม่ได้หรอกครับ เป็นอำนาจและงบประมาณของหน่วยงานปกครองท้องถิ่น

ซึ่งก็คือกทม.

ผมเข้าใจนะ หลายๆอย่างมันเริ่มที่ตัวเราก่อนได้ แต่ไม่ใช่ว่า โยนภาระให้ไปเริ่มที่ทุกคนกันเอง แล้วหน่วยงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบโดยตรง ลอยตัว ไม่ทำอะไร พอเปิดปัญหาก็บอกว่าเกิดเพราะประชาชนทำเอง?

เหมือนปัญหาน้ำท่วม หน่วยงานออกมาโทษประชาชนว่าทิ้งขยะไม่เป็นที่ เลยทำให้ท่อน้ำอุดตัน น้ำเลยท่วม แต่คำถามคือ หน้าที่ของหน่วยงานล่ะ คือด่าประชาชนแล้วไม่ทำอะไรเชิงป้องกันหรือกำหนดบทลงโทษคนที่ทำผิดไป?

ไม่งั้นบอกว่า กทม.จะสะอาดได้ถ้าประชาชนไม่ทิ้งขยะบนท้องถนน แล้วก็ไม่ต้องจ้างพนักงานกวาดถนนเสียเลย ถ้าสกปรกก็โทษประชาชนเอาว่าทิ้งเรี่ยราดเองทำไม หน่วยงานไม่ต้องทำอะไร?
comment6:เหมือนสลัมน่ะครับ ดำทะมึนไปหมด ป้ายบ้าบอเยอะมาก สายไฟสายเคเบิลเอามาต่อกันนี่น่าจะยาวถึงดาวพฤหัสไปกลับ 3 รอบ
ตึกรามบ้านช่องนี่ก็หันเฉียงๆ หันเยื้องๆ ตามทิศที่เจ้าทรงบอกว่าดี ไม่มีอะไรขนานกับอะไร ทางเท้าก็อย่าให้พูดเลยครับ มันเศร้า 
คนไทยไปอยู่เมืองนอกนานๆ ไม่อยากกลับมานี่สักคน
comment6-1:เพื่อนผมอยากกลับครับ ;)
comment6-2:--- เฉพาะกรุงเทพครับ แต่อยู่บ้านนอกอย่างผมอยากอยู่ชั่วชีวิตครับ มีความสุขกับสิ่งที่มี
comment6-3:ผมทำงานตจว.ครับ ทำนานแล้ว อยู่ยังไงก็ไม่เคยชอบ อยากกลับมาอยู่กทม ที่แน่นๆ แออัดๆ มีแต่แสงสีนี่แหละ
comment6-4:ต่างคนต่างคิด ต่างจิตต่างใจ ต่างรสนิยม เราคนนึงที่ไม่อยากอยู่ไทย ถ้ามีโอกาสเลือกได้นะ ไม่เกี่ยวกับพวกตึกรามบ้านช่องหรอก ส่วนสามีเราไปทำงานต่างประเทศหลายปี หลายประเทศ กลับอยากอยู่ไทย ตอนนี้ใช้ชีวิตอยู่ ตจว กะว่าจะอยู่ยันตาย ไปๆมาๆ มันไม่ใช่อย่างที่คิด สุดท้ายก็จะย้ายกลับไปอยู่ กทม ปีหน้าแล้วค่ะ
comment6-5:ที่ไหนก็ไม่เหมือนบ้านเกิดน่ะ
แต่ก็ไม่ชอบเมืองที่สกปรก อาชญากรรมชุกชุม
บริการสาธารณะกากๆ
พื้นที่สีเขียวน้อยมากๆๆๆๆๆแล้วยังไม่มีปัญญาตัดต้นไม้ให้ร่มเงา
ฯลฯ
comment6-6:ป้ายบ้าบอเยอะมาก

หันกลับมามองที่ office(Japan) ผม ขนาดโถฉี่ยังมีป้ายบ่งชี้
comment6-7:อ่านแล้วชอบประโยคนี้มาก "สายไฟสายเคเบิลเอามาต่อกันนี่น่าจะยาวถึงดาวพฤหัสไปกลับ 3 รอบ" 
อ่านแล้วเห็นภาพเลย 555
comment7:ย้ายเมืองหลวง แล้วกรุงเทพจะดีขึ้นหรือ ก็ไม่

ปัญหาไม่ใช่เพราะเป็นเมืองหลวง แต่ปัญหามาจากระบบราชการแบบไทยๆที่เน้นการรวมศูนย์มากเกินไป
เน้นการควบคุมอำนาจของผู้ดำรงค์ตำแหน่งต่างๆในระบบราชการ

แก้ยาก ย้ายไปก็ไม่ได้ทำอะไรให้ดีขึ้นหรอก
comment7-1:ดีขึ้นครับ ย้ายคนออกไป จะแก้ปัญหาต่างๆได้ง่าย สะดวกขึ้น ลดดารต่อต้านลง ลดปัญหาที่จะเกิดขึ้น
comment7-2:แล้วทำไมคนจะต้องตามออกไปด้วยละครับ
ลองตอบคำถามเหล่านี้ดู
คนที่จะเข้ามาใหม่มาทำไม
คนที่จะออกไปออกทำไม
อะไรเป็นเหตุจูงใจเหล่านั้น
comment7-3:ปัญหาไม่ใช่เมืองหลวงหรือข้าราชการ แต่เป็น คนไทย ครับ
comment7-4:คนไม่ออกอยู่ดีครับ เพราะแหล่งเงินยังอยู่ตรงนี้ ต้องย้ายไปตั้งนิคมและเมืองเศรษฐกิจไปทีอื่นบ้าง
comment8:อยู่ที่คนอาศัยครับ  ลองย้ายคนไทยไปโตเกียว ให้คนญี่ปุ่น ย้ายออก สลับกันซักสิบปี  ผมว่า โตเกียว เละเป็นโจ๊ก เหมือนกรุงเทพ แน่นอน   แล้วกรุงเทพของผม จะกลายเป็นเมืองสวรรค์ ทันที
comment8-1:เคยคิดแบบนี้เหมือนกัน เห็นด้วยเลย
comment8-2:ผมเคยคิดเสมอว่าปัญหาของคนแก้ไขได้ด้วยการศึกษา แต่การศึกษาไทยยังมีปัญหา แล้วปัญหาจะถูกแก้ปัญหาได้อย่างไร สามัญสำนึกของคนไทยก็เช่นกัน
comment8-3:ไม่แน่หรอกนะครับ ถ้าเอาคนโตเกียวมาอยู่คุณต้องเอากฎ เอาระบบสังคมของที่นั่นตามมาด้วย (อย่างระบบกดดันทางสังคมใครไม่ทำตามจะเจอแรงกดดันจนฆ่าตัวตาย) ถ้ามาโดยไม่เอาอะไรมาเลย โอกาสจะไม่ดีกว่าเดิมก็สูง
comment8-4:ปัญหาของคนแก้ด้วยการศึกษายังไม่ครบครับ ต้องเพิ่มการแก้ด้วยวินัย+สำนึกด้วยครับ
comment8-5:ใครว่าล่ะครับ คนญี่ปุ่นเขาอยู่ด้วยกฏระเบียบสังคม เลย "จำเป็น" ต้องทำให้เป้นระเบียบไม่งั้นโดนแอนตี้

แต่พวกยุ่นที่มาอยู่ไทย ขอบอกเลยว่า โคตะระไร้ระเบียบ จอดรถห่วย ห้องรกมาก ขยะโยนมานอกห้อง ไม่สนกฏระเบียบบ้านเมืองเราเลยครับ แย่มากๆ ผมรู้เพราะผมทำงานในที่ที่ญี่ปุ่นเยอะ คอนโดผมก็มีญี่ปุ่นอยู่เกือบครึ่ง เบื่อมากๆ เวลากลับมาคอนโด เจอรถใครจอดเกะกะขวางทาง(เช่นเขาจอดเข้าซองเรียงๆกัน แต่คันนี้จอดยาวขวางเฉยๆเลย) เดาได้เลย 90% เป็นรถคนญี่ปุ่น เดินผ่านหน้าห้องไหนมีกองขยะสุมหน้าห้อง หรือจานข้าวกินแล้วหมกๆหน้าห้อง เดาได้เลยห้องคนญี่ปุ่น เคยคุยกับแม่บ้านคอนโดที่รับจ้างทำความสะอาดในห้องบอกว่าไม่อยากทำห้องคนญี่ปุ่นเลย สกปรก ซกมกมากๆ
comment8-6:ก็เขาซึมซับความเป็นไทยเข้าไปแล้วไง
comment8-7:8-6

คิดได้แต่แบบนี้ สงสัยด่าประเทศตัวเองแล้วมีความสุข ทำไมไม่คิดบ้างว่านั่นก็เป็นสันดานลึกๆ ของพวกเขาเวลาไม่ได้อยู่ในบ้านเมืองที่ไม่มีกฎระเบียบ
comment9:เข้าใจว่าผลประโยชน์มันมหาศาลครับ ลองคิดดูว่าที่ดินอยู่ในมือกี่ตระกูล แหล่งทำเงินของเขาอยู่ที่นี่

หากย้ายๆมูลค่าที่ดินคงลดฮวบ เพราะประชากรก้ย้ายตาม ไอ้ที่ลงทุนไว้คงได้ป่นปี้หมด

พอย้ายไปที่ใหม่ ที่ดินก็คงจะตกอยู่ในมือพวกเดิมๆ

ถ้าจะให้ได้ผลต้องค่อยๆขยายและมองแผนยาวๆไปหลายสิบถึงร้อยปีไปเลย อย่าให้เมืองใดเมืองหนึ่งเจริญอย่างเดียว คนก็จะกระจายๆกันไปไม่แออัด แต่อาจจะไม่เป็นผลดีต่อการประกอบธุรกิจเท่าไรเพราะว่าผู้จับจ่ายมันกระจายไปทั่วโดยเฉพาะอสังหานี้มีวูบครับต้นทุนสูงแต่ทำออกมาขายแพงไม่ได้แล้ว เพราะที่ดินเหลือเฟือไม่ได้กระจุกในกรุงเทพ
comment9-1:นี่แหละครับเหตุผลหลักสำคัญเลยที่ทำให้ทำอะไรไม่ได้
comment9-2:เห็นด้วยครับผลประโยชน์ตัวเดียวที่ทำให้ประเทศเราเป็นแบบนี้....ตัวเล็กๆแบบเราก็ต้องทนอยุ่ต่อไปนับถ่อยหลังให้ตายๆพ้นๆจากสภาพนี้ไปนั่นคือการหลุดพ้นสำหรับคนถานะอย่างเรา
comment9-3:ไม่ใช่แค่เฉพาะเรื่องที่ดิน สาธารณูปการ/สิ่งปลูกสร้างที่ยังไม่คืนทุนอีก คิดว่าเค้าจะยอมกันง่ายๆ เหรอ
comment10:พูดๆ แก้ปัญหาโดยการลดคน 
มีคนคิดมาตั้งแต่ 30 ปีก่อนแล้ว
แต่เวลาทำจริง มันไม่ง่ายเหมือนปากพูด
สิ่งสำคัญคือวิธีการ วิธีการในการลดคน

มโนไปเรื่อยว่าต้องลดคน คิดได้แค่ย้ายนักการเมืองข้าราชการออกไปแล้วช่วยอะไรได้

ถ้าจะแก้ไขความเสื่อมโทรม การสร้างเมืองใหม่ มีประโยชน์อะไร ช่วยแก้ปัญหาอะไรได้
ปัญหามันอยู่ระบบการจัดการ ถ้าคนมีอำนาจรู้จักใช้สมอง แค่ปีสองปีก็แก้ปัญหาได้แล้ว

สร้างเมืองใหม่ใช้เงินสัก 100 ล้านล้าน
สู้เอาเงินมารื้อระบบจัดการกรุงเทพขึ้นมาใหม่ยังดีซะกว่า
comment11:
comment12:ปัญหาพวกนี้ มันจบแค่การย้ายเมืองจริงๆ หรือ แค่การแก้ผังเมืองใหม่ มันแก้ปัญหาต่างๆ พวกนั้นได้จริงหรือ

ปัญหามันมาจากนู่นนี่นั่น สารพัด หรือมาจาก สันดอน ของคนกันแน่ ????
comment13:ย้ายเมืองหลวงเลยผมไม่เห็นด้วย     แต่ถ้าจะเพิ่มเมืองเศรษฐกิจรึเมืองศูนย์ราชการและศูนย์กลางต่างๆเพิ่มนี่เห็นด้วย
comment14:1. สายไฟเอาลงดินได้ ลงดิน สายสื่อสาร บริษัทควรไปเจรจาตกลงกัน
2. รับผิดชอบสุนัขไม่ให้ถ่ายเรี่ยราด คุมกำเนิดสุนัขและแมวจรจัด ฉีดวัคซีนโรคกลัวน้ำ
3. ทางเท้า ขอปรับปรุงให้สวยงามกว่านี้ ในที่นี้คือเรียบสนิท ระดับของพื้นเท่ากัน เวลาเดินก็ไม่ต้องคอยก้มมองรอยปะผุ ทางเท้า ฝาท่อ ขอความร่วมมือพ่อค้าแม่ค้าอาหารช่วยดูแล คราบน้ำมัน เศษอาหาร
4. ทางระบายน้ำทิ้ง กรุงเทพฯ ปรับปรุงได้อีกค่ะ บางบริเวณของบางเขตโชว์น้ำครำจากครัวเรือนและขยะ ทั้งที่เจียดงบมาแก้ไขปัญหานี้ได้อย่างสะดวกเลย
5. กรุงเทพฯ ควรเป็นเมืองหลวงทางวัฒนธรรม ส่วนด้านราชการกับด้านเศรษฐกิจน่าจะย้ายออกบางส่วน (คิดว่าย้ายออกทั้งหมดไม่ได้ เหตุผลด้านความมั่นคง เหตุผลด้านแหล่งดึงดูดทางการท่องเที่ยว และเหตุผลที่ว่ามันเป็นสิ่งก่อสร้าง เป็นแลนด์มาร์ค เป็นส่วนส่งเสริมกันและกัน) เพื่อลดจำนวนประชากรแฝงลง
6. ขยะในแม่น้ำเจ้าพระยา จะลอยมาจากจังหวัดไหนก็ตามเถอะ แต่ถ้ามาถึงกรุงเทพฯ แล้ว เรื่องนี้ต้องการจิตอาสาค่ะ ทาง กทม. อาจอำนวยความสะดวกเป็นพวกตะกร้อเอาไว้ตัก กับเข่งเอาไว้ใส่ เสื้อชูชีพ
7. ลดคอร์รัปชันในการบริหาร คอมมิสชันกินกันน้อย ๆ หน่อย
8. น้ำท่วมกับรถติด อันนี้ไม่รู้จะช่วยแนะนำอย่างไร สองเรื่องนี้ถ้าลดปัญหาได้ GDP จะเพิ่มขึ้นตามมาเอง เป็นการลดความสูญเสียหรือชะงักงันทางเศรษฐกิจ

วิจารณ์คนอื่น จังหวัดอื่นได้ แต่บ้านหลังที่ตัวเดี๊ยนอาศัยอยู่เองนั้นยังรก สกปรกทั้งในและนอก 555 พิมพ์วิจารณ์มันง่ายแค่ไม่กี่จิ้ม

ป.ล. ภาพที่ยกมาในกระทู้ เห็นแล้วนึกถึงหนังไทย สมัยดารากับรถยนต์ยังตัวแลบ ๆ นอกจากการปรับปรุงรูปทรงซึ่งคงจะทำได้ยาก ค่าใช้จ่ายสูง การทาสีแบบสมัยใหม่มันช่วยให้ดูดีขึ้นได้เยอะเลยนะคะ
comment15:คือไม่อยากโยงเข้าการเมืองหรอกนะ ก็เห็นๆกันอยู่ กี่สิบปีแล้ว
comment16:กรุงเทพฯ อีกไม่นาน ก็น่าจะต้องคิดเรื่องย้ายเมืองหลวง เพราะทุกวันนี้ เราก็อยู่ใต้ทะเลกันอยู่แล้ว เมื่อเทียบกับระดับน้ำทะเลปานกลาง
มหาวิทยาลับรามคำแหง ทุกวันนี้แทบจะเรียกว่าเป็นมหาวิทยาลัยใต้ทะเล เพราะอยู่พื้นที่ทรุดตัวสูงมากในกรุงเทพฯ และแก้ปัญหาด้วยการไม่ถมดิน
แต่ใช้วิธีล้อมมหาวิทยาลัยเป็นชามอ่างใบใหญ่ แล้วปล่อยมหาวิทยาลัยให้ทรุดตัวลงไปอย่างช้าๆ การระบายน้ำก็ใช้วิธีสูบออกเพียงอย่างเดียว
กรุงเทพฯ ในอนาคต หากถึงจุดที่น้ำทะเลสูงมากจนไม่สามารถระบายน้ำออกได้แล้ว จะให้อยู่แบบเวนิส ที่พอคลื่นลมแรง น้ำทะเลก็พัดมาท่วมที
ฝนตกหนัก ก็ระบายออกไม่ได้ น้ำทะเลก็สูงเหมือนกัน น้ำเค็ม น้ำจืด นองไปทั่ว จะเอาออกไปทางไหน 
กรุงเทพฯ ก็จะกลายเป็นแค่เมืองท่องเที่ยว เมืองเก่า เมืองน้ำ เมืองเวนิสตะวันออก เท่านั้น จะให้ใช้ชีวิต ทำธุรกิจ บนป่าชายเลนคอนกรีต คงไม่งามเท่าไหร่
comment16-1:ผมเรียก "แอ่งบางกะปิ"
comment16-2:อัมสเตอร์ดัมยังอยู่กันได้เลยครับ
comment17:ผังเมืองดี ต้องอาศัยคนดี เคารพกติกาสังคม แต่ทุกวันนี้ ต่างคนล้วนแต่ใช้กติกูทั้งนั้น
comment18:--- การวางผังเมือง กทม. เวลาก่อสร้างไม่เป็นไปตามที่ วางผังไว้ 

--- ตึกรัฐสภาใหม่ ตรงนั้น คนคิดเอาพื้นที่ตรงนั้นมาทำ มีเหตุผลใดๆว่าเหมาะสม หรือคิดแค่ไม่ต้องซื้อที่ดิน อย่างอื่นไม่คิด

--- จากความคิดแบบบ้านๆแบบผม  บริเวณนั้น  ถนนมีเพียงสี่เลน  ต้องรองรับการประชุมสารพัดการเมือง ทั้งม๊อบ ทั้งสภา  เป็นอัมพาตแน่ เมื่อมีเหตุการณ์อย่างนี้    ทำไมไม่เอาไปไว้ที่ ที่รถไฟบางซื่อ หรือไปหาซื้อที่ใหม่ แถวนอกเมืองสร้างให้มันอลังการณ์ไปเลย  

--- เมืองราชการเอามาไว้ถนนแจ้งวัฒนะ มาแต่อาคารกับคน  แต่ระบบการจราจรไม่มา  แค่มีอิมแพคเมืองทองที่เดียวก็ติดหนึบติดหนับ 

--- ต่อไป สถานที่ราชการ ให้ไปซื้อที่สร้างห่าง กทม.ไปเลย  จุดสิ้นสุดรถไฟฟ้าอยู่ตรงใหน ก็หาซื้อตรงนั้น สร้างตรงนั้นแหล่ะ  จะได้กระจายคน กระจายงาน กระจายการคมนาคม  และวางแผนทั้งระบบด้วย ไฟฟ้า ประปา ถนน ระบบระบายน้ำ ไม่ใช่ต่างคนต่างทำแบบปัจจุบัน ฯลฯ
comment18-1:บ้านเราจะสร้างรถไฟฟ้าชานเมืองที  ก็มีคนค้าน บอกไม่คุ้มบ้างล่ะ ไรบ้างล่ะ
ดูอย่าง ARL ตอนนี้แน่นอย่างกะปลากระป๋อง ล้นทะลักลงมาที่รถไฟชานเมืองข้างล่างด้วย

เคยไปดูมาเลย์สร้างรถไฟฟ้าผ่ากลางป่าเลย คนไทยไปหัวเราะเขาว่าสร้างให้ลิงขึ้น
แต่มันง่ายต่อการวางผังเมือง แถมค่าเวณคืนไม่แพง
แต่อย่างว่า บ้านเราหากินกับค่าเวณคืน ดูอย่างคลองด่าน ซื้อที่ดินราคาถูก รอเมกะโปรเจ๊กต์ แล้วขายให้หลวงแพงๆ สุดท้ายใช้งานไม่ได้
comment19:ย้ายเมืองหลวงก็ไม่ช่วยหรอกครับ เพราะว่าเศรษฐกิจมันรวมศูนย์อยู่ที่กรุงเทพหมดแล้ว สนญ. ขององค์กรต่างๆ อยู่ในกรุงเทพหมด
ย้ายออกไปก็ใช่ว่าเอกชนจะย้ายตาม ยิ่งเดียวนี้ภาครัฐเริ่มใช้ระบบดิจิตอลมากขึ้น การเดินทางไปติดต่องานกับภาครัฐก็จะค่อยๆ น้อยลง

สิ่งที่สำคัญคือ ทำยังไงให้คนที่จะย้ายถิ่นฐานเข้ามาอยู่ในกรุงเทพเพื่อทำมาหากินเลิกความคิดนี้ ต้องสร้างให้ต่างจังหวัดมีเศรษฐกิจที่ดี
พึ่งตัวเองได้ มีรายได้ให้ใกล้เคียงกับกรุงเทพ ยกตัวอย่างญี่ปุ่นครับ โตเกียวมีประชากรมหาศาลก็จริง แต่ก็ยังคงมีเมืองใหญ่ๆ ที่คนในท้องถิ่น
สามารถดูแลปากท้องของตัวเองได้ เช่น โยโกฮาม่า โอซาก้า โกเบ เซนได ทำให้ลดจำนวนการย้ายถิ่นฐานเข้ามาทำงานในโตเกียวได้มหาศาล

แต่การจะขยายเศรษฐกิจออกไปให้ต่างจังหวัดได้ จังหวัดนั้นก็ต้องลงทุนโครงสร้างพื้นฐานอีกมหาศาล ระบบขนส่ง น้ำ ไฟ ระบบการสื่อสาร
และต้องมีการวางผังเมืองที่ดีอีก ซึ่งมันก็กลายเป็นงูกินหาง เพราะตอนนี้คิดกันว่าลงทุนไปก็ไม่คุ้ม ลงทุนไปก็เสียเปล่า รวมถึงปัญหา
เช้าชามเย็นขวดของเหล่าผู้มีหน้าที่ด้วย ดังนั้น กรุงเทพก็ต้องทนเป็นของเน่าๆ กันต่อไป
comment20:แค่เสนอโครงการย้ายก็ไม่มีใครกล้าแล้ว 

ต่อให้มีโครงการย้าย ย้ายแบบเนปิดอว์ก็ไม่เห็นจะได้อะไรขึ้นมา คนก็กระจุกที่ย่างกุ้งเหมือนเดิม
ทำถนน 10 เลนแต่รถวิ่งอยู่ไม่กี่คัน
comment21:ไม่ต้องย้ายเมืองหลวง เพราะยังไงๆก็ย้ายยาก

เพียงแค่ทำหัวเมืองใหญ่ เช่นเชียงใหม่ หาดใหญ่ อุดร ฯลฯ ให้มีสิ่งอำนวยความสะดวก ทั้งถนน ระบบอินเตอร์เนต ไฟฟ้า ประปา ขนส่งมวลชน ฯลฯ และลดภาษีให้บริษัท-ผู้คนที่ย้ายไปปักหลักอยู่ที่หัวเมืองใหญ่ๆเหล่านี้ เพื่อเป็นการกระตุ้นให้มีการโยกย้ายกระจายมวลชนออกไปจากกรุงเทพ
comment21-1:ต้องเอารรดังๆดีๆไปด้วยผมว่า รรดีมันน้อย
ต้องเพิ่มมาตราฐาน ครู รร ให้ได้เท่าๆกัน
ไม่ใช่กระจุกแต่ในกรุง
comment22:ย้ายเมืองหลวง แล้วไปอัปลักษณ์ที่เมืองอื่นแทนหรือ
comment23:ผมว่าเขาก็พยายามกันอยู่นะ เริ่มกระจายความเจริญไปยังหัวเมืองต่าง ๆ ให้ได้มากที่สุด โดยเฉพาะ โคราชที่เป็นจุดยุทธศาสตร์ ใหม่เลยก็ว่าได้
comment24:การแก้ปัญหาประเทศเรามักจะใช้เงินเยอะนะครับ อีกอย่างเวลาจะทำอะไรขาดความร่วมมืออีก

 การปกครองก็เป็นแบบกระจุก ทำห่านอะไรกันไม่ได้เยอะแยะหรอก แต่อำนาจกรูขอให้ล้นไว้ก่อน
comment25:อัปลักษณ์ยังไง มันคือเมืองที่รอการระบาย
comment26:ย้ายเมืองหลวง ไม่เห็นด้วย แต่อยากให้กระจายความเจริญไปยังพื้นที่ต่างๆมากกว่านี้ ไม่ใช่กระจุกแต่ตามตัวเมืองใหญ่ น่าเบื่อมาก
comment27:นึกว่า India
comment28:ถามพรรคการเมืองบางพรรคหรือยัง ว่ายินยอมให้เปลี่ยนแปลงไม๊
comment29:เพื่อนผมที่เรียนด้วยกันในมหาลัยต่างจังหวัดร้อยละ 70-80 ต้องเข้าไปหางานใน กทม ครับ ต่างจังหวัดงานน้อย เงินน้อยจริงๆ อย่างเชียงใหม่ ให้ ป.ตรี 9000 ด้วยซ้ำ 
ผมว่าส่วนนึงคือ เราไม่พัฒนาการขนส่งทางราง มานานมาก จนรถยนต์ติดขัดเต็มไปหมด
อย่างยุโรป เขาจะมีเมืองสงบ ภูเขา แม่น้ำ สวยๆ เช้ามานั่งรถไฟเข้าไปทำงานในเมืองสบายๆ เมืองหลวงก็เป็นระเบียบเรียบร้อย
comment29-1:คิดว่านี่ก็เป็นอีกปัญหา คนมีการศึกษาไม่สามารถพัฒนาบ้านเกิด ไม่สามารถสร้างงานในพื้นได้เอง จนต้องเข้ามาหางานทำในเมือง

ความล้มเหลวของการศึกษา
comment29-2:อ้าว เด็กจบใหม่มันจะไปเอาทุนที่ไหนมาสร้างล่ะคุณ
ไม่ใช่ลูกคนมีเงินในเมืองนิ
โครงการดีๆส่งเสริมและให้ทุนคนต่างจังหวัดได้สร้างสรรค์ความคิด
ผลงานมาขาย มีรบ.หาตลาดให้ มีเด็กๆกลับไปช่วยพ่อช่วยแม่ทำเยอะ
ก็คนในเมืองไม่ใช่เหรอที่ออกมาด่า มาพูดนั้นพูดนี้
สุดท้ายอะไรต่างๆก็โดนยกเลิก เค้าก็ต้องกลับเข้ากรุงสิทีนี้
comment29-3:มีตังค์เรียนจนจบนี่คะ นี่แหละทุน อย่าคิดว่าเงินคือต้นทุนของทุกสิ่งค่ะ สมองและกำลังกายต่างหากคือทุนจริงๆ
รบ. หาตลาดให้นี่แหละค่ะปัญหา ที่คนเมืองด่ากันเพราะ รอแต่ รบ.
comment30:แต่ล่ะคนที่บ่นๆ กันเนี้ย คิดจะย้ายออกไปอยู่ตจวมั้งป่ะ หรือบ่นๆ ไปงั้นๆ แหละ
comment30-1:คิดครับ แต่ไม่มีที่ไป
comment30-2:มันก้อพูดยากน่ะคับ ตามความจิงน่ะ ขนาดผมคนจตว มีบ้านดีๆ อยู่ตจว ยังไม่ได้กลับไปอยูจิงจังซะที แต่สุดท้ายก้อต้องซื้อบ้านอยู่ในกทม ก้อต้องเผชิญปัญหาที่คนกทมเจอแบบทุกๆวัน ถ้ารถไฟฟ้าในกทม ครอบคลุมแบบญี่ปุ่นก้อดีซิเนอะ
comment30-3:ในเมื่องานใหญ่ๆมากระจุกตัวใน กทม ไม่กระจายไป ตจว คุณจะให้คนเค้าย้ายออกไปไหน
comment30-4:เราย้ายค่ะ ซื้อบ้านไว้ก็ทิ้งไว้กลับตอนประชุมเดือนละครั้งพอ อยู่ตจว.สบายกว่าเยอะ มากกกกกก ตอนนี้ถ้าบริษัทให้กลับไปอยู่กทม.ก็ไม่เอานะคะ ^^
comment30-5:ไม่มีปัญญาไป อิอิ
comment30-6:คิดค่ะ มีที่ไปด้วย นครนายกใกล้ เดินทางสะดวก อากาศดี น้ำไม่ท่วม กัดฟันซื้อที่คะ เพื่อชีวิตที่ดีในยามแก่
comment30-7:อยากมาก แต่บ้านอยู่กรุงเทพ ไม่มีเงินพอไปซื้อที่ตจว.

บ้านเกิดเป็นตึกแถว ปัจจุบันอยู่คอนโด ไว้พร้อมเมื่อไหร่จะขายของที่มีให้หมดละไปซื้อที่อยู่ตจว. แต่อาจจะอีกเป็นสิบปี
comment30-8:อยากไปอยู่ ตจว. มากค่ะ แต่ไม่มีตังค์
comment31:อยากไป ตจว แย่ แล้ว แต่ไปก็ไม่มีงานทำ แถวบ้านเงียบยังกับป่าช้า
comment32:1.ปัญหาผู้ปกครองรับส่งบุตร-หลาน เคยสังเกตไหม ว่าปิดเทอมกับเปิดเทอม รถติดต่างกันขนาดไหน ทำไมถึงไม่หาทางแก้ เช่น บังคับให้ทุกโรงเรียนต้องมีรถโรงเรียน ไปรับ-ส่ง จากจุด Landmark ของแต่ละสถานที่ และผู้ปกครองต้องให้ความร่วมมือให้ลูกๆมาโดยรถประจำทางเท่านั้น แต่ตรงนี้ถ้ารถโรงเรียนมีมาตรฐาน ปลอดภัย ไว้ใจได้ คิดว่าผู้ปกครองคงยินดีเช่นกัน

2.ปัญหาแท็กซี่ล้นเมือง เดี๋ยวนี้ใครตกงาน ขี้เกียจเป็นลูกจ้าง ก็มาขับแท็กซี่ เหตุผลง่ายๆคืออยากขับเมื่อไรก็ขับ อยากพักเมื่อไรก็ได้ ภาครัฐควรมีการควบคุมปริมาณแท็กซี่ได้แล้วทุกวันนี้ขับรถไป เจอแต่พี่แท็กซี่เต็มถนนไปหมด พอขับกันเยอะ ก็แย่งผู้โดยสารกัน ตีรถเปล่า โบกแล้วก็ไม่ไป เลือกรับผู้โดยสาร แล้วก็มาเรียกร้องว่ารายได้น้อยไม่พอใช้ แล้วผลักภาระมาให้ประชาชน ขึ้นค่าโดยสาร นั่งทีโคตรแพง! แต่หลายคนบอกว่าบางทีรอนานก็ไม่มีมาสักคัน ปัญหานี้มันแก้ไขได้ง่ายมาก เดี๋ยวนี้เทคโนโลยีเราไปไกลถึงไหนแล้วควรจะใช้ให้เป็นประโยชน์ สมาร์ทโฟนก็แทบจะมีกันทุกคน หรือโทรเรียกรถจากศูนย์ควบคุมก็ได้ เข้าใจตรงกันเนอะ

3.ภาครัฐควรส่งเสริมให้ภาคธุรกิจ กระจายธุรกิจออกมาจากตัวเมือง เพราะตอนนี้แหล่งธุรกิจเป็นเสมือนไข่แดงที่ถูกล้อมรอบไว้ คนจากทุกสารทิศมุ่งหน้าเข้าเมืองกันเพื่อเข้ามาทำงาน  แย่งกันเข้ามันก็ย่อมติดเป็นธรรมดา หากทำได้ควรแบ่ง Zone หรือจัดประเภทธุรกิจที่ไม่มีความจำเป็นที่จะต้องอยู่ในเขตเมือง ให้ขยายออกมาด้านนอก หากทำได้ ภาครัฐจะควรมีมาตรการช่วยเหลือพิเศษเพิ่มเติมแก่ผู้ประกอบการอย่างไรก็ว่าไป ช่วยให้ประชาชนไม่ต้องเดินทางไกล ประหยัดค่าเดินทางได้อีกด้วย

4.ระบบขนส่งมวลชน ภาครัฐช่วยทำให้มันมีมาตรฐานหน่อย ถามว่าคนพร้อมจะใช้ไหม แน่นอน! ถ้ามันปลอดภัยต่อชีวิตและทรัพย์สินและไม่ต้องเบียดเสียดจนจะได้เสียกันบนรถ ทั้งปัญหาคนขับรถที่ขับรถตามใจฉัน กริยามารยาทที่ไม่ควรแสดงในฐานะพนักงานบริการ คนแน่นเกินไป รอรถนานเป็นชาติ ไม่รู้ว่าจะมาเมื่อไร ปัญหาเหล่านี้ ถ้าแก้ได้สำเร็จ มีคนอีกมากพร้อมกลับไปใช้บริการแน่นอน เพราะมันถูก และไม่ต้องขับเอง นั่งเล่นโทรศัพท์ ดูทีวีย้อนหลังสบายๆชิลๆ

5.ขอพื้นที่ให้มอเตอร์ไซค์หรือจักรยานบ้าง อย่าคิดแต่จะรังแกหรือเหยียดหยามพวกเขา ทั้งจากผู้ใช้ถนนหรือผู้บังคับใช้กฎหมายก็ตาม คนขี่มอเตอร์ไซค์ไม่ได้หมายความว่าจน แต่พวกเขาไม่อยากที่จะเสียเวลาไปกับการรถติดอยู่บนท้องถนนเป็นเวลา 3-4 ชั่วโมงต่อวัน เขายอมที่จะเสี่ยงอันตราย เพื่อรักษาเวลาให้กับชีวิต แท้จริงแล้วภาครัฐควรจะส่งเสริมให้ใช้มอเตอร์ไซค์มากขึ้นด้วยซ้ำ เพื่อลดปริมาณรถยนต์บนท้องถนน แต่กลับกันถ้ายิ่งรังแกกันมากๆพวกเขาหันไปขับรถยนต์เช่นกัน ปริมาณรถบนถนนจะเพิ่มขึ้นอีกเท่าไร ทั้งๆที่จำนวนเท่าเดิมมันยังโคตรจะติดขนาดนี้

6.กฏหมายจราจร ขับปาดคอสะพาน เปิดเลนเองวิ่งย้อนศร อยากจะบอกว่าเวลาของทุกคนมีค่าเหมือนกัน อย่าบอกว่าฉันรีบ ขอแทรกหน่อย ทุกคนก็รีบเหมือนกัน อย่าเอาเปรียบกันโดยใช้ข้ออ้างต่างๆนานาของตัวเอง ภาครัฐควรดำเนินการอย่างจริงจังกับปัญหาเหล่านี้ เพราะตอนนี้คนทำดีเริ่มท้อ เห็นคนเอาเปรียบทำได้โดยไม่ถูกกฎหมายลงโทษ ตนเองก็ไม่อยากที่จะรักษากฏหมายจราจรเช่นกัน สังคมไทยต่อไปจะเป็นเช่นไรให้คิดกันดู

7.Home Base ทำงานที่บ้าน องค์กรสมัยใหม่ควรมีการสนับสนุนให้ ฝ่ายงานที่สามารถทำงานได้โดยที่ไม่ต้องมาที่ออฟฟิศ โดยมีระบบประเมินผลงานตาม KPI หรืองานที่ได้รับมอบหมาย

8.จะบอกว่ารถเยอะ ให้ลดปริมาณรถลง มันไม่ทันแล้ว คนซื้อรถกันหมดแล้ว จะให้ขายทิ้ง แล้วยังไงล่ะ สสารที่ยังไม่เสื่อมค่าจะให้มันสลายไปไหนได้อย่างไร ขายไปก็ไปอยู่ในเต้นท์ คนก็ไปซื้อมาขับต่ออยู่ดี

9.ประเทศไทยเป็นเมืองร้อน ถ้าขนส่งมวลชน ไม่สะดวกสบาย ยิ่งเดียวนี้รถยิ่งติด คนก็ยิ่งไม่อยากขึ้น กัดฟันผ่อนรถกันหมด เพราะมันเหนื่อย จะให้ปั่นจักรยานหรือเดินชิคๆชิลๆไปทำงาน จักแร้เปียกแย่ ลักษณะกายภาพมันไม่เหมือนกับต่างชาติที่จะให้ทำอย่างงั้น
comment32-1:ข้อ1 นี้ จริงๆเลย เห็นประจำ กว่าจะส่งเข้าโรงเรียนได้ จุ๊ปกันก่อน กอดกันก่อน โบกมืออีกนิด จุ๊ปๆ อีกหน่อย
comment32-2:รถมันติดไม่ได้เป็นเพราะแท็กซี่หรอกครับ เป็นเพราะรถส่วนตัวมันเยอะต่างหาก
แล้วเรื่องมอเตอร์ไซต์นี่ขอพูดหน่อยเหอะ เรียกร้องกันจังเลย แต่ทุกทีที่เห็น ขี่บนทางเท้า, ล้ำเส้นจนคนขับรถต้องเบี่ยงออก, ตัดหน้า คนที่จะเรียกร้องเขาทำกันอย่างงี้เหรอ?
เรื่องระบบขนส่งสาธารณะ
สายที่ผมขึ้นช่วงเช้า ปล่อยชั่วโมงละ 20 คัน ช่วงเย็นชั่วโมงละ 18 คัน แต่รถมันก็ยังมาช้าอยู่ มันมาช้าเพราะอะไรหวังว่าคงคิดได้
ภายในปีนี้ขสมก.จะได้รับรถใหม่ครบแล้ว หวังว่าคนที่บ่นๆ กันว่ารถแน่น จะเปลี่ยนมานั่งมากขึ้นนะ แต่ถ้าจะเอาสบายว่าต้องได้นั่งตลอด จะมาบอกว่าระบบเน่าไม่ได้นะ คนที่เขายอมเช้ารถสาธารณะมันเยอะพอสมควร จะได้นั่งทุกคนในช่วงเวลาเร่งด่วนมันเป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว
comment32-3:ข้อ1 ส่วนตัวมองว่าไม่ใช่ทุกคน เฉพาะเด็กเล็กบางคน แล้วก็เป็นจิตสำนึกแต่ละพ่อแม่ ซึ่งรรดีๆมันดันมากระจุกกันในเมือง รรจะไปอยู่ไหนก็คงหลีกเลี่ยงภาพแบบนี้ยาก 
ซึ่งไม่ต่างอะไรกับการจอดรถไม่เป็นระเบียบ หรือจอดรับผดสของรถโดยสารทั้งหลาย หรือรถขนส่งสินค้าจะร้านสะดวกซื้อ หรือร้านอาหารหรือกระทั่งรถบรรทุกก่อสร้าง ที่กำลังก่อสร้าง จอดยื่น หรือจอดขวางขณะปฎิบัติงาน ซึ่งมากระทบกับคนใช้รถใช้ถนน ตรงนี้ส่วนตัวมองว่าไม่ถูกต้อง จะก่อสร้างอะไรที่ไม่ใช่ของสาธาระณะ เช่นคอนโด บ้าน ต้องหาวิธีไม่ให้กระทบสาธารณะให้ได้
  
ข้อ5 คงไม่มีใครคิดจะไปแกล้งท่านสองล้อหรอกครับ สังคมอยู่ด้วยการถ้อยทีถ้อยอาศัย กฎกติกาเป็นหลัก  บางครั้งเราก็ต้องเป็นฝ่ายรอบ้าง ถึงจะเป็นสองล้อ แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะต้องซิกแซกได้ก่อนตลอดเวลา ต้องไปรอไฟแดงได้ก่อนทุกครั้งเสมอไป ที่เห็นๆคือจะรอกันไม่ค่อยจะได้กัน ใจเย็นๆกันนิดนึงก็มีผลต่อความเป็นระเบียบเหมือนกัน
comment33:หลายปีก่อนอดีตนายกคนนึงคิดจะย้ายศูนย์ราชการทั้งหมดไปไว้นครนายก แต่ก็ยังไม่ทันได้ทำ
comment33-1:ทุกวันนี้ศูนย์ราชการก็ไม่ได้อยู่ในกทม.ละนะ อยู่นนทบุรี
comment33-2:อยู่หลักสี่ป่ะ
comment33-3:มี ๒ ที่ครับ นนทบุรี กับแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ แต่หลักสี่ก็อยู่ตะเข็บชายแดนกรุงเทพอยู่ดี
comment34:ได้แต่คิดว่าจะย้าย แล้วคิดกันหรือยังว่าจะย้ายไปที่ไหน แล้วการวางแผนย้ายล่ะ มันไม่ใช่ถูก ๆ นะครับ ไปสร้างกันใหม่

แล้วลูกกับแฟนของคนที่ย้ายไปล่ะครับ เรียนอยู่ในกรุงเทพ ทำงานอยู่ในกรุงเทพ มีอะไรชดเชยให้เค้าเปล่า

แล้วงบประมาณล่ะ เอาที่ไหนมาสร้าง ก่อนคิดที่จะย้าย ควรคำนึงถึงพวกนี้ก่อน

จากประสบการณ์คนย้ายงานมาหลายรอบแล้ว
comment35:การย้ายเมืองหลวง ไม่ใช่เรื่องง่าย แต่ถ้าคิดจะทำก็ไม่ยากเช่นกัน เพียงย้ายรัฐสภา ทำเนียบรัฐบาล ศูนย์ราชการ(กระทรวง กรม ทั้งหมด) ไป เมืองนั้นก็จะมีสภาพเป็นศูนย์กลางอำนาจ(เมืองหลวง)ทันที ขณะที่กรุงเทพก็ยังเป็นศูนย์กลางเศรษฐกิจเหมือนเดิม เพราะบริษัทเอกชนคงไม่ย้ายไปด้วย ซึ่งลำพังแค่ย้ายหน่วยงานราชการออกไป ก็ลดความแออัดไปได้มากแล้ว

แต่ถ้าผมเป็นผู้มีอำนาจ คงไม่ยอมให้เกิดการย้ายแน่ เพราะถ้าย้ายก็จะกลายเป็นประเทศที่มีเมืองใหญ่ 2 เมือง คือศูนย์กลางเศรษฐกิจ(กรุงเทพ) และศูนย์กลางอำนาจ(เมืองหลวง) เหมือนอย่างตุรกี(อิสตันบูล,อังการา) จีน(เซี่ยงไฮ้,ปักกิ่ง)

ซึ่งการมีเมืองใหญ่ 2 เมืองจะทำให้การยึดอำนาจเป็นไปได้ยากขึ้น เพราะกองทัพต้องบุกยึดทั้งสองเมืองพร้อมกัน ไม่อย่างนั้นจะเกิดเหตุการณ์เหมือนอย่างตุรกี ที่ทหารยึดอังการาซึ่งเป็นเมืองหลวง แต่รัฐบาลก็หนีไปตั้งหลักที่อิสตันบูลแล้วกลับมายึดเมืองหลวงคืนสำเร็จ

การที่กรุงเทพฯ เป็นศูนย์กลางทุกอย่าง ทั้งอำนาจ เศรษฐกิจ การทหาร และจำนวนประชากร หากควบคุมกรุงเทพได้คือจบ ต่อให้รัฐบาลพลเรือนหนีไปตั้งหลักที่เมืองอื่นอย่างโคราชหรือเชียงใหม่ก็ไม่สามารถต่อกรกับกรุงเทพได้อยู่ดี
comment35-1:เห็นด้วยเลยครับ   ประเทศไทยเจริญมาได้เพราะบีบบังคับให้เจริญ แทบจะไม่ได้วางแผนอะไรเลย น้ำท่วมก่อนค่อยทำ รถติดก่อนค่อยทำ สายไฟพันกันก่อนค่อยทำ

มีตั้งหลายวิธีที่พัฒนาประเทศได้ ง่ายๆก็กระจายออกไปซะ

คำเดียวเลยที่ประเทศไทยยังด้อยพัฒนา เพราะ "อำนาจ" นี้แหละ
comment35-2:สมัยป๋าเปรมเป็นนายกโดนปฏิวัติ เลยหนีไปโคราช ตั้งกองกำลังสู้ปฎิวัติจนกลับมาชนะได้ แต่ก็นั่นแหละรัฐบาลเปรมก็ไม่ได้เป็นรัฐบาลพลเรือนเต็มรูปแบบ
comment36:ผมว่า เรื่องการย้ายหน่วยงานราชการ ศูนย์กลางความเจริญออกจาก กทม. เขาก็คิดกันมาทุกยุคทุกสมัยอยู่แล้วนะ
แต่ก็ติดปัญหาว่า จะย้ายไปตรงไหน จะเริ่มเมื่อไหร่ เหมือนปัญหาเมืองไทย มี 108 เรื่องการย้ายศูนย์กลางเศรษฐกิจ
จึงยังไม่ได้แก้ซะที เหมือนบ้านจะพังแต่มีเงินน้อยก็ต้องซ่อม ไหนจะค่ากินค่าอยู่ ค่านู่นค่านี่ สร้างบ้านใหม่ไม่ได้ซักที
comment37:เอาอย่างแรกเลยน่ะ  ที่ทำได้เลย และง่ายสุด ๆ
จำกัดรถยนต์ ที่จะวิ่งในเขตชั้นใน ให้ได้ก่อน
ตอนนี้ระบบขนส่งสาธารณะของเรา ก็สะดวก สะบายพอสมควร  
รถไฟฟ้า ก็ออกไปนอกเมืองมากขึ้น
comment38:เข้ามาลงชื่ออ่านค่ะ ยังไม่มีความคิดเห็นอะไรที่พอจะช่วยสมาชิกในกระทู้นี้ได้ แต่ขอนิดนึง เปลี่ยนจากย้าย เป็นขยายได้มั้ย
ถ้าย้ายมันย้ายยาก เราก็ไม่ต้องย้าย เพียงแต่ขยาย ไปหัวเมืองต่างๆ ก็เมืองรอบๆ น่าจะทำได้ง่ายกว่านะ
comment39:เมือง เกิดจาก สิ่งปลูกสร้าง และ คน 
กท นี่สิ่งปลูกสร้าง ดีๆสวยๆ เยอะ ไอที่เก่าๆโทรมๆ ทำให้สวยได้ แต่ ไอคน นี่แหละ ขัดขวาง
ฉะนั้น เมืองอัปลักษณ์ เพราะ คน อัปลักษณ์

เห็นชัดตอนนี้เลย ป้อมพระกาฬ 
แล้วที่ผ่านมา ลองไปดูกูเกิลแมปดู พุทธมณฑล สาย1 กับ สาย2 
ขับๆไป ต้องเบี่ยงหลบ ไอเจ้าของตึก ที่ไม่ยอมให้เวนคืนที่หน้าตึกแถว

สิ่งที่เราทำได้ ก็เพียง เปลี่ยนที่เรา  แต่ คนไทย ส่วนใหญ่ ก็ไม่เปลี่ยนหรอก 

อย่างเรื่องเล็ๆ เรื่องขยะ ถ้าเราลดขยะได้ เมืองก็สะอาดขึ้น งบเรื่องขยะ ก็ไปทำเรื่องอื่นได้เพิ่มขึ้น
เคยเถียงเรื่องแยกขยะ ในเฟส
ไอ้ที่บอก แยกไปทำไม เด๋วรถขยะ ก็เทรวมกัน ไลค์กันเป็นหลายพัน
ผมไปบอก แยกๆไป เด๋วคนเก็บขยะขาย ก็มาเก็บ แล้วเราแยกไว้ เค้าก็เก็บได้มากขึ้น ขยะก็น้อยลง 
รถขยะ ผมก็เคยเห็นบางคัน ที่เค้าแยกไปขายเหมือนกัน ยังมีคนมาเถียงกะผมอีกว่า ไม่เคยเห็น ไร้ประโยชน์ 
มีอยุ่ไม่กี่สิบคนที่บอก แยกเหมือนกัน
นี่คือที่ผมทำ 
ถุงพลาสติค สะอาด แยกไว้ ให้แม่ค้าในตลาดที่รู้จัก ไว้รียูส

อันนี้ บางที คนเก็บขยะดูแก่ๆ หรือพิการ ก็ให้ฟรี หรือวางกองหน้าบ้านเฉยๆ

เปลือกผลไม้ ผมเอาไปโปะโคนต้นไม้ (กรถถาง) เศษอาหารนี่ ฝังดินในสวน
comment40:...ชอบรูปนี้จริงๆเลย
comment40-1:มันก็ไม่ผิดนะ มันมีทางม้าลายข้างล่าง
comment41:มันสะท้อนระบบการปกครองแบบโบราณ รวมศูนย์อำนาจไว้ที่เมืองหลวง
การไหลลื่นของการทำงานอุ้ยอ้าย ไม่ปรับเข้ากับพื้นที่ 


ลองให้อบจ. อบต.  มีสิทธิบริหารจังหวัดเหมือนที่กรุงเทพมีสิทธิบริหารตัวเองสิ
คนจะแห่หนีไปต่างจังหวัดกันหมด ตอนนี้พวกเด็กตจว.ที่จบจากกรุงเทพ เริ่มทยอยกลับบ้าน
เพราะเจอสภาพเมืองที่ไม่ต่างชุมชุนแออัด เสียสุขภายกาย สุขภาพจิต
ยกเว้นคุณจะเป็นพวกคนมีตังค์ มีเครือญาติ อยู่ในคอนโดดีๆ หรือโครงหมู่บ้านชานเมือง


ตั้งแต่เกิดมาไม่เคยเห็น กรุงเทพมีแผนหรือวางผังเมือง จัดโซนหรือนโยบายชัดๆเลย
ถ้าภายในอีก 5 ปี ไม่มีโครงการหรือจัดการสักอย่างในเมือง จะเกิดความบรรลัย
ผู้ว่ากรุงเทพฯ นอกจากคุณพิจิตร (เพราะจำความได้แค่นั้น) ที่ชอบปลูกต้นไม้ 
คนถัดๆมา ไม่เห็นทำกุ้งหอยปูปลาอะไรเลย  

กลายมาเป็นพื้นที่แสดงออก ทางการช่วงชิงอำนาจทางการเมืองระดับชาติ 
สส. สว. นู้นค่อยไปดราม่าการเมือง 
บักหอยหลอด เลือกมาบริหารเมืองสิค้าบบบ ผู้ว่ากรุงเทพไม่ใช่ไม้กันหมานะเฮ้ย!

รักกรุงเทพฯ  Made in Bangkok
comment42:แก้ที่คนดีกว่า
comment43:นอกจากโซนพื้นที่ธุรกิจและย่านคนรวยแล้ว
เราว่ากรุงเทพเป็นเมืองที่คุณภาพชีวิตค่อนข้างแย่
comment44:ดร.อาทิตย์ ย้ายม.รังสิต ประเดิมก่อนเลย
comment44-1:ตอนก่อตั้งม.รังสิตเมื่อปี 2528 แถวนั้นเป็นทุ่งนานะครับ โคตรจะกันดารและบ้านนอก
comment45:กรุงเทพฯ พอดูรวมๆ แล้วมีเสน่ห์เหลือเกิน ยกเว้น
1.รถติดแบบสุดขั้ว 
2.การลุกล้ำทางเท้า ที่สาธารณะมาทำประโยชน์ส่วนตัว และการขับขี่
3.การแหกกฎหมายจราจร บนท้องถนน จนเป็นปกติวิสัย
4.ต้นไม้มีพอควร แต่เหมือนไม่มีเพราะต้องถูกตัดกิ่งก้าน จนพิการเพื่อหลบสายไฟต่างๆ
5.สายไฟ สายสื่อสาร เสาไฟ เต็มพืดไปหมด
6.ความไม่เป็นระเบียบและความสะอาดโดยองค์รวม 
กรุงเทพฯช่วงวันหยุดยาวยังให้ความรู้สึกน่าอยู่นะสำหรับผม

ผมเสนอจัดผังเมืองโดยองค์รวม เมืองหลวง และสร้างเมืองรอง เพื่อกระจายคนออกจากเมืองหลวง กรุงเทพฯควรถูกควบคุมสำหรับเฉพาะบางกิจกรรมทางเศรษฐกิจ เช่น เป็น head office,ศูนย์กลางด้านการเงิน....หรือ อื่นๆตามแต่แผนที่จะวาง ยกตัวอย่าง ศรีราชา ชลบุรี  ผมยินดีทำงานที่นั่น ซึ่งมีแทบทุกอย่างที่เมืองควรมี มีเศรษฐกิจดีจากหลายๆปัจจัยรายล้อม และเหนือกว่ากรุงเทพฯคืออยู่กับแหล่งท่องเที่ยวธรรมชาติ หากอยากเข้ากรุงเทพฯก็สะดวกด้วยมอร์เตอร์เวย์ 1.5-2 ชม ให้ความรู้สึกว่าไม่แตกต่างมากนักกับการทำงานในกรุงเทพฯ หากส่งเสริมเมืองรองแบบ ศรีราชาโมเดล นี้รอบๆ กรุงเทพฯ น่าจะลดการแออัดไปได้บ้างแถมยังเพิ่ม GDP ประเทศได้อีกมาก
comment46:รถขายถูกยังกะแจกฟรี ดาวน์งวดแรกก็ถอยรถออกมาขับได้แล้ว มีเงินส่งค่างวดหรือไม่อีกเรื่องนึง มีความจำเป็นหรือไม่ ขอสอยไว้ก่อน

ผมเห็นคนบ่นว่ารถติดแทบทุกวัน ไม่สงสัยเลยครับ บางบ้านมีที่จอดรถได้ 2 คัน ก็ซื้อมา 5 คันซะเลย ที่จอดไม่พอก็ขวางหน้าบ้านคนอื่นให้ดราม่ากันอีก

ผมเป็นคนกรุงเทพ แต่ออกมาทำงาน ตจว เพื่อหนีสังคมในกรุงเทพมาอยู่กับความสงบ ตอนนี้ไม่มีแผนจะกลับ
comment46-1:ที่อเมริกาถูกกว่าเราสองเท่าครับ  แต่ประเทศเค้ามีขนาดเป็นทวีป  
ผมคิดว่าเราควรจะมีภาษีการครอบครองรถหนักๆโหดๆแบบยุโรปหรือญี่ปุ่นครับ  ที่ถ้าเกิดจะซื้อต้องเอาโฉนดมายืนยันว่ามีที่จอด
ต่างจังหวัดนี่ตัวดีเลย  โดยเฉพาะบ้านข้าราชการ  อย่างน้อย2คัน  
บางบ้าน 5 คัน  บ้านเดี่ยว200 ตรม.  บ้าไปแล้ว
comment46-2:ต่างจังหวัด ทาวน์เฮ้าส์ 24 ตารางเมตร มี 3 คันก็มีค่ะ บางทีต่อเติมหน้า-หลังเต็มพื้นที่หมดก็จอดบนถนนหน้าบ้านคนอื่นนั่นแหละ หมดคำจะพูดค่ะ
comment47:คิดแต่การใหญ่ ทำไมไม่คิดอะไรง่ายๆก่อน เช่นการรณรงค์ รุ่นใหญ่คงไปเปลี่ยนอะไรไม่ได้แล้ว ก็ปลูกฝังเด็กรุ่นใหม่ก็ได้
ย้ายไปอีก 10 เมืองหลวง ถ้าวินัยคนในประเทศเป็นแบบนี้ก็เละเหมือนเดิม 
ระดับนโยบายก็ให้ความสำคัญกับพาหนะบางชนิดเป็นหลัก มุ่งสร้างความลำบากให้คนใช้รถเล็ก ผู้คนไม่เห็นความสำคัญของระบบขนส่งมวลชนเลยแถมมองเป็นตัวปัญหาอีก
comment48:อย่างแรกต้องสนันสนุนให้บริษัทต่างๆย้ายออกไปเปิดที่อื่นบ้าง เพราะงานมีแต่ในกรุงเทพฯ ตอนนี้ผมหางานอยู่พบว่างานที่หาอยู่แต่ในกรุงเทพทั้งนั้น ทั้งๆที่งานบางสายไม่จำเป็นต้องไปเปิดบริษัทอยู่ในนั้นเลย รถก็ติด ที่ก็แพง ผมไม่อยากอยู่กรุงเทพครับแต่เลือกไม่ได้เลยเพราะที่ทำงานดันอยู่ในกรุง และคนอื่นๆก็คงประสบปัญหาเดียวกัน ผมยังสงสัยเจ้าของบริษัทนะว่าโง่หรือเปล่าที่เปิดที่กรุงเทพ ทั้งๆที่ไม่มีความจำเป็นที่จะต้องติดต่อหรือเชื่อมเครือข่ายหรือใช้บริการอื่นๆในกรุงเทพเลย ที่ก็แพงทำให้ต้นทุนสูงไปอีก
comment48-1:คิดว่าเค้าโง่ จริงหรือ เค้าฉลาดกว่าลูกจ้างมากกว่าเยอะ ถ้าคนทำธุรกิจเค้าจะดู "ทำเล" ไม่ได้ดูรถติดหรือที่แพงหรอก ถ้ามีธุรกิจงานผลิตเค้าเลือกที่ทำเลถูก ๆ อยู่แล้ว ต้นทุนจะได้ถูก แต่ถ้าจะเปิดร้านเป็นทำเลการค้า เค้าเลือกที่ที่คุณว่าคนมาเปิดโง่นั่นแหละ คนที่เอาแต่เรื่องปัญหาจุกจิกนี้มาคิดก็มีแต่ลูกจ้างจน ๆ กินเศษเงินของเค้านั่นแหละ
comment49:ผู้คนหลากหลายแห่กันมาจากทุกสารทิศ มันก็เป็นแบบนี้แหละ
เพื่อนผมเป็นคนต่างจังหวัดที่เข้ามาเรียนในกรุงเทพ ปัจจุบันทุกคนก็ยังหางานทำในกรุงเทพ นับวันจะยิ่งแน่นขึ้นเรื่อยๆ

แต่ผมเฉยๆนะ เรื่องพวกนี้มันปกติอ่ะ ชินแล้ว เห็นมาตั้งแต่เกิด เกิดกรุงเทพ แล้วก็ไม่คิดจะไปไหนอ่ะ ก็รู้วิธีหลบหลีกปัญหากันไป
comment50:วันก่อนดูมิวสิควิดีโอของนักร้องญี่ปุ่นอยู่คน มาทำmvในบ้านเรา
เค้าเสนอภาพบ้านเมืองในบางมุม เราดูแล้วก็ไม่ต่างจากอินเดีย พม่า 
เราคงนึกว่าเราเจริญแล้ว แต่สุดท้ายก็ยังเป็นประเทศโลกที่3อยู่เหมือนเดิม

แก้ที่คนนั่นแหล่ะดีที่สุด แต่วิธี...?
comment51:ไทยจะรุ่งเรืองก็เพราะการเมืองดี (คนต้องดีด้วยค่ะ) จบ 555
comment52:อัปลักษณ์จริงๆ รู้สึกแบบนี้มานานแล้ว นับวันยิ่งแย่ลง ไปไหนมาไหนลำบากขึ้นเพราะรถราและผู้คนเต็มไปหมด 

รู้สึกมานานมากแล้วว่ากรุงเทพมีสีเทา บอกไม่ถูก คือเวลาดูภาพของตปท. สีมันจะสดกว่าอะ ไม่ใช่เพราะการแต่งภาพนะ คือสีมันสดกว่าจริงๆ อะ 

ใครจะโลกสวยว่ามันยังดูโอเคก็ว่าไป แต่สำหรับเราทุกวันนี้มันโคตรไม่น่าอยู่ เหมือนคนจากที่ต่างๆ ทะลักเข้ามาอยู่กันเต็มไปหมด โดยเฉพาะแถวบ้านเรา (อยู่งามวงศ์วาน เมื่อก่อนรถไม่เยอะขนาดนี้ คอนโดขึ้นแล้วขึ้นอีก) บอกเลยว่าไม่ภูมิใจในถิ่นเกิดตัวเองเลย

แล้วสังเกตพอเทศกาล ปีใหม่ สงกรานต์ คนจะโล่งมากกกกก นั่นแหละ คือจำนวนประชากรจริงๆ ของที่นั้นๆ ก็คิดดูละกันว่าคนจากที่อื่นทะลักเข้ามาทำมาหากินในนี้กันเยอะแค่ไหน
comment52-1:ญี่ปุ่นบ้านเมืองเขาสวยจริงๆ
comment52-2:ลองดูคลิปเพลงนี้แล้วจะเห็นเลยครับว่า บ้านเมืองเรามันทึมๆหมองๆ เทาๆ ยังไงไม่รู้
comment53:ตปท.
ที่บ้านเรือนสวยงาม
เวลาเอกชนไปยื่นแบบเพื่อขอก่อสร้าง
ถ้าแบบไม่เข้ากับภูมิสถาปัตย์เดิม ของเมืองและสิ่งแวดล้อม
เจ้าหน้าที่รัฐเค้าก็ไม่อนุญาตนะ
แค่ต่อเติมเค้ายังไม่อนุญาตเลย

จนท รัฐ บ้านเค้า แข็งมาก 
รับผิดชอบ รู้บทบาท หน้าที่
มีความสามารถ
มองภาพรวม ภาพกว้าง
และผลประโยชน์ส่วนรวมไว้ก่อน

ต่างกับ บ้านเรา มาก จนไม่สามารถเปรียบเทียบกันได้
comment53-1:ใช่ครับทุกอย่างเริ่มต้นที่คน คนสร้างตึก คนแยกขยะ คนฉีกถุงขยะเพื่อค้นขวดพลาสติก คนมาอยู่ คนแออัด คนซื้อรถ คนบ่นรถติด แล้วคนก็ลืม คนอวดเมืองกรุง คนเบื่อบางวัน คนคิดจะทำสิ่งดีๆ คนมาค้าน คนคนคน คนทั้งนั้น ปัญหาอยู่ที่คน อย่าโทษอย่างอื่นเลยครับ แก้ไม่ได้หรอกชั่วอายุเราก็ไม่สามารถถ้ายังไม่แก้ที่ตัวคน
comment54:แค่ไม่เอารถมาจอดนอกบ้านให้เกะกะก็ช่วยได้เยอะแล้วครับ
comment55:เป็นความคิดที่โบราณ ล้าหลังเป็นอย่างยิ่ง จับแพะชนแกะ ปนกันมั่ว

โลกยุคใหม่ ไม่จำเป็นต้องอาศัยการเดินทางเป็นหลัก เฉกเช่นอดีตแล้ว
สมัยนี้ติดต่องาน ติดต่อการค้า ทำธุระปะปังผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์เกือบหมดแล้ว
การทำงานที่บ้าน ไม่ใช่เรื่องแปลก ทำงานที่ไหนก็ได้ ไม่จำเป็นต้องนั่งทำที่ออฟฟิศเท่านั้น
ทุกคนมีสมาร์ทโฟน มีไอแพด มีโน๊ตบุ๊ก นั่งทำงานที่ไหนก็ได้ 
ระบบงานต่างๆจะย้ายไปเป็นคอมพิวเตอร์ทั้งหมดในไม่ช้านี้

การย้ายเมืองหลวง ไม่ใช่คำตอบสุดท้าย ปัญหามันไม่ได้อยู่ตรงนั้น 
ถึงต่อให้ย้ายไปไหน ในไม่ช้า ก็เกิดปัญหาเดิมๆวนลูปต่อไป

ลองคิดถึงเมืองสิงคโปร์ ถ้าเกิดปัญหาเดียวกับกรุงเทพ จะให้เขาย้ายไปไหนล่ะ 
ก็เขามีพื้นที่อยู่แค่นั้น แล้วทำไมเขาจัดการได้ล่ะ ทำไมกรุงเทพทำไม่ได้

ปล. การกระจายความเจริญไปสู่หัวเมือง เป็นสิ่งดีและควรทำ
การย้ายส่วนราชการและกรมกองต่างๆไปสร้างเมืองใหม่ เป็นสิ่งดีและควรทำ
แต่มันคนละเรื่องกับการย้ายเมืองหลวง  อย่าเอามาปนกัน

ทุกวันนี้ กรุงเทพก็ขยายตัวออกสู่ปริมณฑล รังสิตเมื่อก่อนไกลแสนไกล กลางทุ่งนาด้วยซ้ำ
พุทธมณฑล นครปฐม โคตรจะแสนไกลเมื่อก่อน พระรามสองสมุทรสาคร ไกลโคตรๆ
แต่ทุกวันนี้ ขับรถจากสีลมกลับบ้านที่มหาชัย ยังเร็วกว่ากลับบ้านที่ดอนเมืองด้วยซ้ำไป

อันที่จริง ม.กรุงเทพ น่าจะย้ายไปอยู่กาฬสินธุ์ ไปสร้างเมืองใหม่ สร้างความเจริญในพื้นที่ 
ยังดูเป็นไปได้มากกว่า และสมควรเร่งดำเนินการได้เลย
comment55-1:ถามจริงทุกวันนี้โลกไร้พรมแดน มีกี่บริษัทในเมืองไทย ที่เค้าให้ทำงานอยู่ที่บ้าน ขนาดอเมริกาที่เจ๋งๆยังก็ต้องไปทำงานที่ออฟฟิตอยู่ดี พูดง้ายง่าย แต่ความเป็นจริงมันอีกเรื่องนะ
comment55-2:การย้ายส่วนราชการและกรมกองต่างๆไปสร้างเมืองใหม่ เป็นสิ่งดีและควรทำ

^^^^
ตรงนี้แหละครับที่เค้าเรียกว่าเมืองหลวง 555555555  ไม่เกี่ยวกับขนาดเศรษฐกิจ งานของเอกชนอะไรเลยครับ
comment56:ต่อให้ย้ายเมืองหลวงไปแล้วความเจริญไม่ไปตามคนก็ยังอยู่กรุงเทพฯอยู่ดี
ต้องย้ายความเจริญออกไปต่างหาก ไม่ใช่ย้ายเมืองหลวงออกไป
สำหรับความคิดของผมคือ
- การบริหารงานส่วนจังหวัดไม่ควรเก็บแล้วส่งหรือรองบจากส่วนกลาง ควรแยกการบริหารและการเก็บภาษีของแต่ละจังหวัดเองไปเลย เพราะแต่ละจังหวัดรู้ดีว่างบตรงไหนควรเอาไปทำอะไรก่อน อะไรหลัง การถ่ายงบไปรวมส่วนกลางแล้วแบ่งออกมาจังหวัดใหญ่ๆ หรือจังหวัดที่มี สส.สังกัดรัฐบาลแต่ละสมัยย่อมได้งบมาบริหารจังหวัดนั้นๆ ตามที่เห็นกันอยู่ในปัจจุบัน
- ทีนี้พอแต่ละจังหวัดบริหารงบประมาณได้เอง ก็ต้องเร่งสร้างสาธารณูปโภคเพื่อดึงคนให้เข้ามาอาศัย หรือสร้างแรงจูงใจให้มีการลงทุนในจังหวัดของตัวเองมากขึ้น เพื่อที่จะได้เก็บเกี่ยวภาษีในรอบถัดๆไป

ปัญหาจริงๆตอนนี้ก็คือ ต่างจังหวัดมันเจริญตามไม่ทัน กทม. มันเจริญแบบไม่ทั่วถึง เจริญแค่ตามจังหวัดใหญ่ๆที่มี สส.อยู่รัฐบาลบ่อยๆ
ถ้าวัดเรทติ้งความเจริญของแต่ละจังหวัดแล้วละก็ จังหวัดที่เรทติ้ง A น่าจะมีสักไม่เกิน 10% ของจำนวนจังหวัดทั้งหมดในประเทศไทยเลย
ถามว่าเพราะอะไร เพราะว่าเค้าเก็บภาษีได้มากขนาดไหน ก็ต้องส่งไปให้ส่วนกลางแล้วค่อยรอแบ่งเค้กออกมาอีกอยู่ดี เผลอๆบางปีส่งไป 100 ได้กลับคืนมา 20 ด้วยมั้ง
comment57:อยากให้คนออกจากกรุงเทพก็ง่ายๆ เพิ่มค่าครองชีพ ภาษีคนกรุงเข้าไปสิครับ
เช่นอยู่กรุงเทพต้องเสียภาษีที่ดิน แสนบาทขั้นต่ำต่อปี

แล้วเอางบไปพัฒนา ตจว.ให้หมด

แป๊ปเดียวคนหายแน่นอน
comment57-1:ไม่ง่ายอย่างงั้นมั้ง ถึงขึ้นภาษี ก็ใช่ว่าเค้าจะย้าย และคิดว่าเค้าจ่ายไม่ได้หรือไง ถ้าคุณค่าทางเศษฐกิจ ทำเล ยังมี แต่ให้ภาษีแพง มันก็ยังมาบวกกับสินค้า แต่พวกของมลภาวะอย่างโรงงาน ชอบนักแหละของถูก ๆ ดังนั้น ของพวกนี้จะย้ายไปบ้านคุณก่อน และไม่มีทางที่จะไม่รับ เพราะทำเลมันไม่ได้ คนต่างถิ่นที่มาอยู่นี่ แต่ไม่ได้ทำงานเกี่ยวทางด้านการค้า บอกได้เลย พวกนี้ออกไปก่อนแน่อยู่แล้ว เพราะเงินไม่พอ ออกข้างนอกที่ไม่ได้มีงานอื่นด้านการค้า ก็ต้องเป็นงานโรงงานเนี่ยะหล่ะ
comment58:พูดโชว์พาวว์เฉย ๆ  จริง ๆ ก็รู้ว่ามันทำไม่ได้   ถ้าตัวเองมีตำแหน่งตัวเองก็ทำไม่ได้
แล้วจะพูดทำไม
comment59:เริ่มต้นที่ หน่วงงานราชการ กระทรวงต่างๆก่อนเลย น่าจะง่ายกกว่า

หน่วยราชการย้ายไป เดี๋ยวเอกชนก็ตามไปเองแหละ
comment60:เมื่อต้นปี ได้มีโอกาศเข้ากรุงเทพเพราะอยู่ ตจว รู้สึกว่าทำไมถนนมันเยอะจัง แล้วที่กำลังก่อสร้างอีก  มันยังเยอะไม่พออีกหรอ
นั่งแท็กซี่แล้วรถติดมาก ลูกช.ถามว่าแม่ ๆ เค้าหยุดรถทำไม  เมื่อไหร่จะถึง ทำไมถนนอยู่บนท้องฟ้า ฯลฯ 
เนื่องจากว่าอยู่ที่บ้านไม่มีรถติด ไม่มีถนนบนท้องฟ้า เป็นสิ่งมหัศจรรย์ไปเลย 55555
comment61:ตอนนี้ปริมณฑลของกรุงเทพ(นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ) ยังมีที่ว่างเหลืออีกเยอะมาก บางแห่งยังทำนากันอยู่ด้วยซ้ำ
ยังสามารถรองรับการขยายตัวของเมืองหลวงได้อีกมาก ถ้าขยายเส้นทางคมนาคมให้ทั่วถึงและครอบคลุม
comment61-1:ที่เห็นทำนาอยู่ คือ เขาทำนาบนทุ่งทองคำครับ เพียงแค่รอวันขาย ทำเล่นไปงั้นๆละ ยังไม่เดือดร้อนเรื่องเงินไม่มีหนี้สิน ชิลๆกันไป

ผมอยู่ซอยลาดปลาดุก เห็นชาวบ้าน คนในพื้นที่หลายคน มีที่กันหลายสิบไร่ นุ่งผ้าถุง ผ้าขาวม้า บ้านๆ แต่ที่ดินรอวันพันล้าน เขาขายแน่นอน

ไม่มีเหลือครับ แค่รถไฟฟ้ามาลงนี้ก็แทบจะกลายเป็นมหาเศรษฐีกันหมดแล้ว คิดจะไปสร้างอะไรแถวนั้นราคาไปไกลลิบ จนมองว่าแทบไม่คุ้มค่าเลยในเรื่องเงินเฟ้อ
comment62:ผมว่านะ เอื้อเรื่องภาษี ให้ย้าย Office ของบริษัทเอกชนต่างๆ ไปอยู่จังหวัดที่คนน้อยๆ ดีกว่า
comment63:ลองย้ายศูนย์กลางของงานราชการออกไปก่อนสิ

ทีนี้คุณจะได้เห็นการขยับตัวของภาคเอกชนตามออกไป

สุดท้ายมวลชนจะยกขโยงตามออกไปด้วย

ใน กทม.มันถูกกระจุกรวมของทุกกิจกรรม มันจึงเป็นแหล่งรวมความหมักหมมของทุกสิ่งเอาไว้
comment63-1:เอกชนถ้าเค้าลงทุนอะไรไว้แล้ว เค้าไม่ตามออกไปหรอก ยกเว้นแต่จะไปตั้งโรงงานมากกว่า แต่ถ้าเป็นแแหล่งเรื่องการเงินการค้า เค้าไม่ย้ายแน่เพราะ "ทำเล" คือสิ่งทำสำคัญมากกว่ารัฐ
comment64:จะบ้ารอให้ย้าย ที่ดินก็ซื้อไว้ตั้งเยอะมูลค่าสูงกว่าที่อื่น ถ้าย้ายไปจริงราคาก็ตกนะสิ ไหนจะห้างที่พึ่งสร้าคนก็น้อยลงสิ
comment65:ย้ายเมืองหลวง..........จะย้ายไปไหนครับ.......ถ้าปัญหาคือ ระบบ ระเบียบ ...ถ้าย้าย ก็แค่ย้ายปัญหาจากที่หนึ่งไปอีกที่หนึ่ง

เอาแค่จอดรถ ...แซงซ้าย ..ผ่าไฟแดง ...........


ขับรถ..มองไปทางไหนก็เห็นทำผิดกฎหมายหมด..............


เราโทษทุกอย่าง.ยกเว้นตัวเอง ...
comment66:ถ้าจะมีการย้ายจริง พวกเราคงได้รู้หลังๆ หลังจากที่คนแบบในเนื้อหาต้นกระทู้ เข้าไปซื้อที่เก็บ เก็งกำไรเรียบร้อยแล้ว
comment67:เหมือนเมื่อก่อน เราจะเคยได้ยินว่า ท่านอดีตนายก อย่างคุณทักษิณ มีโครงการจะย้าย ไปที่นครนายก หรือเปล่าค่ะ ถ้าจำไม่ผิด 
ความคิดเราย้ายก็ดีนะคะ  อย่างพวกสถานที่ราชการต่าง ๆ สามารถย้ายไปได้ แล้วความเจริญ หรือ การพัฒนาต่าง ๆ ก็จะย้ายตามไปเอง
ตอนนี้กรุงเทพแออัดมาก รถก็ติดมาก เวลาไปไหน มาไหน ต้องเผื่อเวลาไว้เยอะมาก คอนโดแต่ละที่ราคาก็สูงมาก สูงจน บางทีตัวเราพนักงานกินเงินเดือนธรรมดา จะซื้อได้ไงวะ (คิดในใจนะคะ)
comment67-1:แค่โก่งราคาที่ดินแล้วมายก้ลิกทีหลัง
comment68:เมืองหลวงอะไรก็ไม่รู้ครับ

รอรถเมลล์ช่วงเวลาเร่งด่วนที รอไปวะ 30 นาที ถึง 1 ชั่วโมง  

ถึงป้ายรถเมลล์นั้นจะมีสายที่ต้องการผ่าน 3 สาย ก็รอไปเถอะ 40 นาที เป็นอย่างต่ำ สุขภาพจิตเสียหมด

คนเลยเอารถส่วนตัวมาใช้กัน จนรถติดกันไปหมด

...
..
.
comment69:อ่านปัญหาในกระทู้นี้แล้ว ส่วนมากปัญหาน่าจะเป็น การจราจรและผังเมือง
ผังเมืองในกรุงเทพฯมันแก้ยากหรือบางแห่งแก้ไม่ได้แล้ว รถไฟฟ้าซึ่งกำลังสร้างอยู่เป็นคำตอบที่ดีในการแก้ปัญหา
แต่อาจไม่ใช่ทั้งหมด 

ประชาชนบางส่วนมีรสนิยมชื่นชอบรถส่วนบุคคลมากกว่า
คำถามคือ คนจำนวนมากอยากให้ถนนโล่ง เพราะตัวเองจะได้ซิ่งรถได้เต็มที่ ไม่ต้องตื่นเช้าไปทำงานมากกว่า
ถ้าคนไทยอยากให้รถโล่งเพราะคำนึงถึง สิ่งแวดล้อม มลพิษที่แย่ต่อสุขภาพ Astnma Epidemicในเด็ก 
จำนวนคนใช้รถจะน้อยลงไปเอง 

ถ้าจะแก้ไขปัญหาแบบลวกๆ พอโครงข่ายรถไฟฟ้าทั่วถึงกว่านี้ 
รัฐอาจเก็บCongestion Chargeในเขตตัวเมืองกับรถยนต์ส่วนบุคคล รถมอเตอร์ไซค์ ก็อาจบรรเทาได้
แต่ถ้าจะแก้แบบ "มั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน" เราต้องแต่งตำราแบบเรียนภาษาไทยกันใหม่ 
มัวแต่เรียนพระราม ทศกัณฑ์ ขุนช้าง ขุนแผน แย่งเมีย แย่งผัวกัน เด็กมันคงไม่เกิดจิตสำนึกอะไร

การโฆษณาชวนเชื่อมันมีประโยชน์มหาศาล ไหนๆจะเผด็จการแล้วก็เอาให้สุดเลย
รัฐต้องชี้ให้เห็นว่า ประชาชนจะได้ประโยชน์อะไรจากการเปลี่ยนแปลงตัวเอง ชี้ให้เห็นถึงอนาคต
ออกโฆษณามาเป็นชุดๆ เข้าไปแทรกแซงการเขียนบทละครไทย ภาพยนตร์ 

จากนายกเทศมนตรีเมืองซิมซิตี้
comment70:ก็ลองคิดผังเมืองใหม่ ที่กทม ก็ได้ หรือที่จังหวัดของท่านก็ได้

ลองคิดเล่นๆ จะวางอะไรยังไงตรงไหน แล้วก็ลองคิดว่จะเจอปัญหาอะไร งบไม่อั้นให้ลองคิดดูก่อน

และลองคิดว่า ถ้าทำได้จริงทั้งหมดนี้ใช้เวลาเท่าไร

และสุดท้ายคิดดูว่า ถ้าทำทั้งหมดนี้ แล้วตัวคุณไม่ได้ค่าคิดอะไรเลย คุณจะทำอยู่ไหม (ทำเพื่อชาติ?)



ส่วนมาก จะติดที่คำถามหลังๆ ครับ   ถ้ามันต้องทำนานเกินไปแล้วไม่ได้มีอะไรดีกับตัวเองโดนด่า โดนขัดแย้งเสียดสี และไม่ได้ประโยชน์กับตนเอง  อยู่ในหน้าที่ 2 ปี 4 ปี 8 ปี ก็อาจจะไม่พอทำ สู้แก้มั่วๆไป แล้วกินนอกกินในเอาไม่ดีกว่าเหรอ 


การศึกษามีส่วนแน่นอน แต่พื้นฐานก็คือเรื่อง เคยมีความคิดตั้งใจทำเพื่อชาติจริงๆไหม ทำที่ว่า คือ ไม่ใช่แค่พูดแต่ตัวเองคิดว่า ตัวเองจะทำ และทำให้ได้ ไม่ใช่พูดแล้วให้คนอื่นทำ ฉันออกความเห็นคนอื่นมีหน้าที่ทำตาม
comment71:ถ้าเราจะ Ctrl + A เเล้วกด Delete ทั้งกรุงเทพ ต้องใช้งบประมาณมากขนาดไหนครับ

เเล้วค่อย Ctr + c เเล้ว Ctrl + V บางจุด จัดการทุกอย่างใหม่หมด ต้องใช้งบประมาณขนาดไหน

สามารถทำได้หรือไม่ ถ้าตัดปัญหาเรื่อง มนุษย์ออกไป โดยที่ กรุงเทพ มีเเต่ ตึก บ้าน บลา ๆ

เรามีสักยภาพ มีทุนพอจะเเต่งมันใหม่ไหมครับ
comment71-1:น่าจะ ctrl + x เพื่อตัดไปวางมากกว่า ไม่ใช่ ก็อปปี้
comment72:ผู้คนไร้ระเบียบ ไร้วินัย ย้ายไปไหนก็เหมือนเดิม
comment73:ทุกวันนี้แทบไม่อยากออกจากบ้าน จะอ้วกกับคนและรถ มันเยอะมากจริงๆ

ขนาดสมัยเด็กเราอึดอัดแล้ว โตมายิ่งกว่าเดิมอีก
comment74:ลองดูหยุดยาววันที่คนกทม.ออกไปเที่ยวต่างจังหวัด...นั่นแหละคือคำตอบ
comment75:ขอนอกเรื่องนะครับ
อยากทราบว่าภาพในหัวกระทู้ อยู่แถวไหนของกรุงเทพครับ
comment76:ผมว่ายิ่งในยุคแบบนี้ ยิ่งทำสบายเลยนะครับ
เอาจริงๆเชื่ออย่างนั้น เพราะการย้ายส่วนราชการบริหารแผ่นดินทั้งหลายออกไปจังหวัดอื่นในภาคกลาง อย่างนครสวรรค์นี้ก็ไม่น่าถูกคัดค้านมากนะครับ ส่วนอะไรๆเก่าๆ ตึก กระทรวง อาคารให้เป็นโบราณสถานหรือพิพิธภัณฑ์ไปครับ
ไม่แปลกหรอกที่จะมีเมืองใหญ่ที่สุดที่ไม่ใช่เมืองหลวง เช่น ออสเตรเลียมีกรุงแคนเบอร์ร่า แต่เมืองใหญ่สุดคือซิดนีย์
นิวซีแลนด์ มีกรุงเวลลิงติง ใหญ่สุดคือ ออคแลนด์
คาซัคสถาน มีกรุงอัลมาตี้ ใหญ่สุดอัสตาน่า
เพื่อนบ้านเราเมียนมาร์ กรุงเนปิดอว์ที่เพิ่งย้ายนี่เอง
ในความเห็นส่วนตัวผมนะ
นครสวรรค์ ลพบุรี โคราชที่พอๆจะเป็นเมืองหลวง(รวมส่วนราชการ)ได้ เพราะด้วยปัจจัยทางภูมิศาสตร์ล่ะ
1) ไม่ไกลทะเลมากเกินไป
2) น้ำทะเลไม่หนุนท่วมเมืองหลวง (คาดการณ์เผื่อไว้ระยะ 10-20ปี)
3) เมืองเศรษฐกิจ ไม่ใช่ใช้เมืองท่องเที่ยวหลัก
ประมาณนี้ล่ะครับ
comment77:ผมมีความคิดว่าถ้าสถานที่มันสะอาด มันก็ดูเจริญขึ้นมาได้อย่างมาก แต่ทุกวันนี้ มีพวกขยะสังคมลงรถมาก็ทิ้งตั๋วลงพื้น, ซื้อของเสร็จทิ้งใบเสร็จรับเงินลงพื้น, กินอะไรเสร็จก็ทิ้งลงพื้น, ขายของเกาะกะทางเท้ายังไม่พอ ยังทำโสโครกอีก; เรื่องนี้มันต้องไม่อาศัยอะไรอย่างอื่น, ไม่ต้องการงบในการเปลี่ยนแปลง, ไม่ต้องออกกฏระเบียบ แต่ก็ยังทำกันไม่ได้ มันแสดงให้เห็นว่า สิ่งที่เป็นปัญหาน่ะ คือขยะสังคมต่างหาก ย้ายเมืองไปกี่เมือง เมืองนั้นๆ ก็เละเหมือนเดิมนั่นแหละ

ปล. ขออภัยหากใช้คำรุนแรงไป แต่ในความรู้สึกผมมันเป็นอย่างงั้นจริงๆ
comment78:กรุงเทพ ฝนตก รถติด 
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองระบบขนส่งสาธารณะไม่ดี คนจึงไม่นิยมใช้ จึงหันไปใช้รถยนต์ส่วนตัว
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองร้อนถึงมีระบบขนส่งสาธารณะที่ดีคนก็ ใช้รถยนต์ส่วนตัวอยู่ดี
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองที่ไม่มีการวางผังเมืองที่ดี มีถนนแคบ ซอยตันเยอะแยะ ทำให้เกิดรถติด
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองมีแต่คอนกรีต เวลาฝนตก จึงไม่สามารถให้น้ำซึมลงใต้ดินได้ ทำให้เกิดน้ำท่วมได้ง่าย
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองที่อยู่บนดินที่เป็นดินโคลน ถึงแม้มีผิวดิน น้ำไม่ก็สามารถระบายได้อยู่ดี
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองอยู่ที่ราบลุ่มแม่น้ำ และอยู่ต่ำกว่าระดับทะเล เวลาฝนตกน้ำจึงไม่สามรถไหลไปไหนได้
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองที่ดินทรุดทุกปีจึ่งแย่เข้าไปอีก
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองที่มีระบบระบายน้ำไม่ดี เวลาฝนตกน้ำท่วม ทำให้รถติด
บังเอิญ ที่กรุงเทพ เป็นเมืองที่คนอยู่ไร้ระเบียบทิ้งขยะไม่เป็นที่ ทำให้ไปอุดท่อระบายน้ำ ทางระบายน้ำ ทำให้เกิดน้ำท่วมอยู่บ่อยๆ
comment79:ไม่กล้าเปลี่ยน ก็ย่ำอยู่ตรงนี้ต่อไป ย่ำกันแทบจะจมอยู่แล้ว กทม
comment80:เห็นด้วยกับอาจารย์ครับ กระจายความเจริญดีกว่า
ผมคนนึง เด็ก ตจว ไปเรียนกรุงเทพ ก็ยอมรับว่า แหล่งท่องเที่ยว การคมนาคม อาหารการกิน แต่...
อึดอัดครับ รถโคตรติด มลพิษเยอะ สิ่งปลูกสร้างรกหูรกตา คนเดินกันแทบชน 
เคยมีอยู่ยุคสมัยท่านนายกรัฐมนตรีท่านนึง เกริ่นว่าจะย้ายเมืองหลวงไปนครนายก ผมเห็นด้วยกับแนวคิดนี้นะครับ แต่พูดเยอะเดี๋ยวกลายเป็นคนเสื้อสี...อีก
กรุงเทพเจริญมากๆ แล้วย้ายความเจริญ แหล่งทำมาหากินออกไปจังหวัดข้างเคียง เพื่อลดปัญหาหลายๆอย่างที่เป็นอยู่ ผมว่า ไม่เลวเลยทีเดียว
comment81:อนาถตั้งแต่นโยบายรถคันแรกแล้วคะ จำได้เลยตั้งแต่ตอนนั้น
comment81-1:รู้สึกได้จริง ๆ นั่นแหละครับ ตั้งนโยบายนั้น ทำให้รู้สึกการจราจรติดขัดยิ่งกว่าเดิม เค้าคิดจะเอาใจแรงงาน บ รถ แต่หารู้ไม่ว่า ยิ่งเร่งให้ บ เอาดีมานด์ในอนาคตมาใช้เร็วขึ้น เลยทำให้ทุกวันนี้ บ รถ เริ่มปลดคนงานเป็นว่าเล่นแล้ว
comment82:ผมว่ากรุงเทพก็ดูศิวิไลซ์ดีออกนะ คุณ จขกท อคติอะไรรึเปล่า
comment82-1:มองในมุมนี้มันก็สวยอยู่หรอกครับ เพราะโดนตึกใหญ่ๆบังหมด ดังนิยามสาวสวย 100 เมตร

แต่ให้ไปซูมเอาใกล้ๆ ดูตึกเล็กลงมาบ้าง ภาพที่มันออกมามันไม่ได้เป็นระเบียบเลยครับ ดูเกะกะขวางหูขวางตาไปหมด

หลายตึกขาดการบำรุงรักษา ถ้าเทียบกับเมืองที่เจริญหลายๆประเทศ ถึงแม้จะซูมใกล้ซูมใกล

ผังเมืองเค้าก็ดูสะอาดตาและเป็นระเบียบดีครับ
comment82-2:มุมแบบนี้ อินโด ก็มี ฟิลิปินส์ก็มี แถมสวยกว่าเราอีก  ประเทศด้อยพัฒนาทั้งนั้น
comment82-3:พยัคฆ์ขาว เต่าคะนอง ติ่งกรุงเทพ ก็มา
comment83:ถ้ารถไฟฟ้าเสร็จหมดนี่ในอีกประมาณ 10 กว่าปีข้างหน้า คิดว่าปัญหารถติดจะน้อยลงบ้างมั้ย
comment83-1:ปัญหารถติดน่าจะเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนแปลงมากเท่าไรถ้าหากราคาค่าโดยสารรถไฟฟ้ายังสูงอยู๋แบบนี้
comment83-2:ถ้ายังสร้างแบบกั๊กสถานี ก็ไม่เปลี่ยนหรอก
comment84:เห็นด้วยทั้งหมด อัปลักษณ์มาก หวงแหนด้วย เคยเห็นคนนั่งท้ายกะบะ ติดไฟแดง กินขนมเสร็จ ทิ้งถุงขนมลงพื้นอ่ะ (ถนนแยกอุโมงค์ม.เกษตรฯ) คือ อยากจะกรี๊ด บีบแตร แต่เรากลัวโดนทำร้าย..กลับมาบ้าน ยังรู้สึกโทษตัวเอง ทำไมไม่กล้าเข้าไปห้าม เสียใจอ่ะ .. เคยได้ยินเรื่อง คนถ่ายคลิปรถย้อนศรแล้วโดนตะหวาด ,เคยได้ยินคนไปร้องเรียนเรื่องเพื่อนบ้านก็โดนทุบรถ.. ทำให้คนดี ดีได้ไม่สุด.. ช่วยคิดที ..การเตือน การสอนคน..เราต้องทำไง เค้าถึงจะยอมรับฟัง?!?
comment84-1:ต้องรอให้มี กฎหมาย ให้ประชาชนถ่ายคลิปช่วยจับแล้วได้เงินรางวัล  รับรองแก้ได้เลย
comment84-2:84-1
กฏหมายมีอยู่แล้วครับ แต่ไม่บอกว่าให้ส่งทางไหน
comment85:ศูนน์รวมของคนทุกจังหวัดครับ เหมือนเค้กก้อนเดียวแล้วแมลงวันมารุมตอม มันเลยเน่าซะขนาดนี้ไง ลองรัฐสนับสนุนให้นักลงทุนรุ่นใหม่ทั้งไทยและเทศ ไปลงทุน ตจว. ยกเว้นภาษีกี่ปีก็ว่าไป ให้เกิดการสร้างอาชีพในตจว. คนในจว. นั้นๆ ก็ไม่ต้องดิ้นรนมาหาเค้กก้อนเดียวของประเทศไง
comment86:ให้พูดจริงๆ การแก้ปัญหาที่สะสมค้างเต่อมาเป็นจำนวนมากๆแล้วจะให้แก้ไขในคราวเดียวมันคงไม่ได้ และอีกอย่างการแก้ปัญหาที่สะสมขนาดนี้แน่นอนเงินที่จะใช้ต้องเยอะเป็นธรรมดา การวางรากฐานใหม่เลย ถามว่าคนเมืองจะยอมไหม ถึงแม้จะทำให้ชีวิตเขาดีขึ้นนะ แต่เชื่อครับว่าคนเมืองเขาไม่ยอม อะไรที่มีผลกับชีวิตเขาไม่ยอมแน่ๆ ถ้าให้เปรียบเทียบจริงๆระหว่างคนเมืองกับคนตจว คนตจวจะยอมทำเพื่อบ้านเมืองมากกว่าคนเมืองนะ 

ตอนนี้ก็แก้ไขแล้วไม่ใช่หรอ การจราจร แก้ไขโดยเอารถตู้ที่อนุออก เอาไปรวมกับขนส่งให้เกิดความเป็นระเบียบเรียบร้อยและแก้ปัญหารถติด ถามว่าขนาดทำเพื่อสิ่งที่จะทำให้บ้านเมืองมีระเบียบขนาดนี้ก็ยังไม่วายมีคนมาด่าว่า บอกว่าจะเอาออกทำไม มีก็มีอยู่แล้ว แต่รถติดไงครับ พอมีรถตู้รถก็ติดึนก็บ่น คือเอาจริงๆจะทำอะไรก้ไม่ได้เลย 

สิ่งที่ควรแก้ปัญหาที่สุดอันดับแรก คือประชากรในประเทศคครับ ปลูกฝังจิตสำนึกที่ดี ให้ได้ก่อน และอื่นๆจะดีตามมาเอง
comment87:ปัญหาเกิดจาก คน ซะส่วนใหญ่
comment88:แปะ
comment89:จะให้เปลี่ยนได้งัยล่ะ ก็ตำแหน่งใหญ่ๆโตในกระทรวง ทบวง กรม ต่างๆ แม้แต่กระทั่งผู้แทนประชาชนทั้งหลาย กินหญ้าแทนข้าวเอาหูไปนาเอาตาไปไร่กันหมด  ห่วงแต่ผลประโยชน์ในกระเป๋าของตัวเองและพวกพ้องกันแค่นั้น
comment90:ตอนนี้สิ่งเดียวที่คนตัวเล็กๆอย่างเราทำได้ คงเริ่มจากตัวเอง ทำบ้านของเราให้น่าอยู่ แยกขยะอย่างที่ คุณ hui_cobain บอกไว้ที่ความเห็น 39 เราก็ทำ ถ้าทุกคนทำ เหมือนๆกัน สุดท้ายคนที่ไม่ทำ ก็จะเริ่มรู้สึกตัวเองประหลาดไปเอง อย่ามัวแต่คิดว่า คนอื่นไม่ทำ ผู้ใหญ่บ้านเมืองไม่ทำ แล้วทำไมเราต้องทำ 

ที่มันวุ่นวายไม่น่าอยู่อย่างทุกวันนี้ ไม่ใช่แค่จะไปโยนความรับผิดชอบใครใครคนใดคนคนหนึ่ง แต่มันเป็นเรื่องที่ทุกคนควรจะตระหนักมากกว่า ว่าเราจะทำอะไรให้บ้านเมืองเราดีขึ้นกว่านี้ได้ เริ่มจากตัวเรา จากจุดเล็กๆ มันจะขยายไปสู่ภาพใหญ่ได้ในสักวัน
comment91:กรุงเทพมหานคร ถ้าปราศจากครอบครัว ญาติสนิท มิตรสหาย และอาหารอันโอชะแล้ว ก็เป็นเมืองธรรมดาๆ ที่เหมาะสำหรับมาเที่ยวพักผ่อนสั้นๆ ไม่ใช่เมืองสำหรับอยู่อาศัย
comment92:ไม่อยากย้ายเมืองหลวงครับ

แต่คิดว่า น่าจะไปทำหัวเมืองต่างๆ ให้เจริญเท่ากรุงเทพฯ หรืออย่างน้อยก็ใกล้เคียงจะดีกว่า

ถ้าหัวเมืองต่างๆ ในแต่ละภูมิภาคเจริญมากๆ มีงานเยอะ มีระบบต่างๆ เหมือนเมืองหลวง ก็จะได้กระจายผู้คนไปอยู่ตามหัวเมืองต่างๆ ได้ครับ

สมมติผมเป็นคนหนองคาย ถ้ามีงานอัตราจ้างนึงเหมือนกันทุกอย่าง เงินเดือนเหมือนกัน สวัสดิการเหมือนกัน ความก้าวหน้าเหมือนกัน มีให้เลือก 2 ที่ ระหว่าง กรุงเทพ กับ อุดรธานี ผมต้องเลือกอุดรธานีแน่นอนครับ ไม่มีใครอยากไปอยู่ไกลบ้านหรอก สาเหตุที่คนต่างจังหวัดยอมไปอยู่ไกลบ้าน เพราะโอกาสเรื่องงาน เรื่องเงิน มันแตกต่างกันมากนี่ล่ะครับ
comment93:ย้ายไปอยู่ไหนกันล่ะ อยากรู้จัง !
comment94:ไม่ต้องย้าย แต่ต้องสร้างงานใน ตจว. ดึงดูดในคนกลับท้องถิ่น

จริง ๆ รัฐไม่ต้องทำอะไรมาก แค่ประกาศงดภาษีผู้ประกอบการ 10 ปี ในเขตที่ไม่เจริญ จัดน้ำ ไฟฟ้าให้เข้าถึง เอกชนก็มากันเอง
