title:ทำไมหน่วยกู้ภัยต้องไปประกบคนเดินวิ่งทางไกลมาสนามหลวงด้วยครับ?
comment:คนที่อยากปั่นจักรยาน เดินหรือวิ่งจากต่างจังหวัดมาสนามหลวงก็แล้วแต่ท่านจะทำครับ
แต่การที่ตำรวจหรือกู้ภัยต้องคอยประคบประหงมตลอดทางเนี่ย เสียเวลาไปรึป่าว
แค่ช่วยเหลือเป็นหย่อมๆไปก็พอมั้งครับ ผมเห็นในทีวีนี่ขับรถประกบเป็นขบวนเลย
ถ้าเค้าคิดจะทำก็ต้องรับผิดชอบตัวเอง หรือถ้าทำแล้วเป็นภาระคนอื่นก็ควรนั่งรถมาครับ
comment1:มากันเยอะรึเปล่าเลยต้องเข้าดูแลความเรียบร้อย
comment2:เขาคงกลัวเป็นลมหรือเกิดหัวใจวายกลางทาง
จะได้ช่วยเหลือทันค่ะ ถ้าไปเป็นอะไรช่วงที่
ไม่มีกู้ภัยแล้วเสียชีวิต คงเป็นเรื่องเศร้าแน่นอน
คนวิ่ง เดิน หรือขี่จักรยานเขามีใจแน่วแน่ที่จะทำ
แต่พวกกู้ภัยและมีจิตอาสาเขาก็มีจิตอาสาที่จะ
คอยช่วยเหลือ ส่วนพวกเราถ้ารำคาญก็อย่าสนใจ
หรือทางที่ดีเราก็คอยเอาใจช่วยให้เขาทำสำเร็จ
แล้วชื่นชมทั้งคนที่วิ่ง เดิน ขี่จักรยานรวมทั้ง
ชื่นชมพวกกู้ภัยและผู้มีจิตอาสาจะดีกว่ามั๊ยคะ
comment2-1:ชอบความเห็นนี้จังเลย^^
comment2-2:ตอบดี  มีเหตผล  ครับ
comment2-3:ขอบคุณคห.2 ครับ ผมเข้าใจ
เพียงแต่ความหมายของผมคือ การมีจิตอาสาน่าจะทำเพื่อช่วยเหลือคนที่กำลังประสบปัญหา สำหรับคนที่เลือกแล้วว่าเดินทางแบบนี้ ก็แสดงว่าเค้าพร้อมมากพอที่ไม่ต้องให้ใครมาดูแลตลอดเวลาครับ
comment2-4:เป็นความคิดเห็นที่ยอดเยี่ยม ตรงกับที่ผมคิดทุกประการ
คือ เราอย่าไปมองประเด็นปลีกย่อยอื่นๆเลย  มองที่ว่า
การที่คนๆหนึ่งจะเข็นรถ จะวิ่ง หรืออะไรก็แล้วแต่
มันยิ่งใหญ่ในความรู้สึกของเขาแล้ว ที่เขาได้แสดงออก
ถึงความจงรักภักดี ที่มีต่อในหลวงของชาวไทย
นั่นเพราะเขาศรัทธาในความดี ความเสียสละที่พระองค์ท่าน
มีให้กับประเทศ ..ดังนั้น เรามาชื่นชมยินดีที่เขาเป็นตัวแทนของเรา
ในการแสดงออกเยี่ยงนี้ดีกว่านะครับ
comment2-5:แต่แปลกใจว่าทำไมต้องประกาศ ต้องทำให้เป็นข่าวด้วย ทำเงียบๆไม่ได้รึ หรือว่ากลัวคนไม่รู้ หรือว่ากลัวไม่ดัง อยากเดิน อยากปั่น ก็ทำไปสิ ทำเงียบ เรารู้เอง ทำไม่ต้องให้คนอื่นๆรับรู้ด้วย ทำความดี ไม่จำเป็นต้องป่าวประกาศอะไรหรอก แต่ไอ้ที่เห็นๆทำกันนะ คือ อยากเป็นข่าวมากกว่า เห็นคนนั้นทำ ฉ้านก็จะเอาบ้าง โดยส่วนตัว ผมมองง่าอยากดัง อยากเป็นข่าวมากกว่า
comment2-6:กำลังของกู้ภัยที่เสียไป ถ้าเกิดเหตุที่จุดอื่น มันก็อาจจะทำให้มีผลกระทบนะครับ
comment2-7:เข้าใจที่ คห2 บอกไว้ครับ

แต่เผอิญว่า การกระทำของทั้งคนกระทำ และคนที่คอยให้ความช่วยเหลือ 
มันไม่ได้มีประโยชน์อะไรในมุมกว้างครับ
เสียทรัพยากรต่างๆโดยเปล่าประโยชน์ 
ทั้งด้านบุคคล เวลา คชจ ต่างๆ
นอกจากไม่เกิดประโยชน์แล้ว ยังเกิดผลเสียต่อคนรอบข้างด้วย

เช่น ถ้าผมนัดกลุ่มเพื่อนขับรถสัก 100 คัน เพื่อมุ่งตรงไปที่หนึ่ง
ตำรวจก็มีจิตอาสาด้วย ให้ความสะดวก เปิดไฟเขียวผ่านตลอด
คุณว่า คนอื่นจะได้รับความลำบากจากการกระทำของผมหรือไม่?

สรุป จะทำอะไรก็ตาม อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment2-8:จิตอาสา นี่เข้าต้องอาสาเฉพาะบางเรื่อง บางเหตุการณ์เหรอครับท่าน
comment2-9:กลับกันถ้าเกิดมีอีกคนเกิดต้องการความช่วยเหลือแต่ช่วยไม่ทันเพราะต้องส่งคนมาคอยประกบอีกชีวิตก็ต้องเสียไป  เพื่อมาคอยระวังกับคนกลุ่มนี้เหรอครับ

ผมมองว่าพวกเดินวิ่งจะปั่นจะทำไรก็แล้วแต่เค้าครับ  แต่เอาตรงๆเกิดประโยชน์อะไรบ้าง  แทนที่จะปลูกป่า  หรือเดินไปเก็บขยะไป  เป็นจิตอาสา  แบบนี้ยังดูมีคุณค่ากว่า  ผมมองว่าพวกนี้ทำไปสร้างกะแสแค่นั้น  ทำแล้วต้องป่าวประกาศ ถือป้ายเพื่ออะไร  ก็คืออยากดังไงครับ  ถ้าคุณเดินแบบตั้งใจจริงๆ  คุณก็เดินไปเรื่อยไม่ต้องถือป้ายถือธงอลังการบอกชาวประชาหรอกครับ  คนอื่นเดือดร้อนมากกว่า  หาสิ่งดีไม่ได้เลย
comment2-10:ถูกต้องแล้วครับ บางเรื่องต้องมองให้ไกลครับ ไม่ควรหงุดหงิดในตอนนี้
comment2-11:ที่แน่ๆ มาคนนึง ก็เสียรถฉุกเฉินไป 1 คัน พร้อมเจ้าหน้าที่อีก 3-4 คน   เอากำลังส่วนนี้ไปช่วยผู้คนได้อีกหลายคน หรือแม้แต่ว่าถ้าว่างๆ เอาไปจอด stand by ในจุดที่มีผู้คนเยอะๆ ยังได้ประโยชน์มากกว่า

สิ่งที่คนเดิน วิ่ง ปั่นจักรยาน​ มาคนเดียวทำเป็นเรื่องของปัจเจกที่ต้องการทดสอบกำลังกายกำลังใจของตนเอง และเป็นการแสดงออกเชิงสัญลักษณ์ แต่จะทำอะไรก็ตาม อย่าเพิ่มภาระหรือสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น  

ก็ลองคิดดูแล้วกันครับว่า สิ่งที่คนๆ นึงคิดจะทำ กลับต้องมาเป็นภาระกับคนอีกหลาย แล้วสุดท้ายผลลัพธ์ที่ได้ ก็ได้ประโยชน์แค่กับคนๆเดียว สังคมไม่ได้อะไรเลย  มันคุ้มไหม?
comment3:ผมก็คิดเหมือนคุณ จขกท ครับ  แล้วก็สงสัยว่า เมื่อใครคิดจะทำแบบนี้ เขาต้องแจ้งไปให้ใครรู้ไหมครับ ถึงเป็นข่าวและมีคนไปตามดูแล      จะมีไหม ที่คิดจะทำแล้วทำเองเลย เงียบๆคนเดียว ปั่นจักรยาน หรือเดินก้มหน้าก้มตาเดินคนเดียว หรือหลายคนก็แล้วแต่ ไม่บอกใคร มุ่งมั่นมาเต็มที่เลย  แบบนี้จะมีไหมครับ
comment3-1:ทำไมไม่คิดว่าข่าวไปหาเขาเองบ้างล่ะ ?
comment3-2:งั้นก็แค่สาวก ทาร์ซาน เท่านั้นแหละ ไม่มีอะไรมาก
comment3-3:ผมว่านักข่าวไปเจอเองแล้วก็เอามาลงข่าวครับ
comment3-4:มือไม่พาย เอาเท้าราน้ำ
comment3-5:ก็ขึ้นป้ายติดธงตามรถตามตัวหร๋าแบบนั้น  แล้วก็มีคนไปถ่ายรูปมาโพสต์  ก็แชร์วนไปสิ
comment4:อยากดังเลยต้องประกาศด้วยว่าฉันจะวิ่ง จะปั่น
comment4-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-2:ผมไม่ได้คิดในแง่นี้หรอกครับ ใครมีความมุ่งมั่นก็ทำไปไม่ผิดเลย
แต่ส่วนตัวผมคิดว่าไม่จำเป็นต้องให้กู้ภัยขับรถตามตลอดเวลา
เพราะมันกินถนนไปครึ่งเลน ส่งผลต่อการจราจรน่ะครับ
comment4-3:เขามาด้วยใจครับ มันไม่ใช่เรื่องง่ายนะครับ
comment4-4:เขามาด้วยใจครับ มันไม่ใช่เรื่องง่ายนะครับ
comment4-5:เค้าไม่อยากดังหรอก แต่นักข่าวไปหาเค้าเอง   เหมือนตอนที่ลุงคนนึงโยกรถมา ลุงบอกไม่อยากให้เป็นข่าวดัง แต่นักข่าวก็ไปตามทำข่าวทุกวัน
comment5:อย่าว่างั้นงี้เลยนะ ไม่เข้าใจ logic หลายคนทำไมต้องวิ่ง หรือ ปั่นจักรยานมา ถ้าใกล้ไม่ว่ากัน นั่งรถมาก็ได้ในเมื่อวัตถุประสงค์สุดท้ายก็คือมากราบถวายความอาลัยพ่อหลวงเหมือนกัน มีใครอธิบายทัศนคติตรงนี้ได้บ้าง
comment5-1:เพราะเขามุ่งมั่นที่จะทำสิ่งใดสิ่งหนึ่ง ที่เขาคิดว่าสามารถทำได้ให้สำเร็จ ยกตัวอย่างเช่น บางคนอาจจะตั้งเป้าลดน้ำหนัก ,จะเก็บเงินซื้อแหวนเพชรให้แฟน เป็นต้น ถ้าทำได้ก็ภาคภูมิใจ 
ถ้าเขาจะวิ่ง,ปั่นเพื่อมากราบถวายความอาลัยพ่อหลวง แล้วเขาทำได้ เขาก็คงจะมีความภาคภูมิใจ ว่าครั้งหนึ่งในชีวิตนี้ได้ทำ เขาจะทำได้หรือไม่ เราก็คงได้แค่เอาใจช่วย
comment5-2:งั้นคงเป็นความเชื่อ ส่วนตัว  หวังว่าคงไม่ทำให้คนอื่นลำบากไปด้วยการต้องมาคอยช่วยเหลือให้บรรลุความเชื่อส่วนตัว
comment5-3:งั้นพวกที่ไปถวายความอาลัยบริเวณสนามหลวงก็ทำให้คนอื่นลำบากด้วยสินะ หน่วยกู้ภัย เอย หมอเอยพยาบาลเอยคงลำบากกันน่าดู เนอะ
comment5-4:5-3
ในสนามหลวงถือเป็นจุดที่เค้าเตรียมไว้เพื่อต้อนรับครับ แต่บนถนนเอาไว้สัญจร มันคนละกรณีกัน
comment5-5:ความมานะ กับ ความเพียร ของเขา.. ผมเข้าใจว่าอย่างนั้นครับ. และถ้าเขาทำได้ ก็จะเป็นครั้งหนึ่งในชีวิต ได้ความภาคภุมิใจ
ส่วน กู้ภัย กับจิตอาสา ที่ต้องคอยดูแล.. เพราะอันตรายจากรถยนต์ครับ.. แซงซ้าย.. อันตราย กี่ศพแล้วครับ..  เพราะถนนเส้นหลักไม่ปลอดภัย
comment6:เค้าไม่มีเงินแต่เค้าอยากมาลาพ่อครั้งสุดท้าย
แล้วที่เป็นข่าวคือคนไปพบเจอ  แล้วถ่ายมาลงเฟส
แล้วแชร์กันออกไปคนเลยรู้เยอะ  ส่วนกู้ภัยประคบประหงม
เราว่ามันเป็นความเอื้ออาธรณ์กัน  เราก็ไม่ได้เดือดร้อนนี่หน่า

ส่วนการวิ่งการปั่นจักรยาน  เราว่ามันเป็นการแสดงสัญญลักษณ์  แบบงานวิ่งเพื่อพ่อ  ปั่นเพื่อพ่อ
comment6-1:ถ้าปัญหาคือแค่ไม่มีเงินเดินทางจริงๆ

พอเป็นข่าวก็น่าจะมีคนให้แกอาศัยนั่งรถมาสนามหลวงด้วยกันนะ
ไม่เดือดร้อนใครด้วย
comment6-2:รถไฟฟรีก็มีป่ะครับ (ไม่แน่ใจ)

ถ้าทุกคนคิดแต่ว่า ไม่มีเงินเลยเดินแทน
แล้วที่เรียกตัวเองว่า จิตอาสาคอยช่วยเหลือตลอด
ไม่อยากจะคิดเลยว่า มันจะวุ่นวายขนาดไหน
ไม่มีเงินนั่งรถสักล้านคน มันจะเป็นยังไง

ที่เห็นๆทำกัน ไม่น้อยมีเงินครับ
แต่ตรงๆคืออยากดัง
comment6-3:ถ้าไม่มีเงิน ทำไมไม่ให้กู้ภัยที่ขับรถตาม พาไปส่งสนามหบวงล่ะครับ
comment6-4:ชอบคําว่าเพื่อพ่อมากครับ
comment6-5:ชอบคําว่าเพื่อพ่อมากครับ
comment6-6:เราว่ารถฟรี มีทุกจังหวัดนะคะ เห็นที่จังหวัดที่เราอยู่ก้มีรถฟรีพาไปสนามหลวง
comment7:ผมชื่นชมในความมุ่งมั่นนะครับ

แต่ถ้านำไปใช้ในแบบอื่น ที่มีประโยชน์มากกว่านี้ ก็จะยิ่งดีขึ้นไปอีก
(อาทิเช่น แจกน้ำ แจกของกิน หรือ ทำความสะอาด )

มาเดี่ยวๆ ไม่เท่าไหร่
แต่มาเป็นจำนวนมาก ผมไม่เชื่อว่าจะไม่มีผลกระทบกับคนที่เขาไปกันแบบปกติ หรือ คนที่ใช้ชีวิตประจำวัน รอบๆ นั้น

กลุ่มผมเห็นว่าจะรวมกันปั่นไป เหมือนกัน 
ซึ่งส่วนตัวผม ไม่คิดจะไปด้วย ถ้าไปคงไปแบบปกติเอา
comment8:ที่จริง เดินไปเงียบๆก็ได้  แต่มันไม่ดัง
comment8-1:เค้าวิ่งบนถนน แต่ทำไมหนักหัวบางคน
comment8-2:เค้าแค่เม้นแสดงความคิดเห็น ไม่ได้เม้นบนหัวใคร ทำไมดิ้นจัง
comment8-3:นั่นน่ะสิ จะดิ้นทำไม
comment8-4:ยังจะย้อนอีก...
comment8-5:8-1

ถ้าวิ่งคนเดียว ไม่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่น มันไม่มีปัญหาหรอก

ถามจริงๆ กลั่นกรองก่อนโพสแล้ว?????
comment8-6:นี่มันทาร์จังหรือเจน
comment9:การทำกิจกรรมเหล่านี้เป็นกิจกรรมเชิงสัญลักษณ์ครับ เพื่อแสดงถึงความตั้งใจของตัวเค้าที่จะฟันฟ่าความยากลำบากของตัวเค้าเองเพื่อสร้าง awareness (ความตระหนัก) ให้เกิดขึ้นตามจุดประสงค์ของเขาเหล่านั้น ซึ่งในกรณีนี้คือการแสดงออกว่ารักในหลวงร.9

ส่วนเจ้าหน้าที่ที่มาคอยดูแลก็เพื่อป้องกันเหตุการณ์ไม่คาดฝันที่อาจจะเกิดขึ้นได้ ถือเป็นการร่วมแรงร่วมใจกันที่จะช่วยทำให้สำเร็จ
comment10:ผมอยากรู้ครับว่าเขาวิ่ง หรือปั่นจักรยามมา
แล้วขากลับเขาต้องวิ่ง หรือปั่นจักรยานกลับเปล่า สงสัย
comment10-1:ไม่จำเป็นต้องวิ่ง หรือปั่นจักรยานกลับครับ
เพราะเขาตั้งใจ วิ่งหรือปั่น เพื่อมาถวายสักการะ
พระองค์ท่าน แสดงออกถึงการศรัทธาในความดี
และความเสียสละของพระองค์ท่าน ที่มีต่อชาวไทยน่ะครับ
ดังนั้น ขากลับ จะกลับอย่างไรก็ได้
comment11:งบน้ำมันเหลือเฟือ
comment12:เดือดร้อนกันมากหรอไงถึงมาโวยวายในกระทู้เนี่ย
comment12-1:เดือนร้อนครับ
comment12-2:ไม่ได้เดือนร้อน แต่ไม่เห็นประโยชน์อะไรกับการกระทำแบบนี้
comment12-3:บางคนเดือดร้อนครับ รถติด ทิ้งขวดน้ำตอนวิ่งอีก
comment13:อย่าเครียดกับเค้าเลยครับ  ถ้ามันเดือดร้อนวุ่นวายจริงๆ  คนแถวนั้นต้องบ่นแล้ว
แล้วช่วงเวลานี้  ใครคิดทำเพื่อพ่อทำเถอะครับ  ทุกจังหวัดรวมตัวกันแสดงสัญญลักษณ์เยอะแยะ  มิวุ่นวายทุกที่เหรอ
พวกนี้ดีกว่ารถนำขบวนพวกใหญ่ๆเยอะครับ
comment14:ส่วนตัวมองว่าจิตอาสาแบบนี้ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์ใดๆกับสังคมครับ

ตรงกันข้ามยังทำให้ส่วนรวมเดือดร้อนเพราะรถติดด้วย แถมในข่าวบางคนวิ่งแล้วเขวี้ยงขวดน้ำที่ดื่มเสร็จลงข้างทางเป็นภาระคนอื่นต้องมาคอยเก็บอีก

รถพยาบาลแทนที่จะไปรอช่วยผู้เจ็บป่วยจริงๆ กลับต้องมาขับตามบุคคลเหล่านี้

จริงๆผมว่าแค่เราทำตามคำสั่งสอนของในหลวง รักษาหน้าที่ของตนเองให้ดี ไม่เบียดเบียนหรือสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น ขับรถตามกฏจราจร ไม่ทิ้งขยะเกลื่อนกลาด
แค่นี้ในหลวงท่านคงดีใจแล้วครับ เป็นเรื่องง่ายๆแต่เกิดประโยชน์กับส่วนรวมมากมาย
comment14-1:1 เชื่อว่าคนทำทำด้วยจิตบริสุทธิ์
และไม่มีผลประโยชน์แอบแฝงครับ
2 กรณีรถกู้ภัย ปัจจุบันในจังหวัดหนึ่งๆ มีจิตอาสาแบบนี้ หลายสมาคม หลายกลุ่ม
การมาอำนวยความสดวกให้คนทำดี เป็นหน้าที่เพื่อสังคมอย่างหนึ่งครับ
3 การที่เราไม่ชอบ ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นไม่ชอบด้วยนะครับ
4 ลองพินิจแบบลึกๆนะครับ
comment14-2:อย่าเอาความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลาง คนเราความพร้อมมันไม่เท่ากัน
comment15:คนไทยช่วยเหลือกัน ไม่ดีเหรอ มันไม่ได้เดือดร้อนมาถึงตัวคุณสักหน่อย เก่งกันจริงเรื่องติคนอื่นเนี่ย
comment15-1:ใช่ครับ พวกนี้มองโลกในแง่จับผิดตลอด แต่ไม่รู้ว่าเคยสำรวจตัวเองบ้างหรือไม่
comment15-2:คนในนี้ส่วนมากเป็นพวกมือไม่พายเอาทรีนราน้ำ ถามหน่อยไอ้พวกที่ด่าๆพวกนี้เคยทำอะไรให้เป็นประโยชน์ต่อส่วนรวมบ้างไม๊
comment15-3:สุดยอดครับ เขียนสั้นแต่กินใจมากครับ
comment16:เท่าที่เคยเห็นมานะ ไม่ได้บอกว่ากรณีนี้ต้องเป็นอย่างที่พูด

คนวิ่งอยากดัง มือนึงก็เอาผลงานไปขอเงินสนับสนุน เข้าพกเข้าห่อหรือเปล่าไม่รู้นะ

กู้ภัยก็ต้องการผลงาน ถ่ายรูปเอาไปรับเงินบริจาค

ต่างคนต่างพึ่งพาอาศัย จุดประสงค์ซ่อนเร้นเดียวกัน55
comment17:ว่ากันครบหมดรึยัง
จากในสนามหลวง  ขยายกว้างมานอกถนน  ต่อไปคงไปต่างประเทศ
comment18:ไปประเทศไหนเหรอ
comment19:ทำไมไม่คิดในแง่บวกมั่งครับ
comment19-1:เอ้า ไปดูความคิดเห็นคนคิดแง่ร้ายบ้าง
เผื่อจะหายโลกสวยซะที

http://pantip.com/topic/35738757
comment19-2:พวกนี้ชอบจับผิดคนอื่นน่ะครับ แต่ไม่รู้ว่าตรวจสอบตัวเองบ้างหรือเปล่า
comment19-3:ไม่แปลกใจเลยครับ 555ขนาดผมพูดแค่นี้ โดนด่าว่าโลกสวย แหม่ ช่างหัวร้อนจริงๆ มิน่าไล่จับผิดคนอื่นไปหมด ไม่มีใครดีพร้อมไปทุกด้านหรอกครับ อยู่ที่เวลาทำไปแล้วรู้จักปรับปรุงแก้ไขเท่านั้น อยากรู้เหมือนกันเนอะ ว่าคนที่ว่าคนอื่นไม่เคยทำผิดอะไรในชีวิตเลย 
ความผิดคนอื่นดังภูเขา ความผิดตัวเราอมไว้ในรู้ตูด
comment20:กิจกรรมเชิงสัญลักษณ์มีวิธีการอื่นอีกมากมายที่ไม่ต้องเอาเปรียบสังคม
เช่นกำหนดว่าจะออกมาเก็บขยะในซอยทุกวันตอนตี5 ตัวได้ประโยชน์ สังคมได้ประโยชน์ ไม่ได้เอาเปรียบใคร ไม่มีใครเดือดร้อน เสียอย่างเดียวคือไม่ได้หน้า ไม่มีคนรู้
comment20-1:ถูก คนรู้จักมาเล่าให้ฟังว่าเพื่อนบ้านเค้าทำอาหารเดินแจกคนในหมู่บ้านเพื่อแสดงออกถึงความอาลัยต่อการจากไปของพระองค์ท่าน เมื่อเช้าเราก็เห็นคนท่าทางเหมือนสติไม่ดีเดินเก็บขยะตามถนน เราไม่รู้ว่าจริงๆ เค้าทำเพื่ออะไรแน่ แต่เห็นแล้วดูมีประโยชน์กับส่วนรวมมากกว่าการเดิน ปั่นจักรยานแล้วมีรถมูลนิธิตามเสียอีก ทำให้เราอดคิดไม่ได้ว่าขนาดคนเสียสติยังทำเรื่องที่เป็นประโยชน์ต่อสังคม คนสติดีๆ ก็น่าจะคิดได้บ้าง
comment20-2:เมื่อวานมีน้าคนนึง แกจูงจักรยาน มีห้อยถุงหิ้วไปด้วย แล้วก้มือเปล่าๆเก็บขยะ ก้นบุหรี่ที่ทิ้งไว้ตามต้นไม้  
ผมชื่นชมครับ จากใจจริง ไม่มีคนทำข่าว แกนั่งเก็บเงียบๆไป  ไม่ต้องไปทำข่าวแกนะ แกคงไม่ได้อยากเป็นข่าว ไม่งั้นแกคงไปลงเฟสก่อนลงมือทำแล้วล่ะ
comment21:คนที่เดือดร้อนก็มีนั่นแหละ.  เห็นๆอยู่ในข่าว. ถนนบางเส้น เหลือช่องจราจรแค่ช่องเดียว
แต่บังเอิญคนที่เขาเดือดร้อนอาจไม่ได้เล่นพันทิป
ความมุ่งมั่นส่วนตัว. ต้องไม่เดือดร้อนผู้อื่น.  ทำอะไรก็ต้องทำแบบพอดีตัว ถึงจะเรียกว่าทำตามพ่อสอน
อย่ามาอาศัยกระแสงานของพ่อเพื่อจุดประสงค์อย่างหนึ่งอย่างใดน่าจะดีที่สุด ที่ทำแบบนี้... พ่อจะสบายใจแน่หรือ  

จากข่าว... เห็นมีลุงคนนึงที่ขี่จักยานแต่งตัวแบบเหมาะสมป้องกันอันตราย. ขี่มาเองและไม่ยอมให้นักข่าวหรือรถอะไรตามเลย
อันนั้นเราเข้าใจ. ถ้าดูแลตัวเองได้ และอยากทำตามความมุ่งมั่น. ก็ตามสบาย แต่คนที่ไม่พร้อมแล้วต้องเบียดเบียนผู้อื่น
ไม่สนับสนุนค่ะ

เราชอบนะคะเวลามีคนเทิดทูนพ่อ  เพราะเราก็ปลาบปลื้มตื้นตันไปด้วย. แต่วิธีนี้เราไม่เห็นด้วย
comment22:นั่นซิครับ จะเดิน ปั่น วิ่ง เป็นระยะทางไกลเพื่อมาถวายความเคารพพระบรมศพให้ลำบากตัวเองและผู้ให้การช่วยเหลือทำไม  ก็เดินทางตามปกติไม่ได้เหรอ อยากพิสูจน์อะไร อยากเป็นข่าว อยากดัง อยากนำเสนอตัวตน? ไม่ได้เดือนร้อนอะไรหรอก แต่ไม่เห็นประโยชน์ อยากทำดีเพื่อพระองค์ท่าน ก็ปฏิบัติตามกระแสพระราชดำรัสของพระองค์ ไม่เห็นจะต้องทำให้มันยุ่งยากวุ่นวาย บ้านอยู่ต่างจังหวัดเราก็ไปร่วมพิธีทางการจัดให้ ไม่มีใครต้องมาลำบากแจกข้าวแจกน้ำ คงม่มีใครขับ Jet Ski หรือ Para Motor ไปนะครับ
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment23-1:อันนี้ของปลอมครับ มีคนโพสบอกกันไม่รู้กี่รอบแล้ว ว่ามาจากหนังสือฝรั่ง ไม่ได้มาจากในหลวง
comment23-2:เอาจริงดิ หน้าแตกกันไป 555
comment23-3:ไม่รู้จริงก็โพสท์กันไป... อ่านตั้งแต่แรก ๆแล้วก็พอรู้ว่าอะไรเป็นอะไร
comment23-4:ก็อย่างที่คุณพิมพ์ 

"ความรู้สึกนึกคิดของคนเราไม่เหมือนกัน"
"อย่าไปบังคับกะเกณฑ์คนอื่นเลย "

 หวังว่าคงเข้าใจผมนะครับ ที่ คิดว่า 
 ไปแบบปกติ ดีกว่า  
 ดังที่แสดงความคิดเห็นไปแล้ว
comment23-5:ข้อมูลไหนที่บอกว่าเป็นของปลอม  
เพราะเยอะมาก
comment23-6:ต้องย้อนถามว่า ข้อมูลไหนที่บอกว่า ของจริงมากกว่า

คำของในหลวง ที่มอบไว้เวลาไปทรงงานที่ต่างๆ ทางสำนักพระราชวังจะจดไว้หมดว่าท่านทรงตรัสที่ไหนปีไหนและงานไหน

เพราะฉะนั้น ที่โพสๆมาเนี่ย ไม่มีที่มาที่ไปเลย

และต้นเหตุมันมาจาก สมัยนึงที่ คิงพาวเวอร์ นำมาพิมพ์แจก ซึ่งทางสำนักพระราชวังก็ได้ประกาศออกมาแล้วว่า ไม่ได้มาจากในหลวง แต่เมื่อมันหลุดเข้ามาในเฟสบุ๊ค มันก็เลยกระจายไปทั่ว

และเบื่อมาก เวลาที่เตือนแล้วโดนสวนว่า ถ้าเรื่องมันดีแล้วจะสนทำไม จริงไม่จริง แล้วถ้ามันปนกันมั่วๆไปเรื่อยๆ จนคนรุ่นนี้ แก่ตายหมดแล้ว ยุคต่อมา ก็จะกลายเป็นว่า เรื่องในหลวงรัชกาลที่9 จะเชื่อถือได้หรือไม่ เพราะข้อมูลจริงปลอม ปนกันไม่ออกแล้ว
comment23-7:ตามนี้ค่ะ


http://chubby.exteen.com/20051102/entry
http://www.posttoday.com/social/royal/207290
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=875414192549509&id=100002428106693
comment23-8:ก่อนบอกปลอมก็ต้องมีที่มาที่ไป  ไม่มีใครรู้ทั้งหมด  จะด่าก็ต้องด่าคนทำ
และคิดว่าอีกร้อยปีหลายคนก็ยังคิดว่านี่เป็นคำสอนของพ่อ
ถ้าราชการไม่คิดจะแก้ไข
comment24:ของแบบนี้รู้กันอยู่แก่ใจค่ะ

ชั้นอยู่แปดริ้ว  เยอะแยะ  มีพวกวิ่ง พวกปั่น  ไปกราบพระบรมศพ  พวกเค้าก็นัดแนะกัน วิ่งปั่นไปกันเองนะ  เพื่อนฝูงไปกัน  

ให้เมียๆ ขับรถปิกอัพ ขับล่วงหน้าไปจอดจุดๆ ตามปั๊ม  เผื่อใครไม่ไหวได้ขึ้นรถ  ไม่ได้ขับเปิดทางอะไร  รถไม่ติด ไม่วุ่นวาย ไม่เป็นภาระ

คนเราทำอะไร  มันต้องรู้กำลังตัวเองนะชั้นว่า  จะทำๆ แล้วเป็นภาระน่ะ  ไม่ใช่ละ
comment25:มีหลายคน ที่ปั่นจักรยานไป หรือ วิ่งหรือ เดินไป แต่ไม่ได้เป็นข่าว ไม่มีขบวนอะไร ก็หลายคนนะครับ อย่างคุณยายที่ปั่นมาจาก ชัยนาท นั่นก็เพราะมีเงินแค่ 400 บาท แต่ใจมันบอกต้องมาให้ได้ เลยปั่นมา

กรณีกลุ่มนักมวย ผมก็เห็นด้วยว่า ถ้ามันต้องมีรถมูลนิธิตามหลังมายังงั้น ก็ไม่ต้องวิ่งมาก็ได้ครับ นั่งรถมาเถอะ เปลืองน้ำมัน เสียเวลาเจ้าหน้าที่ด้วย แถมทำคนเดือดร้อนอีก เพราะบางช่วงก็มีแค่เลนเดียว

รู้ว่ารักพ่อ แต่มีสติ คิดอะไรให้กว้างๆกันหน่อย
comment26:เรื่องวิ่งไม่รู้  เพราะพวกดารา นักร้อง  คนดัง  ทำไรต้องให้สื่อรู้อยู่แล้ว

แต่พี่ป้าน้าอา  ที่จักรยานมา  วีลแชร์มา  ไม่ควรว่าเค้าเพราะมันเรื่องของเค้า

เค้าอาจจะอยู่ในสภาวะที่จำเป็นต้องทำ  ใครจะไม่อยากมาแบบสบาย

ก็เหมือนคนไทยทุกๆคนนั่นแหละที่อยากมาลาพ่อหลวง

เราเจอเห็นแต่คนเค้ายินดีช่วยเหลือกัน  

คนไทยด้วยกัน  ถ้าคิดแต่ว่าสร้างความเดือดร้อนให้ตัวเอง  ชาติหน้าคงสามัคคีกันได้
comment26-1:พวกชอบจับผิดคนอื่นไงครับ  ติได้เป็นต้องติ
comment26-2:งั้นเริ่มต้นง่ายๆ ด้วยการไม่สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นก่อนมั้ยครับ
comment27:ถามจริงไปเคลียดกับเรื่องพวกนีทำไมครับ
ชีวิตยังเคลียดไม่พอเหรอ

พอไม่เขาไปดูเจอขัเมาขับรนตาย ก็ออกมาบอกเมืองไทยไม่เหมาะ พอเขาเช้าไปดูแล ก็ยังบอกไปทำเพื่ออะไร

ตกลงจะเอายังไงครับ 
อันนั้นก็ไม่เหมาะแบบนั้นก็ไม่ดี ตกลงอะไรที่ตูไม่ได้ตูขวางหมด
comment27-1:พวกขวางโลกไงครับ
comment28:ถนนระหว่างจังหวัด รถวิ่งยังกะแข่ง
ไปวิ่ง ขี่จักรยาน ไม่มีทีมงานคงถึงยาก
ทำไมไม่พายเรือ หรือว่ายน้ำมาบ้าง  
ขึ้นที่ท่าพระจันทร์ สะดวกกว่าเยอะ
ไม่ร้อนด้วย
comment29:หลังจากเห็นดราม่าคนวิ่ง ปั่น มาใหว้ในหลวงแล้ว ผมเริ่มรู้สึกโชคดีครับที่ผมปั่นเงียบๆคนเดียว ไม่มีทีมหรือรถกู้ภัยมาตามประกบรวมทั้งมีรูปแบบความดีที่ชัดเจนให้สังคม ไม่งั้นคงได้กินมาม่ากับเค้าด้วยแน่นอน

http://pantip.com/topic/35744483
comment29-1:ใช่ครับทำดีอยู่แล้วครับ
comment30:ผมจขกท.ไม่ได้ด่าว่าคนที่มีความมุ่งมั่นทำสิ่งเหล่านี้เลยครับ
หากท่านมีเจตนาดี ทำเพื่อความสุขทางใจก็แล้วแต่ ทำเลย
กู้ภัยที่มีจิตอาสาผมก็ชื่นชมและขอบคุณ 
แต่ผมอยากเสนอแนะว่าบริการเป็นหย่อมๆไปจะดีกว่า
ไม่เปลืองน้ำมัน ไม่เปลืองเวลา ที่สำคัญไม่รบกวนการจราจรด้วยครับ
comment30-1:ที่จริงผมอยากทำนะ แต่ผมมีภาระที่ต้องอยู่บ้านดูแลแม่ 
ถ้ามีคนดูแทน ผมไปแน่ ถึงมันจะไปแบบทุลักทุเล แล้วต้องมีคนมาช่วย แต่อย่างน้อย ผมก็ได้ทำตามความฝันผม
comment30-2:ผมก็ว่ามันก็ติดทุกวันอยู่แล้ว แล้วไม่ได้ทำทุกวัน อย่าไปเครียดแทนครับ
comment31:ตอนนี้รู้สึกว่า การด่าว่า  ตำหนิคนอื่น  ที่ไปทำอะไรเพื่อพ่อ  คงเป็นการทำความดีเพื่อพ่ออย่างหนึง
comment31-1:เขาควรหันมาติ หรือตรวจสอบตัวเขาก่อนเป็นอันดับแรก นะครับ
comment31-2:พวกตำหนิ  เค้าคงดีประเสริฐ ไม่เคยทำอะไรผิดหรือโดนตำหนิ  เลยมีเวลามาโพสแบบนี้
comment32:ผมว่า คนที่ เอามาแต่คิดแบบนี้ ก็ไม่ต่างกันหรอก ไม่ได้ดีไปกว่าเค้า 

เอาเวลามาโพส เอามาเวลามาติ ไปทำความดีมั้งเถอะครับ ทำด้วยใจ  

แค่คนที่คิดอคติคนอื่น ก็ห่วยยิ่งกว่า เอาเวลาโพสไปดูแลพ่อแม่ครอบครัวตัวเองกันดีกว่า
comment32-1:พวกนี้ ชี้นิ้วว่าคนอื่น แต่ลืมชี้นิ้วกลับว่าให้ตัวเองบ้างน่ะครับ
comment32-2:ผมเป็นคนหนึ่งที่โพสต์ไม่พอใจต่อการที่เดินหรือวิ่งแล้วต้องมีทั้งรถพยาบาล รถตำรวจ ตามประกบ จนเสียช่องทางการจราจร

นี่ผมต้องโชว์ใบเสร็จบริจาคองค์กรกุศล ทุกครั้งที่จะโพสต์ตำหนิคนอื่นเลยไหม
comment32-3:ผมก็บริจาคเยอะ แต่ไม่จำเป็นต้องมาโพสอะไรแบบนี้  ไม่มีใครดีเสมอ แล้วเค้าทำทุกวันไหมละ ถ้าทำทุกวัน แบบนั้นควรตำหนิ 

หรือคุณเกิดมา ดีตลอดทั้งชีวิต
comment32-4:คห 32-3


ผมก็ไม่คิดว่าตัวเองจำเป็นต้องโพสต์เหมือนกันว่าตัวเองเคยบริจาคอะไร เพราะผมทำอะไรมาบ้าง รู้อยู่แก่ใจดี ไม่จำเป็นต้องประกาศของคนอื่น แต่ในเมื่อคุณเป็นฝ่ายมาทวงถามการทำความดีของคนที่โพสต์ตำหนิ ทำไมผมจะไม่มีสิทธิตอบสิ่งที่ผมทำ


แล้วอะไรที่มันไม่ดี จะทำครั้งเดียว หรือกี่ร้อยครั้ง มันก็ไม่ดีเหมือนกัน ในเมื่อมันไม่ดี ทำไมถึงไม่มีสิทธิโดนตำหนิ

ต่อให้ทำครั้งเดียว ถ้ามันไม่ดีจริง ก็ต้องตำหนิ เขาจะได้รู้ตัวและไม่ทำผิดซ้ำ

หรือต้องรอให้เขาทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าทุกวี่ทุกวัน ถึงเพิ่งจะมาตำหนิกัน
comment32-5:โพสต์ของคุณก็กำลังตำหนิคนอื่นอยู่นะ ลองพิจารณาตัวเองดูบ้าง
comment32-6:มีความย้อนแย้ง 5555555555555555
comment32-7:หงายการ์ด"ชีวิตนี้ไม่เคยทำผิดกันเลยเหรอ" อีกแล้ว

เรื่องใดที่ทำแล้วไม่เดือดร้อนคนอื่นทำไปเถอะครับ แต่เรื่ที่ทำแล้วรู้อยู่แก่ใจว่าต้องเดือดร้อนคนอื่น  แถมมีทางเลือกอื่นที่ดีกว่า ได้ผลสำเร็จ​เหมือนกันก็ไม่เอา (รถฟรีสารพัดรูปแบบ) จะเลือกเอาวิธีที่ตัวเองได้ประโยชน์แต่คนอื่นเดือดร้อน 

มาด้วยวิธีไหน สุดท้ายปลายทางก็ถึงที่หมายเหมือนกันไม่ใช่เหรอ  หรือคนที่นั่งรถฟรีเข้ามา มันแสดงออกถึงความจงรักภักดีน้อยกว่าคนวิ่งมางั้นเหรอ  

อยากแสดงออกเชิงสัญลักษณ์คนอื่นเขาก็ทำกันแต่ไม่เห็นต้องเดือดร้อนใคร  ผมเห็นในทีวีบางคนก็วาดรูป บางคนนั่งสมาธิ หลายที่ใช้การแปรอักษร ทำแล้วก็ไม่เดือดร้อนใคร

และอีกหลายคนเลือกวิธีจิตอาสาแจกของ เก็บขยะ บริการรถฟรี ห้องน้ำฟรี ตัดผมฟรี ชุดสุภาพฟรี นอกจากไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร ยังสร้างประโยชน์ให้ผู้อื่นอีกต่างหาก 

ก็ลองคิดดูแล้วกันครับว่า การที่กลุ่มคนอย่างพวกผมที่ออกมาตำหนิเมื่อเห็นสิ่งที่ไม่ถูกต้อง และแนะนำด้วยว่าทำแบบไหนดีกว่า กับคนอีกกลุ่มนึงที่ออกมาบอกว่าพวกผม คอยจ้องแต่จับผิดคนอื่น แต่ก็ไม่เห็นพูดถึงแนวทางหรือวิธีแก้เรื่องที่ไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน  แบบไหนสังคมได้ประโยชน์มากกว่ากัน
comment33:เมื่อก่อนก็เคยคิดตั้งคำถามในใจแบบนี้เหมือนกัน
แต่เท่าที่ทราบ สังคมชาวกู้ภัย จะแบ่งโซนรับผิดชอบดูแบ่งแต่ละพื้นที่ ตลอด 24 ชม. 
ที่นี้พอทราบข่าวว่ามี พสกนิกรของในหลวง เข้ามาในพื้นที่ที่ตนรับผิดชอบ
ตั้งแน่วแน่ที่จะเดินทาง เดินทางยากลำบากกว่าปกติด้วยวิธีต่างๆ นานา วิ่ง เดิน จักรยาน รถวีลแชร์ เพื่อไปหาในหลวง
ก็ต้องจัดกำลังไปอำนวยความสะดวกและประสานส่งไม้ต่อให้กู้ภัยในพื้นที่ถัดไป
จนถึงที่หมายสมความตั้งใจ

ที่นี่ระหว่างทาง ชาวบ้าน ต่างทราบข่าว แต่อาจจะเดินทางไปไม่ได้ ก็ชื่นชมและสนับสนุนให้กำลังใจกันและกัน
หลังจากสมตั้งใจแล้ว ก็จะเดินทางกลับเองตามอัธยาศัย โดยไม่ได้ปรากฏเป็นข่าวแต่ประการใด

เรื่องแบบนี้มองได้หลายมุม หลากมิติ 
แต่จะมองมุมไหนให้สร้างสรรค์และมีประโยชน์สุขต่อส่วนรวมมากที่สุด ก็ควรยินดี
comment34:ช่วงนี้ exp คนดี คูณ 3 ครับ
คนดีเลยออกมาแสดงตัวเยอะหน่อย

ก่อนนั้นตอนพ่ออยู่
หรืออีกสองสามเดือนข้างหน้า
คงไม่มีคนดีมาแสดงตัวเยอะแบบนี้อีกแล้ว
comment34-1:มันก็ล้ายๆ   พ่อแม่ตัวเอง อะครับ ตอนท่านอยู่ ไม่ค่อยสนใจ

แต่พอพ่อ แม่จากไป เห็นทำเป็นรักพ่อแม่ขึ้นมาทันที  

ปล.ผมยกตัวอย่าง
comment35:เถียงกันอีกแล้ว พ่อหลวงเราคงไม่สบายพระทัยนะ

สำหรับผม ใครจะทำอะไรก็ทำไป แต่ ขอแค่อย่าสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เลี่ยงได้ควรเลี่ยง 
กรณีนี้ ต้องแนะนำกู้ภัยด้วย ตามปิดท้ายคันเดียวก็พอ และไม่ต้องทำให้เอิกเกริก
ผู้ปั่นเอง ควรรู้ตัวเองว่าไหวหรือไม่ จะสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นต้องมาดูแลหรือไม่

เราได้แต่พูดสิ่งที่ถูกต้อง แต่ยังไงเราก็ไปบังคับใจคนไม่ได้สำหรับช่วงนี้ อาจจะต้องตามน้ำไปก่อน
comment36:คอยรักษาพยาบาล ถ้ามีคนบาดเจ็บ ระหว่างทำกิจกรรม

หลายคน ไม่รู้ว่าทำไมต้องมี

เมืองนอก เค้ามีหน่วยพยาบาล อยู่ทุกจุด
บ้านเรา ก็มี และบางหน่วย ก็ติดตามไปด้วย
comment36-1:ทำไมต้องเอารถพยาบาล 1 คัน รถ ป 1 คัน
มาวิ่งช้าๆ ตามคนวิ่งไม่ดูสังขารตัวเอง

รถทั้งหมดนี้ ควรสแตนบาย ไว้รอรับส่ง
ช่วยเหลือ ผู้ป่วยจากอุบัติเหตุ หรืออาการของโรคกำเริบ ดีกว่าหรือไม่
comment36-2:รถพยายามฉุกเฉินมีเยอะครับ
ไม่ต้องห่วง
คนมีหน้าที่วิ่งรถฉุกเฉินเขาก็บังปนะขำอยู่ในพื้นที่

ส่วนคนที่ไปส่วนมาก็ก็เป็นพวกมือใหม่เพื่อให้มีประสบการณ์ก็มี หรือบางคนก็ตั้ลใจอยากไปด้วยอยู่แล้ว
comment36-3:36-2 

ใครว่ารถพยาบาลรถฉุกเฉินมีเยอะนี่ขอเถียงเลยนะ เพื่อนร่วมงานปวดท้องมากระหว่างทำงานจนต้องลงไปนอนที่พื้น โทรเรียกรถฉุกเฉินกว่าจะมาเกินครึ่งชั่วโมง ถ้าเป็นอะไรหนักกว่านี้คงหยุดหายใจไปแล้ว พอมาถึงสอบถามได้ความว่าต้องไปรับเคสอื่นที่หนักกว่า
comment36-4:หน่วยงาน เค้าคงมีความคิด ไม่ต้องไปคิดแทนหรอกครับ
comment36-5:คิดเอาหน้า ถ่ายรูป ไปขอบริจาคเงิน ใช่ไหม
comment36-6:รถพยาบาลฉุกเฉินมีเยอะ..
เฮ้อ.. เคยนั่งรอรถพยาบาลหรือรถกู้ภัยไหมล่ะนั่น
เวลาฉุกเฉินไม่กี่นาทีคนรอนี่แทบจะคลั่งให้ได้ รู้สึกนานแทบใจจะขาด
รถพวกนี้มีเท่าไหร่ก็ไม่พอหรอก ไหนจะสภาพการจราจรในบ้านเมืองอีก

ทำอะไรจะด้วยเจตนาดียังไงก็แล้วแต่
ต้องคิดให้รอบด้านด้วยแม้แต่เรื่องเล็กๆน้อยๆ
ถ้าไม่พร้อมไม่ไหวก็อย่าทำ ไม่ต้องให้ใครมาคอยประกบดูแลตลอด
เห็นแล้วมันน่าสังเวชใจแทน ทำไปก็มีมลทินไม่บริสุทธิ์ไปแล้ว หาความน่าภูมิใจไม่ได้
comment36-7:รถฉุกเฉิน กู้ภ้ยมีเยอะ แย่งผศพกันจะตาย
คุณไม่ต้องไปอวดรู้. แทนหน่วยงานเขาหรอก
เขาแบ่งมาคัน มันก็คงมีคันอื่นๆ
ทำยังกะรทั้งจังหวัด อำเภอมีคันเดียว
comment37:เก็บขยะ แจกอาหาร ไม่ดัง คนถ่ายรูปแป็บเดียว ลงโซเชียลได้ไม่นานคนก็ลืม
เดิน-วิ่งดีกว่า กว่าจะถึงหลายวัน ดังทัวประเทศ มีคนให้กำลังใจตลอดทาง
comment38:ผมว่าบางคนเค้าก็ตั้งใจจะวิ่งจริงๆแต่ด้วยความที่เป็นคนมีชื่อเสียง
คงห้ามไม่ได้ที่จะได้รับความสนใจ อาจมีหน่วงงานนั้นหน่วยงานนี้
เข้ามาคอยอำนวยความสะดวกให้
บางครั้งเจ้าตัวเค้าก็อาจจะไม่ได้ต้องการก็ได้ 
แต่เวลานี้ดูเหมือนจะช่วยไม่ได้ละ
ถ้าจะมีใครมองว่ามันเป็นการเรียกความดังปั้นความดีอะไรนั่น 
การวิ่งระยะไกลมันเหนื่อยมากก็อาจจะต้องพักเดินบ้างหยุดพักตามจุดต่างๆบ้าง
คนดูก็ดูแค่ข่าวแต่ระยะเวลาวิ่งจริงๆมันก็ข้ามวันข้ามคืน มันเหนื่อน่าดูนะ
ที่มันมีเยอะขึ้นมันก็อาจจะเป็นวิธีการที่ง่ายที่สุด
บวกกับกระแสสังคมที่มันมาเร็ว คนอื่นทำฉันก็อยากทำบ้าง
บางครั้งก็อยากให้มองที่เจตนาดู เสพแต่ข่าวไม่ไปดูไปเห็นเอง
เราก็คงจะมีแต่อคตินั่นแหละ.. 
หากผิดไปพลาดอะไรไปก็ไปบอกไปเตือนกันดีๆก็น่าเกิดประโยชน์มากกว่า
คนที่เค้าตั้งใจจริงๆจะได้ไม่ต้องมารู้สึกแย่กลับความตั้งใจของเค้า
comment39:มีความตั้งใจพยายาม ไม่มีใครว่านะ แต่ลืมไปหรือเปล่าว่ากำลังเราทำได้แค่ไหน คนเดือดร้อนไหม ถ้าไม่ทำเลย ไม่มีใครว่า
การที่ออกมาวิ่งปั่น โยกรถ เดินอะไรแบบนี้ ถ้าทำได้ ก็ทำ แต่ไม่ไหวก็ต้องรู้จักประมาณตน
comment40:เรื่องเล็กน้อยมา ไม่น่ามีประเด็นนะครับ

คนที่มาช่วย มาตาม เค้าก็เต็มใจมาไม่ได้มีใครบังคับเหมือนกัน

และหากเค้าไม่มา ปล่อยคนวิ่ง คนเดิน คนปั่น ทำลำพัง  ผมว่าเค้าก็คงทำเหมือนเดิม
comment41:ที่น่าขำคือรายนึงจากภาคใต้ วิ่งแบบดูก็รู้ว่าแทบวิ่งไม่เป็น เอารองเท้ากีฬามาจากเพื่อนแม่
และประกาศดังๆฟังชัดว่ามีเงินติดตัว80บาท

อีกรายเดินงกๆเงิ่นๆใส่รองเท้าแตะต้องมีกู้ภัยเดินประคองตลอดทาง

คนจริงใจก็มี. คนหารับประทานก็มี ไม่ได้มองโลกแง่ร้ายแต่มองตามจริงครับ
comment42:บางทีคนที่วิ่งเองก็คงไม่อยากให้มีหน่วยกู้ภัยตามมาด้วยก็ได้

ขอให้มีแค่นักข่าวไปด้วยก็พอ

วิ่งไปพอให้เป็นข่าวแล้วก็แกล้งเป็นลมให้เค้าหามเข้าโรงบาล

ทีนี้พอมีหน่อยกู้ภัยมาด้วย คงนึกในใจ

"แล้วเมื่อไหร่ตูจะได้เป็นลมเนี้ย"
comment43:มันจะฮามากไอ้พวกที่บ่นๆ  ไม่เคยคิดทำไร  ไม่เคยเดือดร้อน  ด่าเอามันส์  ด่าเพราะหมั่นไส้  แถมยังคิดลบด้วย  ชีวิตมีความสุขกันบ้างมั้ยเนี่ย
comment43-1:เพิ่มให้อีกภาพครับ
comment44:ผมว่าข่าวไปหาเขาเอง  หาเรื่องทำข่าว
comment45:นานาทัศนะ  นานาจิตตัง ...

ไม่มีความคิดใด ถูกไปเสียทั้งหมด
และไม่มีความคิดใด ผิดไปเสียทั้งหมด   



ภาพประกอบ จากอินเตอร์เนต  

.
comment45-1:ใครจะเก็ตมุกนี้ 555+
comment46:ไม่ไหวนะ คนพวกนี้ 
วิธีทำดีเพื่อพ่อ แบบไม่มีคนเดือดร้อนมีตั้งเยอะ ไม่ทำ

อันที่ดีๆ แต่ไม่อยากทำ ง่ายๆ แถมเห็นผล มีคนทำรึยัง
ลอกคลองเพื่อพ่อ เก็บขยะทางเท้าเพื่อพ่อ
จอดรถให้เป็นระเบียบไม่กีดขวางจราจรเพื่อพ่อ
ไม่กดไฟฉุกเฉินลงไปซื้อกับข้าวเพื่อพ่อ

และอีกมากมาย มีประโยชน์ต่อส่วนรวม เห็นผลจริง ไม่ทำ 
ทำแต่อันที่มันดังๆ ไหนจะเงินบริจาคอีก ใครทำบัญชี    

งานนี้ คิดดูเอาเองว่า ทำเพื่อพ่อ  แน่รึ?
comment47:อยากรักพ่อแบบไหนก็ทำกันไป  ไปว่าไปแหนะแหนคนอื่นทำไม  
เค้าจะวิ่ง  จะเดิน  จะนั่ง จะนอน  แจกของ  เก็บขยะ  ตัวเองทำไรบ้างรึยัง

โผล่หัวออกไปดูเค้าบ้าง  เอาแต่ตำหนิชาวบ้าน
คนที่น่าตำหนิ  ควรเป็นพวกนี้  ทำงานด้วยพิมพ์  ด้วยปาก
comment47-1:เธอทำไรยัง  เราขับรถตามกฏจราจรเพื่อพ่อ หยุดรถให้คนข้ามเพื่อพ่อ
comment48:สรุปที่จขกท บางความเห็นบอกว่าทำให้รถติด มีการทิ้งขยะระหว่างวิ่ง ทำให้รถฉุกเฉินแทนที่จะไปช่วยเหลือคนอื่นแต่ต้องมาคอยขับรถตามเดี๋ยวคนวิ่งจะเป็นอะไร นี่เขาโกหก คิดไปเอง อคติกันหรอ หลายคนในที่นี้ถึงบอกคนพูดเรื่องนี้เป็นฝ่ายผิด
comment49:นี่สิพันทิปของจริง
comment50:ต่างคนต่างความคิดครับ เรื่องแบบนี้ปลายเปิดมากคิดมาได้ทุกแบบช่างมันเถอะครับ เอาแค่ว่าตัวเราคิดจะทำอะไรแค่นั้น
สำหรับผมก็ยอมรับน่ะว่าไม่ใช่คนดีอะไรออกเทาๆ ตามสถานการณ์ ช่วงหลังๆ ขับรถก็ไม่ค่อยยอมใครเหมือนกัน แต่พอได้
ดูสารคดีที่เขาเปิด เจอเรื่องที่ในหลวงทำเช่น ไม่ไปเยี่ยมสมเด็จย่าตอนกลางวันเพราะกลัวรถติด แล้วเอามาคิดดู เออเรานี่มันแย่
ว่ะมีแบบอย่างดีๆ ทำไมไม่เคยรู้ ไม่เคยสนใจ หลังจากนั้นมาผมก็คิดไว้เสมอว่า เราต้องมีน้ำใจในการใช้รถใช้ถนน ขนาดพระองค์ท่าน
จะไปไหนมาไหนเวลาไหนก็ได้ ท่านยังทรงยอมรอเพราะไม่อยากให้รถติดได้เลย ที่ผมทำอาจเป็นเรื่องน้อยนิด แต่อย่างน้อยผมก็
ถือเป็นจุดเริ่มต้น ตัวผมเอง ผมไม่ได้โพสต์ลงเฟสบุ๊ค ไม่ได้เปลี่ยนรูปอะไรกับเขา ผมไม่ได้อะไรน่ะ ผมก็เป็นเหมือนคนไทยทั้งประเทศ
ที่เสียใจแต่ไม่ได้แสดงออกอะไรในเชิงที่ต้องให้คนอื่นมาเห็น เพราะคิดว่า เราจะทำความดีเพราะเราคิดว่ามันมีประโยชน์ ไม่ใช่ทำเพื่อให้
คนอื่นเห็นและชื่นชม
ความจริงเรื่องที่เล่ามามันก็โยงกับกระทู้ได้น่ะ คือ ในหลวงท่านยังคิดเลยว่าไม่อยากให้รถติด รอได้ก็รอ ท่านรักพวกเราจริงๆ
แล้วทำไม เราถึงต้องมาปั่นมาวิ่งอะไรให้รถมันติด ความดีถ้าคิดจะทำไม่ต้องไปทำอะไรที่คิดว่าจะเป็นจุดเด่นอะไรมากๆ หรอกครับ
บางทีมันก็เยอะไป เราไปร่วมแค่พิธีที่ทางการเขาจัดก็เพียงพอแล้ว ยืนอยู่บนทางสายกลางครับ พอเพียงดังที่ท่านได้สอนเราไว้
comment51:เห็นด้วยทำไรเพื่อพ่อก็ทำไปเถอะแต่บางทีเค้าอาจไม่คิดว่ามันไม่มีแระโยชน์และทำคนเดือดร้อน
comment52:ผมว่าคนที่มาช่วยก็อาจจะมาด้วยความเต็มใจนะ
ถ้าแต่ละหน่วยงานที่มาช่วยเขายังไม่ได้เดือดร้อน ไม่ได้รู้สึกเสียเวลา
เราเองก็ไม่น่าเป็นภาระอะไรนะ
comment53:แค่สงสัยว่า การที่วิ่งมาจากที่ไกลๆเพื่อมาถวายความอาลัย
การกระทำแบบนั้น 
มันเกิดประโยชน์ตรงไหน?
สังคมได้ประโยชน์ตรงไหน? 
ใครตอบได้บ้าง ว่าสังคมได้ประโยชน์อะไรจากการกระทำแบบนี้?
ส่วนตัวคิดว่า ถ้าอยากทำความดีจริง เก็บขยะตามถนน ตามแหล่งที่อยู่ ตามแหล่งชุมชน หรือที่ๆมีคนพลุกพล่าน ขยะเยอะๆ อันนั้นจะเป็นประโยชน์มากกว่า ไม่ต้องเสียเวลาวิ่งเป็น 50 - 60 โล หรือบางคนเป็น ร้อยๆโล ไม่ต้องเกะกะข้างทาง ไม่ต้องลำบากกู้ภัย ตัวเราไม่ต้องเหนื่อย เอาเเรงที่มีไปเก็บขยะดีกว่า สังคมได้ประโยชน์ เราได้ทำความดี
comment54:ปล่อยเค้าเถอะครับ อย่าทะเลาะกันเลย เราทำหน้าที่ของเรา ประพฤติปฏิบัติตัวของเราให้ดีตามความคิดของเราก็พอ เราไม่สามารถไปควบคุม ความคิดเค้าได้หรอก
นานาจิตตัง 
จริงๆผมก็ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยละ  แต่ก็นะ อย่างน้อยๆ คนทำ-คนช่วยเค้ามีความภูมิใจ มีความสุขที่ได้ทำ ก็ดีแล้วครับ 

ส่วนตัวผมขอทำหน้าที่ของตัวเองที่บ้าน ที่ทำงาน (อาจมีจิตอาสาบ้าง) คือสิ่งทีทำอยู่ประจำ ให้ดีที่สุด เป็นคนดี  พอเพียงอย่างพ่อสอน แค่นี้ผมก็ภูมิใจแล้วครับ
comment55:สำหรับคนที่มีเงินแต่อยากทำ คิดว่าเขาคงทำเพื่อแสดงถึงความเพียรพยายาม
ความอดทน ที่จะเอาชนะใจตัวเองเพื่อจะเดินหรือวิ่งไปให้ถึงจุดหมาย
ส่วนกู้ภัยที่ตามประกบ คงเป็นความเอื้ออาทรอย่างที่หลายคนว่า
อย่างน้อยก็ป้องกันปัญหา ป้องกันอุบัติเหตต่างๆ ที่จะเกิดกับตัวคนวิ่งเอง
และส่วนรวมคือคนใช้รถใช้ถนนทั่วไป
สำหรับกลุ่มนี้เรามองว่า ไม่ก่อประโยชน์ใดๆ กับสังคม
แต่เมื่อถึงจุดหมาย จะก่อเกิดความปีติในใจของเขาเอง
ก็ยังพอมีประโยชน์นะคะ

ส่วนคนที่ไม่มีเงินจริงๆ เขาก็พยายามปั่นจักรยาน หรือเดินมา
จริงๆ คงไม่ใช่แค่ไม่มีเงินหรอก แต่เขาคงอยากเอาชนะอุปสรรค
บำเพ็ญเพียรพยายาม ผ่านตรงไหน ชาวบ้านก็มีน้ำใจให้ข้าวให้น้ำ
ได้ประสบการณ์ชีวิตใหม่ๆ ได้ความรู้สึกตื้นตันใจ
แต่ที่เป็นข่าวคือคนอื่นไปแชร์เรื่องของเขาเอง

สำหรับตัวเรา เราคิดว่า ถ้าจะเหน็ดเหนื่อยลงทุนลงแรง
เพื่อทำอะไรสักอย่าง ถวายพระองค์ท่าน
เราขอทำสิ่งที่ก่อให้เกิดประโยชน์กับสังคมดีกว่า
comment56:ปล่อยวางที่ตัวเอง จะเป็นผลดีกว่าครับ ไม่งั้นจะมีเรื่องให้หงุดหงิดหัวใจอีกเยอะ
comment57:สงสัยคงมาช่วงตลาดวายแล้ว

อยากให้ตั้งเป็นศูนย์ช่วยเหลือ แบบเดียวกับช่วงวันหยุดเทศกาล (7 วันอันตราย) แบบนั้นมากกว่า จะได้ดูแลง่ายๆและทำให้อีกฝ่ายทำด้วยตัวเองจริงๆ
comment58:เขาจะทำอะไรเรื่องของเขา
อย่าไปอวดรู้ความคิดเขา
บางทีเขาก็ทำเองด้วยจิตใจดี
ตั้งใจ แต่พวกกู้ภัย พยาบาลเขามาเอง
comment59:คนชอบปั่นก็จะหาเรื่องปั่น
คนชอบวิ่งก็จะหาเรื่องวิ่ง

สำหรับบางคน บางกลุ่มมันเป็นแบบนั้นจริงๆ
ทั้งๆที่บางทีมันก็ไม่จำเป็น มีวิธีแสดงออกอีกเยอะที่ไม่ต้องเป็นที่วุ่นวาย

หลายๆครั้งมันมักจะเป็นกิจกรรมสนอง need มากกว่า
comment60:สรุปคร่าว ๆ ได้ว่า
หลายคนที่พรวดพราด เข้ามาด่า จขกท.
นี่ไม่ได้รู้ ha ไรเลย
ข่าวไม่ได้ตาม เรื่องที่เกิด ไม่รู้เรื่อง

กรุจะเข้ามาโลกสวย พูดเท่ เก๋กิ๊บอย่างเดียว

เฮ้อ
comment60-1:คงเหมือนคุณ  ทุกคนเห็นต่างไม่ได้ ว่างั้น ไร้สาระ
comment61:จิตสำนึก และ มุมมองของแต่ละบุคคล
comment62:คิดเหมือนกันเลย  โดยสารฟรีมีตั้งหลายช่องทาง
ลำบากตัวเอง  ลำบากผู้อื่น
comment63:ตำรวจหรือกู้ภัยควรจะเอาเวลาไปช่วยคนที่ต้องการความช่วยเหลือจริงๆ ไม่ใช่มาตามคนพวกนี้ ไร้สาระเปลืองทรัพยากร 
อีกหน่อยคงข่าวว่ามีlifeguardว่ายน้ำประกบคนว่ายน้ำลงมาจากเหนือเพื่อมาท่าช้าง
comment64:เวลาเราเจอกระทู้แบบนี้ เราคิดว่าไม่มีใครผิดทั้งหมด หรือถูกทั้งหมดหรอกค่ะ 

แต่มีสิ่งหนึ่งที่เราเห็นมานานซึ่งจนถึง ณ ตอนนี้ก็ยังมีอยู่ แต่จำนวนมันเริ่มลดน้อยลงไปเรื่อยๆนั่นคือ การตอบความเห็นต่างด้วยการประชดประชัน ไม่มีความรู้เพิ่มเติม คิดแต่จะตอบเอามันหรือขอให้ได้ด่าไว้ก่อน....

เราเคยมาคิดฟุ้งซ่านเล่นๆว่า ทำไมเวลามีกระทู้เห็นต่างจะต้องมีดราม่าทุกครั้ง  เพราะอะไรคนไทยส่วนใหญ่ถึงไม่รู้จักการถกเถียงที่นำไปสู่การพัฒนาต่อยอด แทนการด่าสาดโคลนกันไปมาซึ่งไม่นำมาสู่สาระใดๆทั้งสิ้น...คำตอบในหัวเรามันบอกมาว่า เพราะเราโดนสั่งสอนกันมาให้เคารพผู้ใหญ่โดยไม่มีสิทธิ์โต้เถียงใดๆ โดนสอนมาให้จดจำบทเรียน แต่ไม่ได้ทำความเข้าใจเท่าไหร่ ทำให้เราขาดการพัฒนาทักษะในส่วนที่ต้องนำมาใช้เวลาโต้เถียงกันด้วยเหตุและผล 

....นอกเรื่องมาซะไกล ตอบเจ้าของกระทู้เขาหน่อยเนอะ เราคิดว่าเขาคงเป็นห่วงคนที่วิ่งมาค่ะ ความคิดที่ว่าน่าจะมีจุดเป็นหย่อมๆไปก็ดีนะคะ รถจะได้ไม่ติดเยอะขึ้น
comment65:คิดว่าพวกที่ทำกิจกรรม ก็คงมีเจตนาปนเปกันเหมือนคนในสังคมทั่วๆไป

คือมีทั้งที่ตั้งโจทย์เอาไว้ในใจ ว่าจะทำแบบไหนจึงตอบโจทย์ของตัวเอง
ได้ ไม่ว่าโจทย์นั้นจะเพื่อใคร หรืออะไร ไล่ลงมาถึงระดับชั้นอยากดังธรรม
ดา 

ส่วนจิตอาสาที่มาดูแล ส่วนตัวแล้วเชื่อจริงๆว่าโดนผู้ใหญ่กำชับมา เพราะ
นักข่าวมา กล้องมาแล้ว ถ้าเกิดเหตุอะไรเดี๋ยวท่านๆจะตำหนิเอาได้ ท่านก็
เลยสั่งไล่ลงมาเป็นกะไดลิง ส่วนใจจริงคิดว่าพวกเขาอยากจะทำประโยชน์
เพื่อท่านให้ได้มากกว่าการมาวิ่งประดับเกียรติใคร หรือช่วยแค่ใครบางคน
comment66:เพราะเจ้าของพื้นที่(ถนน)เขาไม่ต้องการให้เป็นอะไรไปไงครับ หมายถึงไม่อยากให้ถูกรถชน ถนนบ้านเราก็น่าจะรู้ๆกันอยู่ว่าอันตรายแค่ไหน
comment67:ไม่คิดว่าคนปั่นคนวิ่งอะไรแบบนี้จะอยากดังนะ คิดว่า"ส่วนมาก"คงอยากจะแสดงความอาลัยจริงๆแหละเราว่าก็ไม่ผิดนะถ้าจะทำแต่มันต้องไม่เดือดร้อนใครด้วย แต่ก็อย่างว่าอันนี้คหสตนะเราว่าเค้าคงไม่คิดหรอกว่าสิ่งที่ทำจะทำให้ใครเดือดร้อนถ้ารู้คงไม่ทำหรอก
comment68:อ่านแล้วรู้สึกคนใช้ถนนน้ำใจเหลือน้อย
การแบ่งปันคือการทำให้สังคมน่าอยู่
หลายคนที่ใช้รถมักจะคิดว่าคนที่มีสิทธิ์ใช้ถนนคือรถยนต์
แล้วคิดต่อไปว่า จักรยาน คนเดินดิน ควรที่อยู่จุดอื่น
เพราะรถยนต์เสียภาษีควรมีสิทธิ์วิ่งเต็มประสิทธิภาพ

ส่วนเรื่อง คนวิ่ง คนปั่น คนเดิน 
ใครจะเดินจะปั่นจะวิ่ง ก็ปล่อยเค้าไปเถอะครับ
ถ้าเค้าทำเพื่อตัวเอง มีผลประโยชน์แอบแฝง 
คนพวกนี้เดี๋ยวหางก็โผล่เองครับ

ส่วนรถที่ตามมาปิดท้าย 
อย่างแรก ส่วนใหญ่เค้าเป็นอาสาสมัคร มาทำฟรี
รถที่ใช้ส่วนใหญ่เป็นรถส่วนตัวดัดแปลงมาทำงานอาสา
อย่างที่สองการถ่ายรูปเป็นผลงาน 
จะได้หน้าได้ตา ก็เรื่องของเขา
เค้าก็อยากจะถ่ายเก็บเพื่อความภูมิใจ
อยากจะถ่ายเก็บเพื่ออวดคนอื่น
อยากจะถ่ายเก็บเป็นที่ระลึก ฯลฯ
อย่างที่สาม ถ้าไม่มีรถปิดท้าย บางทีการขับรถ
อาจไม่ทันได้สังเกตเห็นคนวิ่งอยู่ข้างถนนก็ได้
เพราะจุดนั้นๆมันไม่ใช่ที่จะมาวิ่งเล่น 
ถ้าเป็นรถจักรยานยนต์วิ่งข้างทาง
ยังพอเห็นไฟท้ายตั้งแต่ไกลได้ครับ

ถ้าไม่แบ่งปันถนนกันเลย
ต่อไปขบวนแห่นาคตามต่างจังหวัด
ขบวนแห่กีฬาสีของโรงเรียนต่างๆ
ขบวนแห่กระทง แห่เทียนพรรษา
และอีกหลายๆขบวนที่จะมีการใช้ถนน
คงไม่ต้องมีกันแล้วล่ะครับ
เพราะมันทำให้รถติด เพราะมันเอารถฉุกเฉินมาปิดท้าย
comment69:สิ่งที่ตั้งใจใยต้องป่าวประกาศ
comment70:เขาทำเเล้วคุณเดือดร้อนไหม ?
อาสาเขามาด้วยใจที่จะช่วยเหลือผมโอเครนะ
ไม่ใช่ไปเอาของส่วนราชการมาใช้เพื่ออำนวยความสะดวก  เขาเลือกที่จะทำในสิ่งที่เขาตั้งใจ
คนเรามีความตั้งใจไม่เหมือนกัน มันคงเป็นความภาคภูมิใจครั้งหนึ่งในชีวิตของเขา  เเต่บุคคลที่ทำเเล้วไม่ดีก็มี เช่น ที่ทิ้งขยะลงข้างทาง  

ปล.อย่าเอามาตรฐานตัวเองมาตัดสินคนอื่นเลยครับ  เขาเลือกที่จะทำในสิ่งที่เขาคิดว่าดีเพื่อใครสักคน  เเต่คุณบอกมีสิ่งดีๆอื่นๆอีกมากมายที่ทำได้  เเล้วคุณทำเเล้วหรือยัง  ผมไม่ได้บอกเข้าข้างคนที่ทำเเบบนี้นะ  เเต่เเค่ไม่ชอบที่คนเราชอบเอามาตรฐานตัวเองมาตัดสินคนอื่น
comment71:จะวิ่ง จะเดิน ต้องป่าวประกาศ --> ไม่ได้ประกาศ นักข่าวมาเจอเอง 

กินถนน เกะกะคนอื่น --> เขาก็อยู่ตามไหล่ทางนะ มีถนนอีก 3 เลนให้วิ่งเต็มๆ เหมือนเดิม

เสียเวลากู้ภัยที่ต้องคอยประกบตลอดทาง --> ไม่เสียเวลาเลย กู้ภัยมีมากพอ เขาแบ่งพื้นที่รับผิดชอบอยู่แล้ว และอาจจะมาแป๊บเดียว เฉพาะช่วงที่มีกล้อง ช่วงไหนไม่มีกล้อง ไม่มีนักข่าว จะมีกู้ภัยประกบ "ตลอดทาง" ไหม ไม่มีใครรู้ อาจไม่มีนะ 

ทำอย่างอื่นก็ได้ นั่งรถมาสบายๆ ไม่ดีกว่าหรือ --> หลายท่านอธิบายแล้ว / มันไม่มี impact ครับ / มันง่ายไปครับ เมื่อสำเร็จแล้ว ความภาคภูมิใจมันต่างกัน คนที่เป็นนักกีฬาจะทราบดี

ถ้าคิดได้อย่างนี้ จิตใจก็เป็นสุขครับ

ปล. ถ้ากิจกรรมเหล่านี้ไม่ดี คงไม่ได้ออกข่าว หรือถ้าได้ออก ก็โดนประนามไปแล้ว
comment72:ปลูกป่า เก็บขยะแยกขยะ บริจาคสิ่งของเครื่องใช้ที่จำเป็น ให้มูลนิธิต่างๆ ช่วยเหลือและสนับสนุนเงิน หรืออุปกรณ์การเรียน ให้โรงเรียนที่อยู่ห่างไกลความเจริญ ใกล้หน้าหนาวแล้ว มีเด็กอีกหลายคนที่ขาดแคลนเสื้อหนาว และอื่นๆ อีกมากมาย เราเชื่อว่ามีคนทำอยู่แล้ว สิ่งเหล่านี้ แต่สำหรับคนที่ไม่เคยทำ หรือกำลังคิดว่า จะรวมตัวกันปั่น รวมตัวกันวิ่งไปถวายความอาลัย ลองหันมามองกิจกรรมเพื่อสังคมแบบนี้ดีกว่าครับ ทำแล้วประกาศได้ครับ ว่าคุณทำความดี ผมสนับสนุน ทำความดีประกาศได้ครับเราทำด้วยใจ และเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับคนอื่นๆ ครับ
comment73:บางครั้งผลที่ได้ของกิจกรรมมันมีมากกว่าที่คุณคิดครับราชการเขาถึงเห็นความสำคัญตรงนี้
comment74:เห้อออออออออออออออออ - -"
comment75:เราว่าเค้าคงไม่ได้ป่าวประกาศเองหรอกค่ะ ก็มีนักข่าวไปทำข่าวเอง ก็เลยดังไงคนบางคนเดินแบบนี้มาหลายครั้งแล้วไม่ใช่แค่ครั้งนี้ เค้ามีความเชื่อมีความตั้งใจของเค้านะ
comment76:เข้ามาอ่านแล้วก็ต้องบอกว่า...นี่หรือพันทิป
comment77:เราคิดวาเราเข้าใจสิ่ง ที่ จขกท สื่อนะ

คือบางทีคนเดียวมะรุมมะตุ้มกันดูแลเยอะมาก. เพียงเพราะออกสื่อ ซึ่งบางครั้งมันไม่ได้จำเปน หลายๆคนมากันเงียบๆด้วยใจเยอะแยะไป ซึ่ง ของบางอย่างอ่ะ มีเงินมันก็ซื้อได้ แต่บางอย่างถ้ามันทุ่มเท มันก็เหมือนแสดงถึงความตั้งใจ. เราว่าคงอย๔่ที่สื่อนี่แหละ พอออกข่าวทีแต่ละหน่วยก็ปรี่กันไป บางครั้งเขาอาจจะไม่ได้อยากที่จะต้องการแบบนั้น

ไม่มีใครเหน แต่มาด้วยใจ ไม่ตั้งใจก็ทำไม่ได้อีก

บางครั้งความพอดีมันก็ยากแหละ คนมันเยอะเนอะ

เอาเปนว่า ทำตัวเองให่ดี ไม่เดือดร้อนใครแม้กระทั่งตัวเอง และเผื้อแผ่ไปดูแลคนข้างๆด้วยถ้ามีกำลัง ทำได้สักครึ่งประเทศ. พ่อของพวกเราคงดีใจเวลามองลงมาแล้วแหละ

เราไม่ได่ออกไปเลยสนามหลวง ลูกเล็ก ทำงานไปค้าขาย. อาศัยว่า ผลิตสิ่งของที่ลูกค้าสั่งทำไปแจก ไปบริจาค เพื่องานนี้ หรือ ไม่ใช่สนามหลวง อาจจะเปนที่อื่นก็ได้. เราลดราคาครึ่งนึงเอา  ช่วยทางอ้อมแทน ของบางอย่าง ผลิตมาเลกๆน้อยๆ ก็แจกหน้าร้านแทน.  ได้แค่นี้เหมือนกัน จุดนี้. กลัวลูกหาย T.T
comment78:- คนที่ทำเพื่อใครสักคน ก็ควรทำโดยไม่จำเป็นต้องให้ผู้อื่นมาเป็นภาระตามหลังนะ
- ผมเชื่อว่า คนเราทุกคนก็รักเหมือนกันแหละ ถึงแม้ผมจะมองไม่เห็นก็ไม่ได้ความว่า คุณไม่ได้รักนะ
- ผมก็เห็นหลายคนทำบางสิ่งบางอย่างที่แบบทำไปทำไม เพื่อพ่อ แต่ทำไปโดยที่ไม่เดือดร้อนถึงผู้อื่น ก็เป็นเรื่องที่ดีนะ อันนั้นผมสนับสนุน
- และผมก็อยากตระหนักให้คิดนะว่า การจะทำอะไร เราทำไปเพื่ออะไร ผลที่เกิดเกิดกับใคร แน่ใจนะว่าไม่ใช่กระแส
comment79:คือไม่รู้ว่าเขาว่างกันหรือไง

เราเคยขับรถผ่านตอนนี้มีคนเดินมาแถวศิริราช รถติดมาก เพราะคนเดิน เดินเฉยๆ
แต่กู้ภัย รถพยาบาล ขับตามสปีดคนเดิน

คือ ตัวเองทำดี แต่คนอื่นเดือนร้อน  (ด่ากุ้ภัย) 
เอาเวลาไปทำตัวให้มีประโยชน์มากกว่านี้เถอะค่ะ
comment80:ถือว่าเป็นการแสดงความจงรักภักดีครับ
แต่ไม่ได้เรียกว่าเป็นการทำความดีครับ ^^
comment81:แล้วชาวบ้านเหล่านั้นเขาเอาเปรียบพวกคุณตรงไหนหรอครับ?
comment82:เป็นสิ่งที่เราคิดตลอดเลยว่าพวกเค้าทำเพื่ออะไร
บอกว่าจะเดิน จะวิ่ง จะปั่นเพื่อพ่อ เราไม่เข้าใจว่ามันสร้างหรือก่อให้เกิดประโยชน์ตรงไหน ถ้าจะไปก็ไปแบบปกติไม่ได้หร๋อการกระทำแบบนี้มันไม่ก่อให้เกิดประโยชน์ไง ลำบากคนอื่นต้องคอยติดตามหรือดูแลอีก
แต่พวกคนที่ขาดแคลนทุนทรัพย์จริงๆก็น่าเห็นใจ
ไม่ใช่เราไม่รักท่านนะ เรารักท่าน จะไปกราบท่านเหมือนกัน แต่ก็คงไปแบบที่คนปกติเค้าไปกัน

เราว่าการอยู่บ้านช่วยกันปลูกป่า เก็บขยะตามแม่น้ำ ช่วยกันขุดลอกคูคลอง บำเพ็ญประโยชน์ สานต่อโครงการดีๆของท่าน
มันน่าจะเห็นอะไรที่เป็นรูปธรรมมากกว่า การเดิน การวิ่งเพื่อมาหาท่านนะ
เพราะท่านเองได้สร้างพวกนี้มากับ1สมองและ2มือ ท่านคงอยากให้พวกเราสานต่อ เก็บแรงการเดินและการวิ่งมาต่อแถวเข้าวัง หรือบำเพ็ญประโยชน์น่าจะเวิร์คกว่า
comment83:คนที่วิ่ง หรือปั่นเขาจะเสพติดการวิ่ง การปั่น 

ทำอะไรก็จะฟโยงไปจะวิ่งจะปั่นตลอดเวลา
comment84:มาถามในนี้แล้วเกิดประโยชน์หรอ คนอ่าน ตอบไม่กี่ร้อย แต่สถานที่เอามาตั้งถาม แต่ล่ะคนเอาหน้ากันทั้งนั้น ไม่คิดถึงสิ่งที่ตามมาทีหลังหรอก
comment85:ได้อ่านแล้ว ก็เปิดมุมมองความคิดในแง่มุมต่างๆได้เยอะทีเดียว
ทั้งทางบวกและลบ
comment86:เผื่อช่วยเตือนสติบางท่านได้

"...การแสดงความจงรักภักดีที่ดีที่สุดนั้น ก็คือการเจริญรอยตามพระยุคลบาท ร่วมกันสืบสานพระราชปณิธาน ที่พระองค์ประสงค์ให้พสกนิกรอยู่อย่างร่มเย็นเป็นสุข ที่ผ่านมา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 ได้มอบของขวัญอันยิ่งใหญ่ให้กับปวงชนชาวไทย ไม่ว่าจะเป็นโครงการต่าง ๆ หรือแม้แต่พระบรมราโชวาท คำสอนของพ่อหลวง ที่ลูก ๆ ชาวไทย ต่างน้อมนำมาปฏิบัติตาม และถือเป็นสิ่งยึดเหนี่ยวที่ทำให้ปวงชนชาวไทย ระลึกถึงคุณงามความดีที่พระองค์เคยได้สร้างเอาไว้"

เครดิต..Kapook.com
http://bangmodwittaya.ac.th/news-detail_3110_21003
comment86-1:แต่ท่านก็สอน ให้อภัยได้ ก็ควรให้อภัย อย่าเอามาคิดเยอะ  แสดงว่าคุณก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน  555+
comment87:วันก่อนเหนอยู่คนหนึ่ง ตอนแรกคิดว่ามีอุบัติเหตุ มีรถกู้ภัย มีคนยืนเยอะมาก ตกใจมาก พอรู้ความจริง อ่อ  กว่าจะได้ข้ามถนน ต้องรอเค้าผ่านไปก่อนถึงจะข้ามได้  วันนั้นผมกลับจากการทำประโยชน์ให้สังคมหลังเลิกงาน
comment88:เคยเจอถนนสามเลน ค่อนข้างติดอยู่ระยะหนึ่งในวันอาทิตย์ ถนนวิภาวดี พอขับผ่านมาได้ มองไปเห็นเด็กปั่นจักรยานอยู่คนนึง บนถนนใหญ่ เลนใน แล้วมีรถยนต์ขับนำขับตาม หายไปเลย หนึ่งเลน ทำให้รถติดกว่าที่ควรจะเป็น

งงมากว่า ทำไปทำไม

ถ้าจะปั่นจริง ก็ปั่นเป็นกลุ่มไปเลย แล้วบอกเวลาปิดถนน หรือ เลี่ยงเส้นทางในบางช่วงเวลา ไม่ใช่รถสองคันต้องมาขับข้าๆประกบ จักรยานคันเดียว
แล้วจักรยานไม่ควรมาปั่นเลนใน-กลางด้วย ปั่นเลนติดขอบฟุตบาทแบบนี้จะคล้ายรถที่ชอบจอดข้างทางแล้วหายไปหนึ่งเลน แบบนี้จะไม่รู้สึกว่ารบกวนรถคันอื่นมากกว่าที่เป็นอยู่
comment89:วัฒนธรรมตามแห่  ไร้ความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ หวังออกซีน  ผมหมายถึงกลุ่มตามนะครับไม่ได้หมายถึงแกนนำ
comment90:คนวิ่งเขาก็ไม่ได้ขอให้กู้ภัยหรือรถพยาบาลตามไปด้วยหนิครับ คิดบวกหน่อยครับ
comment91:อย่าให้ต้องถึงเวลาที่คุณต้องทำบ้าง ซึ่งถึงตอนนั้นคำว่าทำไมอาจไม่มี หรือถ้ามีอาจเป็นทำไมกู้ภัยไม่มาตามเรา
comment92:ทำหน้าที่แต่ละวันของตัวเองให้ดีที่สุดดีกว่า คนเราไม่มีใครดีพร้อมทุกด้าน สังคมแบบเกื้อหนุนช่วยเหลือกันดีกว่าสังคมแบบตัวใครตัวมัน
comment93:จะทำดีหรือทำอะไรก็แล้วแต่ อย่าให้คนอื่นต้องมาเดือดร้อนด้วย

ล่าสุดเมื่อเช้ารถติดยาวเหยียดบนสะพานปิ่นเกล้า ขับไปเรื่อยๆ จนถึงหัวแถว เจอคนกลุ่มเล็กๆ กลุ่มนึง เดินหรือทำอะไรสักอย่าง มีรถนำขบวน มีรถปิดท้าย เคลื่อนตัวอย่างช้าๆ แต่พอหลุดตรงนี้ไป ถนนโล่งเป็นกิโล ส่วนข้างหลังก็รอไปเถอะ

อย่างนี้ไม่เรียกทำดี เขาเรียกทำบาป ไม่ควรเอาเยี่ยงอย่างครับ
