title:ช็อค! นศ.สาวธรรมศาสตร์(รังสิต) ถูกพาไปข่มขืน หลายราย ตำรวจยังจับคนร้ายไม่ได้
comment:สภานักศึกษา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต
3 ชม. · 
แถลงการณ์ สภานักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต

กรณี นักศึกษาหญิงถูกพาตัวไปโดยไม่สมัครใจและล่วงละเมิดทางเพศ บริเวณถนนเชียงราก ใกล้ที่พักอาศัยรอบมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต ( ฉบับที่ 1 )

เนื่องด้วยสภานักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต ได้รับรายงานแจ้งเหตุ ในช่วงระยะเวลาไม่กี่เดือนที่ผ่านมา ได้เกิดเหตุการณ์ พาตัวนักศึกษาหญิง และการล่วงละเมิดทางเพศ บริเวณใกล้ที่พักอาศัยรอบมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต เป็นจำนวนหลายราย โดยเจ้าหน้าที่ตำรวจยังไม่สามารถนำตัวผู้กระทำความผิดมาลงโทษได้ โดยเหตุการณ์ล่าสุด เกิดขึ้นเมื่อวันอังคารที่ 15 พฤศจิกายน 2559 เวลาประมาณ 23.00 น. ได้เกิดเหตุการณ์ พาตัว นักศึกษาหญิง ไปโดยไม่สมัครใจด้วยรถยนต์ และล่วงละเมิดทางเพศ บริเวณถนนเชียงราก ใกล้ที่พักอาศัยรอบมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต ในขณะที่เจ้าตัวออกมารับประทานอาหาร

คณะกรรมาธิการสิทธิและสวัสดิการนักศึกษา ได้ยื่นญัตติด่วนต่อ สภานักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต เพื่อประชุมปรึกษาหารือในประเด็นดังกล่าว และดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงอย่างใกล้ชิด พร้อมทั้งประสานงานกับมหาวิทยาลัยและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องโดยเร็วที่สุด เพื่อให้สามารถแก้ไขปัญหานี้ได้อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพให้มากที่สุด

ในการนี้ สภานักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต เรียกร้องให้ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และ หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง รวมไปถึง ที่พักอาศัยรอบมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต มีมาตรการที่เป็นรูปธรรม และ ความร่วมมือในเชิงสร้างสรรค์ เพื่อให้สามารถแก้ไขปัญหาความปลอดภัยได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ทั้งนี้ สภานักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต มีความกังวลเป็นอย่างยิ่ง และ ขอแสดงความห่วงใย ไปยัง นักศึกษาที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ดังกล่าวมา ณ โอกาสนี้ และขอให้นักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รวมไปถึงผู้คนที่พักอาศัยอยู่ในบริเวณดังกล่าว ใช้ชีวิตด้วยความระมัดระวังให้มากขึ้น 
และเมื่อพบเจอเหตุการณ์ที่น่าสงสัย ให้รีบแจ้งเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย หรือ ผู้คนในบริเวณดังกล่าวโดยเร็วที่สุด

22 พฤศจิกายน 2559
สภานักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต
#TUSC

https://www.facebook.com/thammasatsc/posts/1095737110494554:0
comment1:กลับบ้านควรมีเพื่อนไปกันเป็นกลุ่มๆ เลย ดีที่สุด ช่วงนี้
comment2:ไปไหนไแกลุ่มห้ามไปคนเดียว แต่...
ทำไมยังจับคนร้ายไม่ได้นะ ภาพสเก็ตไรแบบนี้ไม่มีเลยเหรอ หลายรายแล้ว
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:เกิดเหตุหลายครั้งแสดงว่าคนร้ายก็อยู่แถวนั้นยังไม่หนีไปไหน ถึงยังจับไม่ได้อย่างน้อยควรมีภาพสเก็ตหรือประกาศจับออกมาได้แล้วมั้ย หลายเดือนแล้ว
comment5:ผมอยากให้คนไทยโดยเฉพาะคุณสุภาพสตรีเรียนวิชาการต่อสู้อะไรก็ได้ไม่ว่าจะ มวยไทย ยูโด เทควันโด้ฯลฯเพื่อป้องกันตนเองเพราะสมัยนี้มันบ้านป่าเมืองเถื่อนจริงๆขนาดชานเมืองยังมีเรื่องแบบนี้เลย ไม่น่าเชื่อนะว่าขนาดแถวม.ธรรมศาสตร์ศูนย์รังสิตยังมีอาชญากรรมได้ ส่วนจะไปหวังจากตำรวจก็คงไม่ทันการ ผมเลยอยากจะให้เรียนวิชาการต่อสู้ไว้และพกอาวุธพร้อมใช้เผื่อยามจำเป็นครับ
comment5-1:ชีวิตไม่ใช่หนังครับ หนีได้หนี ไม่ไหวให้ยอมครับ สู้ไม่คุ้มตายนะครับ
comment5-2:ผมเรียน และเล่น พวก Martial Art มาพอสมควรนะ
ถึงระดับแข่งขันได้ครับ ผู้หญิงไปเรียนพวกนี้น่ะได้ แต่โอกาสจะใช้ได้ผลจริงๆนั้นน้อยมาก
เว้นแต่ผู้หญิงคนนั้นอยู่ในสังคมนักกีฬาระดับสูง หรือมีอาชีพ ด้านการต่อสู้อยู่แล้ว
เรียนจากในยิม แล้วจะเข้าใจผิดว่ามีวิชาติดตัว น่าจะป้องกันตัวได้ นี่แย่เลยครับ 
ยิ่งปะทะลำหักลำโค่นกับผู้ชาย ผิดกันเยอะ อัดเขาเข้าไปเถอะกี่สิบชุด เจอสวนมาหมัดนึง
ผู้หญิงก็แย่แล้วครับ  อันนี้ขอยกเว้น พวกที่เซียนจริงๆ แบบว่า สวนอะไรมาหลบได้หมด

ถ้าจะเอาจริงๆ วิ่งได้วิ่ง  หรือทำทีนึง แล้ววิ่งหนีให้เร็วที่สุด ถ้าไม่พ้น ก็ประคองชีวิตไว้
ล้างอายล้างแค้นกันทีหลังครับ  ไอ้ไปสู้รบปรบมือซึ่งหน้า น่าจะลำบากนะ
ผมเป็นผู้ชาย ธรรมดาๆ ในสังคม ยังหลีกๆ ที่จะมีเรื่อง ไม่จวนตัวสุดขีด จำเป็นสุดขีดก็จะหลีกครับ 
มือเปล่าน่ะไม่กลัว เกรงแต่ว่าพกอาวุธ เผลอแป๊บเดียวก็จบแล้วครับ
comment5-3:เห็นด้วยกับ 5-2 ค่ะ เราเคยเรียนแบบป้องกันตัวมา เคยเกือบได้ลงแข่งรุ่นเด็ก ตอนนี้โตมาว่าค่อนข้างฟิต(ทดสอบมรรถภาพได้มากกว่าเกณฑ์ผู้หญิงทั่วไป  อยู่ระดับเดียวกับผู้ชาย)  ให้ต่อยผู้ชายไซส์170 หนักสัก 50-60 (หุ่นคนทั่วไป) เขาไม่ทันเจ็บเราเหนื่อยหอบซะก่อน

พออายุมากขึ้นโครงสร้างร่างกายทางเพศต่างกันมากพอสมควรเลยนะ ถ้าไม่เทพไม่โหดจริงมองไม่เห็นทางเลยว่าจะออกมาเป็นแบบในหนังในการ์ตูนได้ยังไง
comment5-4:5-3 ฟิตกว่าผมอีก
ผมวิ่งสู้ผญ.อายุ 45 ยังไม่ไหว ( 4-5 รอบสนามก็โดนน้อครอบละ)
แต่หนัก 80+ กะว่าต่อใหผู้ชายด้วยกันถ้าไม่ใช่นักมวยหรือเข้าจุดจริงๆ เอาตัวขนาดผมลงยาก สาวๆ นักเทควันโด้เตะ ผมเจ็บนะ จุกนะ แต่บอกเลย น้องหนักแค่ 50-60 จับได้ทุ่มโครมเดียวกองแน่นอน
comment6:หากจะสู้ ขอแนะนำนะครับ ตาครับ พยายามทำสมยอม และหาโอกาสใช้นิ้วทิ่มตาให้สุดแรง เอาให้บอด ห้ามปราณีครับ จำไว้ครับ เอาให้ตายครับ
comment6-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7:รีบติดกล้องวงจรปิดก่อนเลยครับ
comment8:แถว มธ.รังสิตเปี่ยวมากค่ะ หลายที่เลย โดยเฉพาะบริเวณโรงพยาบาลตัวดีเลยไกลหูไกลตาผู้คน หลัง4ทุ่มรถสาธารณะหมดแล้ว ต้องต่อวินจักรยานยนต์ต่อ ตอนนั้นกลับหลัง4ทุ่มดิชั้นพึ่งกลับมาฟิวเจอร์ รถไม่ค่อยมีต่อรถ2แถวจารุศร จอดหน้ารพ.ไม่เข้าตัวมหาลัย อันตรายมาสุ่มเสี่ยงการเกิดอาชญากรรม มาคนเดียวเสียวไม่หายเลย 

ยิ่งชอบนัดเพื่อไปปั่นจักรยานรอบมหาลัยกับเพื่อนโซนทางตึก sme ไกลหูไกลตาผู้คน ก็กลัวๆเหมือนกัน
comment8-1:ใช้คำว่าเปลี่ยวครับ
comment8-2:เปลี่ยว อีกคน

จากที่ฟังคุณเล่ามาิคุณเองนั่นล่ะที่พาตัวเองเข้าไปหาจุดเสี่ยง
comment9:แถวรังสิตเมื่อก่อนก็ขึ้นชื่อเรื่องดงโจรอยู่แล้ว
ต้องระวังตัวให้มาก สงสารนักศึกษา
comment10:สาวๆ อย่ามองโลกในแง่ดีเกินไป ในข่าวเห็นว่าใจดีขึ้นรถไปกับเขา
ใครจะว่าใจดำช่างเขา บอกทางให้พอ ไม่เข้าใจไปไม่ได้ก็ไม่ต้องไป มาวันหลังตอนกลางวันสิ
ถ้าเปิดประตูรถออกมา วิ่งหนีส่งเสียงร้องเลย 
และใช่ ควรรู้จักต่อสู้ป้องกันตัวเบื้องต้นด้วย
comment11:5 ทุ่ม ออกจากหอทำไมครับ
ผมมักสอนคนใกล้ตัวเสมอ "อย่าพาตัวเองเสี่ยง"
comment11-1:บางครั้ง 5 ทุ่มยังติวหนังสือกับเพื่อนไม่เสร็จเลย หรืออาจจะทำงานกลุ่มกันอยู่ก็มี 
สมัยเราเรียนบางทีกว่าจะได้กลับหอเกือบเช้าก็มี
comment11-2:เห็นด้วยค่ะ ยิ่งตอนมีเรื่องแบบนี้ยังออกไปเดินคนเดียวอีก ไม่ใช่ว่าตำรวจไม่ผิดนะคะ แต่คนเราก็ต้องดูแลตัวเองด้วยค่ะ
comment11-3:ผู้หญิงโดนข่มขื่น ทำไมผู้หญิงถึงเป็นฝ่ายผิด??
comment11-4:เขาก็ไม่ได้บอกว่าผิดซะหน่อย แค่เตือนเฉยๆ การหาและลงโทษคนทำผิดก็เรื่องนึง การระมัดระวังตัวก็เรื่องนึง
comment11-5:เพราะบางคนต้องทำงาน ติวหนังสือดึก บางครั้งงานไม่เสร็จ ก็เลยทำให้กลับดึก แต่เราเข้าใจสิ่งที่คุณต้องการเตือนนะคะ
comment11-6:อย่าไปหวังว่าโจรมันจะสำนึกผิด เหมือนรู้ว่าถ้าในน้ำอาจจะมีจระเข้ก็หลีกเลี่ยงอย่าลงไป
ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนเป็นอันดับแรก
comment11-7:ผู้หญิงไม่ผิดหรอกนะครับ  คนข่มขืนนั้นละผิด

แต่ที่นี้ คุณก็รู้ว่าที่ไหน (พูดมากก็ไม่ได้)  เขาดูแล เขาทำงานกันเป็นอย่างไร สังคมจริงๆ ปลอดภัยไหม มีแต่คำพูดสวยหรู  แต่ในเรื่องจริง  ผู้ชายเดินอยู่ดีๆ ยังโดนแว๊นส์ไถเงินได้เลยครับ ดีไม่ดี ถ้าขัดขืน อาจโดนมีดแทงด้วยมีดก็เป็นได้  เห็นได้อยู่ทั่วไปครับ ทั้งที่มันเป็นเรื่องรายแรงจนกลายเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว

ฉนั้นอย่าพาตัวเองไปอยู่ในที่เสี่ยงเป็นดีที่สุดครับ


ถ้าสังคมดี มีคุณภาพ  ทุกคนมีชีวิตที่ดี่ปลอดภัย โจรข่มขืนลดน้อยลง  ถึงมีบ้างก็โดนจับทันทีในวันต่อมา จับได้ทุกคน แล้วขังยาว ไม่ปล่อยออกมาเพ่นพล่านอีก สังคมแบบนี้ละครับ ค่อยออกมาหลัง 5 ทุ่ม คนเดียวได้ อย่างน้อยก็ปลอดภัยละครับผม แต่ตอนนี้มันไม่ใช่


...
..
.
comment11-8:ถ้าขับรถแล้วโดนชน ก็โทษตัวเองนะคะ ว่าเอารถออกมาทำไม บนถนนมันมีความเสี่ยง
ถ้าโดนขโมยกระเป๋าตังก็โทษตัวเองนะคะ พกมาทำไม มันมีความเสี่ยง
ถ้าโดนขโมยขึ้นบ้าน ก็โทษตัวเองนะคะ ว่าทำไมไม่ดูแลบ้านดีๆ เพราะมันมีความเสี่ยง
comment11-9:เขาไม่ได้ให้โทษตัวเองแต่ให้ระวังตัวมากขึ้น อย่ากลับดึกมาก อย่าเดินคนเดียวในที่เปลี่ยว โจรมันดักข่มขืนมันผิดเต็มๆแน่ล่ะ แต่ถ้าเกิดโดนฉุดขึ้นมาใครเดือดร้อน ก็ตัวเราอยู่ดี
ต่อให้จับไอ้โจรได้ประหารมันแล้วแต่เราก็โดนข่มขืนไปแล้วมันไม่คุ้มหรอก

แต่ถ้ายืนยันว่าไม่ต้องระวังอะไรเพราะเราไม่ผิดก็เอาเถอะ ตัวใครตัวมันอยู่แล้วน่ะ
comment11-10:ขอโทษด้วยนะคะเรียนนนนน ไม่ได้เลือก บางครั้งคือความจำเป็น ตี3-4 พึ่งได้ออกจากคณะมีถมไป
comment12:มธ.รังสิต กลางคืนเปลี่ยวจริง ๆ จำได้ตอนที่เรียนนี่แบบยังชอบปั่นจักรยานเล่นกับเพื่อน ไปเที่ยวเชียงราก ดึก ๆ อยู่เลย
อาจจะเป็นเพราะว่าคิดว่ามันเป็นมหาลัย เลยชะล่าใจ ทุกคนคงต้องระวังมาก ๆ อย่าประมาทแล้ว
comment13:แถวนั้น แรงงาน ทั้งไทย และต่างประเทศ เยอะมาก
ผมเคยไปแถวนั้นตอนกลางคืน น่ากลัว
comment14:ก็นะอยากเที่ยวดึกมันก็มีความเสี่ยงแบบนี้แหละ ทำไมห้าทุ่มแล้วยังอยากออกไปนอกหออีกไม่เข้าใจนักศึกษาสมัยนี้เลย
comment14-1:ทำไมไม่คิดว่าเขาอ่านหนังสือ หรือทำรายงานดึกกันบ้างหละครับ ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมถึงต้องมองคนในแง่ร้ายไว้ก่อน และถึงแม้เขาจะออกไปนอกหอเวลาห้าทุ่มเที่ยงคืน ถ้าเกิดเหตุการณ์อันตรายเกิดขึ้นคนที่ควรถูกตำหนินั้นควรเป็นผู้กระทำความผิดครับไม่ใช่เหยื่อ
comment14-2:ทุกคนเขามีหน้าที่และภาระของตัวเองที่ต้องทำนะคะ ถ้าไม่จำเป็นเขาก็ไม่ออกหรอกค่ะใครเขาจะเอาตัวเองไปเสี่ยงทั้งๆที่รู้ว่ามันอันตรายด้วยละคะและนักศึกษาเขาไม่ได้อยากเที่ยวทุกคนหรอกค่ะ ออกหอดึกๆดื่นๆนี่จำเป็นต้องไปเที่ยวอย่างเดียวหรอคะ
comment14-3:Stop Victim Blaming.
comment14-4:ไม่ว่าเวลาไหน เค้าก็ควรจะได้รับความปลอดภัยทั้งนั้นแหละค่ะ ทุกคนมีภาระที่ต้องรับผิดชอบ อย่างที่หลายๆคอมเม้นว่า แต่ต่อให้ต้องออกไปข้างนอกดึกมากๆจริงๆเค้าก็ควรจะปลอดภัย มันเป็นสิ่งที่ทุกคนควรได้รับ และปัญหาจะเกิดขึ้นไหม ถ้าคนที่ทำมันมีจิตสำนึกมากกว่านี้
comment14-5:ทำใมรู้สึกอยากเอามีดแทงเม้นนี้จัง
comment15:เมื่อก่อนเราก็กลับหอดึกๆบ่อยค่ะ เพราะอ่านหนังสือในห้องสมุดจนดึก ออกมาก็หาข้าวกิน แล้วค่อยกลับไปที่หอ เพื่อนๆก็แยกย้ายกันกลับหอใครหอมัน ... และก็ไม่เคยรู้สึกว่ามันอันตรายเลยค่ะ แต่ตอนนี้เห็นข่าวแล้วก็ใจหาย ระวังตัวเยอะๆนะคะ พยายามอย่าเล่นมือถือ อย่าคุยโทรศัพท์ ใช้ประสาทสัมผัสเยอะๆค่ะ
comment16:อะไรที่พอเป็นอาวุธได้ ฟาดมันเลยค่ะ
comment17:แนะนำให้สาวๆพกสเปรย์พริกไทย  หรือไฟฉายแรงสูง(เป็นได้ทั้งไฟฉายและเครื่องช็อตไฟฟ้า) หาซื้อในลาซาด้าก็มี   ใครจะมาอ้างว่าผิดกม.ก็ช่างหัวมัน    ถ้าเป็นลูกสาวมีงบ้างจะยังอ้างกม.มั๊ย ???
comment17-1:ก็นั่นแหละครับ เพราะมันยังผิดกฎหมายอยู่ แถมโดนแรงใช่เล่น อย่างสเปรย์พริกไทยนี่ คุก 10 ปี ปรับ 1 ล้าน

เรื่องแบบนี้ต้องให้เกิดกับครอบครัวผู้มีอำนาจก่อน ถึงจะมีการแก้ไขแบบวัวหายล้อมคอก

ซึ่งเรื่องแบบนี้มันดันไม่ไปเกิดกับคนพวกนี้เสียด้วย มาซวยกับคนธรรมดาอย่างเราๆท่านๆนี่แหละ
comment17-2:พกปืน(มีทะเบียน) โทษเบากว่าสเปรย์พริกไทยเยอะครับ

ผู้หญิงแนะนำลูกโม่ ใส่กระสุน .38ลูกปราย 2 นัดแรก
ยิงไปโอกาสตายน้อยหน่อย แค่สิ้นสภาพ
ภายในระยะ 5 เมตรชักออกมา ยิงได้เลย

นัดที่เหลือก็ +p หัวรู
comment17-3:คุก 10 ปี มันโทษสูงสุดกรณีที่นำมาใช้เป็นอาวุธปล้นคนอื่นไม่ใช่เหรอ
comment17-4:17-3 ไม่ใช่ครับ แต่มีไว้ในครอบครองก็ผิดแล้ว  

http://www.thaibodyguard.com/images/column_1242379805/พรบ-วัตถุอันตรายชนิดที่4.pdf

http://www.fda.moph.go.th/psiond/download/km/การควบคุมการใช้สเปรย์พริกไทย.pdf
comment17-5:คุณ 1272765 คห 17/4
โทษของการจะป้องกันตัว
หนักขนาดนี้เลยหรือครับ
ส่วนตัวเห็นด้วยกับ คห17
ยังว่าจะหาซื้อให้ลส.ใช้เลย
comment17-6:17-5 ก็นั่นแหละครับ กฎหมายมาอย่างนี้ ก็ลำบากกันไป
comment17-7:กฎหมายแบบนี้มันควรแก้ก่อนเร่องงี่เง่าที่นักการเมืองชอบเถียงกันในสภาเยอะเลย ใครมีปากมีเสียงก็ช่วยกันร้องดังๆให้ลุงตู่ได้ยินหน่อยครับ รอนักการเมืองกลับมาก็เรื่องหายเข้ากลีบเมฆอีกล่ะ
comment17-8:ถึงมีอาวุธ แต่ไม่มีมีสติ 
 เสียทั้งร่างกาย แถมอาวุธอยู่ในมือโจร 
อันตรายนะครับ --
comment17-9:นักข่าวที่เตรียมชุดป้องกันตนเองมาเพราะไม่ไว้ใจสถานการณ์บ้านเรายังโดนจับเลย ทั้งที่อุปกรณ์พวกนี้ควรจะอนุญาตในการครอบครอง พกพามากกว่าอาวุธปืนด้วยซ้ำ
comment18:มธ.รังสิต 

ถ้าช่วงหัวค่ำมันยังไม่เปลี่ยวเท่าไหร่ครับ

แต่ถ้าดึกๆนี่ สุดเปลี่ยวเลยครับ  

นี่ยังไม่นับอาณาจักรหอพักหนึ่งที่อยู่ไกลโพ้นนะครับ

หลายคนอาจตั้งคำถามว่า ดึกๆ ออกมาจากหอทำไหมอ่ะ

ใช่ครับ ส่วนหนึ่ง คือเที่ยวครับ  ตรงๆเลยครับ 

แต่อีกส่วนหนึ่งก็มีภารกิจที่จำเป็นจริงๆ

บางคนมีเรียนถึงดึกครับ  อย่างรุ่นพี่ที่รู้จัก(ที่จริงพี่รหัสของผมแหละ) เลิกรียนแลป ตีสองกว่าๆ กว่าจะถึงหอ ตีสามครับ

บางคนมีติวหนังสือต่อครับ เช่น เพื่อนผมจะไปฝึกงานต่างประเทศ ต้องติวเรื่องภาษา ต่อจากช่วงเรียนปกติอีก
comment18-1:นอนที่แลบไม่ได้เหรอ  แถวนั้นแค่สี่ทุ่มก็เปลี่ยวแล้ว นี่ตีสาม....น่ากลัวมาก
comment18-2:2-1 ห้องแลปที่พี่ผมไปเรียน

มันเป็นแลปปฎิบัติการอ่ะครับ พื้นที่ค่อนข้างแคบครับ
comment18-3:เคยมีช่วงชีวิตนึงเคยผ่านการเรียนแลปมาเหมือนกัน โดยเฉพาะพวกทำวิจัยต่างๆ หามรุ่งหามค่ำกันเลยทีเดียว ปัญหาคือในห้องแลปมีแต่กลิ่นสารเคมี+กลิ่นอื่นๆ สารพัด จะให้นอนในห้องแลปก็คงไม่ไหว
comment18-4:ขืนนอนในแลป สี่ปีก็เตรียมตัวเป็นมะเร็งกันพอดี
หายใจเข้าไปตอนทำแลปก็ว่าแทบแย่แล้วนะ หายใจตอนนอนด้วยนี่ฆ่าตัวตายชัดๆ

จากใจคนจบเคมีโดยตรงเลย
comment19:เถื่อนจะตาย ทั้งฝั่งเชียงรากฝั่งพหลตอนดึกๆ
ไหนจะแรงงานรายวันบางพวกที่ทำตัวเถื่อนๆ ร้านเหล้าก็เยอะ เผลอๆ ก็นักศึกษากันเองนี่แหละทั้งเด็ก มธ. เองและ ม. โดยรอบ

จริงๆ พวกวิชาที่จัดดึกๆ อะไรนี่ควรจะมีรถรับส่งหรือมีระบบไปเป็นกลุ่มนะสำหรับคนอยู่ข้างนอก
ดึกๆ ข้างในกับข้างนอกนี่คนละเรื่องเลย
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment20-1:ตรวจเสร็จแล้วจะเอาข้อมูลไปเทียบกับใครล่ะ เอ้อ หาตัวคนร้ายยังไม่เจอเลย
comment20-2:ประเทศไทยเราไม่มี DNA Bank อ่ะ ถ้าคนร้ายไม่เคยก่อคดี หรือ ยังไม่เคยถูกจับได้
มันจะไม่มีอะไรให้เปรียบเทียบอ่ะดิ

ลายนิ้วมือยังพอมี เพราะตอนทำบัตรประชาชนมันเก็บทุกคน แต่ DNA มันไม่มีอ่ะ -*-
comment21:เด็กที่อยู่หอนอกมักเข้าจะไปอ่านหนังสือในหอสมุด ตึกคณะ หรือทำกิจกรรมในมอจนดึกดื่นแล้วกลับหอดึกครับ เสี่ยงมาก โดยเฉพาะผู้หญิง ถ้าไปกลับแนะนำไปกับกลุ่มเพื่อนมีผู้ชายด้วย สมัยผมเรียนผมเองก็ชอบปั่นจักรยานดึกๆ หรือไปเที่ยวแถวนั้นบ่อยๆ แต่ไม่แนะนำ อาชญากรรมที่นี่มีมานานแล้วครับ เช่น ลักขโมย ชิงทรัพย์ เพราะด้วยความที่มหาลัยเปิดกว้าง คนนอกเข้ามาได้ง่าย ไม่มีการสกรีนคนเข้าออกเลย
comment22:นี่มันคือพวก serial rapist แล้ว คือนักข่มขืนต่อเนื่อง
พวกนักข่มขืนต่อเนื่องมักชอบออกล่าเหยื่อในบริเวณที่ตัวเองคุ้นเคยที่สุด
(ผิดกับ serial killer ที่หลายคนมักล่าเหยื่อกระจายออกไป ทำให้จำกัดวงได้ยาก)

เพิ่งรู้จากกระทู้นี้จริงๆครับว่าผู้หญิงพกสเปรย์พริกไทยนี่ติดคุก 10 ปี
บ้าไปแล้ว
เป็นกม.ที่โหดร้ายกับผู้หญิงที่ต้องการป้องกันตัวเองมาก
comment22-1:ผมว่าพกได้นะศาลเคยตัดสินไว้แล้ว 

คำพิพากษาศาลฎีกาที่  2031/2554

          สเปรย์พริกไทย ผลิตขึ้นโดยมีวัตถุประสงค์ในการใช้ฉีดพ่นเพื่อยับยั้งบุคคลหรือสัตว์ร้ายมิให้เข้าใกล้หรือทำอันตรายผู้อื่น ผู้ที่ถูกฉีดพ่นสารในกระป๋องสเปรย์ใส่จะมีอาการสำลัก จาม ระคายเคืองหรือแสบตา หลังจากนั้นไม่นานก็สามารถหายเป็นปกติได้ เห็นได้ว่า การผลิตสเปรย์พริกไทยดังกล่าว มิได้ผลิตขึ้นเพื่อทำร้ายผู้ใด จึงไม่เป็นอาวุธโดยสภาพ ทั้งไม่อาจใช้ประทุษร้ายร่างกายถึงอันตรายสาหัสอย่างอาวุธ สเปรย์พริกไทยจึงไม่เป็นอาวุธตามความหมายของ ป.อ. มาตรา 1 (5)

มาตรา 1 ในประมวลกฎหมายนี้ 
(1) "โดยทุจริต" หมายความว่าเพื่อแสวงหาประโยชน์ที่มิควรได้ โดยที่ชอบด้วยกฎหมายสำหรับตนเองหรือผู้อื่น 
(2) "ทางสาธารณ" หมายความว่าทางบกหรือทางน้ำสำหรับ ประชาชนใช้ในการจราจร และให้หมายความรวมถึงทางรถไฟและทาง รถรางที่มีรถเดิน สำหรับประชาชนโดยสารด้วย 
(3) "สาธารณสถาน" หมายความว่า สถานที่ใด ๆ ซึ่งประชาชนมีความชอบธรรมที่จะเข้าไปได้ 
(4) "เคหสถาน" หมายความว่า ที่ซึ่งใช้เป็นที่อยู่อาศัย เช่น เรือน โรง เรือ หรือแพ ซึ่งคนอยู่อาศัย และให้หมายความรวมถึงบริเวณของที่ ซึ่งใช้เป็นที่อยู่อาศัยนั้นด้วย จะมีรั้วล้อมหรือไม่ก็ได้ 
(5) "อาวุธ" หมายความรวมถึงสิ่งซึ่งไม่เป็นอาวุธโดยสภาพแต่ซึ่งได้ ใช้หรือเจตนาจะใช้ประทุษร้ายร่างกายถึงอันตรายสาหัสอย่างอาวุธ
comment22-2:พกสเปรย์พริกไทไม่ได้ก็พกสเปรย์ฉีดผมนี่แหละ ใครถามก็บอกพกไว้แต่งผม แต่พอเจออันตรายฉีดใสตามันเลยค่ะสารเคมีในการใช้ฉีดผมนี่ก็อันตรายได้นะ มันจะแสบหูแสบตาแน่นอน
comment23:ไม่มีกล้องวงจรปิดแถวรอบๆนั้นบ้างเหรอคะ
สเปรย์พริกไทย สตันกัน ถึงผิดกฎหมายแต่ถ้าเสี่ยงมากก็ยังมีคนพกนะ 
ถ้าจะเอาแบบไม่ผิดกฏหมายก็พก Alarm bell แบบที่ญี่ปุ่นเขาให้เด็กอนุบาล-มัธยมพกกันอะค่ะ
comment24:น่ากลัวว่ะ ระวังตัวกันหน่อย
comment25:ยุคนี้ตัวใครตัวมันจริงๆครับ เศรษฐกิจก็พัง ความปลอดภัยในชีวิตก็ไม่มี โจรก็เยอะ เมื่อวานยังปล้นเงิน ATM หน้าตาเฉย กลางวันแสกๆ
comment26:ออกไปทำอะไรกันดึกๆดื่นๆ จะอ่านหนังสือในห้องสมุดดึกก็ไม่น่าใช่ ทำไมไม่ยืมมาอ่าน วางแผนสิว่าต้องทำอะไรมั้ยก่อน2ทุ่ม คิดอะไรกันปัญญาชน ความปลอดภัยของตัวเองคิดไม่ได้
comment26-1:บางคนทำงานไงค้าาา อย่างเราเรียนวารสาร ก็ต้องทำโปรดักชั่น ตัดต่อ นู่นนี่นั่น เสร็จดึกเหมือนกัน
comment26-2:บางทีก็ฉุกเฉินค่ะ ซื้อยาบ้าง กิจกรรมบ้าง จะให้วางแผนได้ทั้งหมดคงต้องตาทิพย์อ่ะค่ะ (รู้ล่วงหน้า)
comment26-3:หนังสือบางเล่มยืมไม่ได้ 

มีประชุมงานจะให้ไปประชุมในห้องเค้าเหรอคะ

และสุดท้าย ต่อให้เค้าไปเดินคนเดียวในป่า และมีชายหื่นแค่ไหน ชายคนนั้นก็ไม่มีสิทธิ์ข่มขืนเค้าค่ะ

Stop Victim Blaming
comment26-4:ผมผู้ชาย ทำงานพาร์ทไทม์ เลิก 5 ทุ่มครับ
comment27:นักศึกษาเองก้ใช่ย่อย ไม่ต้องใครที่ไหน พวกผมนี่แหละ สมันก่อนไปเที่ยวผับ แข่งกันขอเบอ แข่งกันพากลับห้อง แต่ไม่เคยไปขืนใจใคร
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28-1:บางครั้งมันจำเป็นค่ะ
comment28-2:ไม่ใช่คนอยู่พื้นที่จริงอยากพูดแบบนี้ดีกว่า  ตอนกลางคืนมันจำเป็นทำหลายกิจกรรม 
-ซ้อมเชียร์
-ประชุมกลุ่มกิจกรรม
-พึ่งกลับบ้านต่างจังหวัดเดินทางจากจังหวัดนึงตอนเช้ากว่าถึงรังสิตก็ค่ำแล้ว
-อ่านหนังสือที่หอสมุด สไตส์บางคนไม่ชอบอ่านหนังสือหอพักตัวเอง อ่านหอสมุด มีเพื่อนติวกับเพื่อน
-กลับมาจากธุระข้างนอกกว่าจะเสร็จก็ค่ำพอดี
-ป่วยเข้าโรงพยาบาล โรงพยาบาลธรรมศาสตร์ใกล้ๆ
comment28-3:28-2 เห็นเหตุผลที่ลิสท์มาแล้วเอามือกุมหัวเลยค่ะ สำคัญๆทั้งนั้น สำคัญกว่าชีวิตจริงๆ
comment28-4:ชั้นกลับบ้านต่างจังหวัด อันนี้เลี่ยงไม่ได้นะค่ะ ออกจาก บขส.ที่จังหวัดกว่า9โมง กว่าถึงรถจอดฟิวเจอร์2ทุ่ม ต่อรถเข้ามหาลัยอีกทีนึง จะให้เราไปไหลละ อย่าว่าแต่ มธ.อันตรายเลยที่ไหนๆใน กทม ก็อันตรายหมด ขนาดเด็ก เกษตร เดินกลับบ้านขนาดที่มีคนชุกชุมตรงป้ายรถเมล์ bts หมอชิตยังโดนคนเมายาบ้าปาดคอตายได้เลย

ประชุมค่าย ก็เป็นกรรมการค่ายด้วย ต้องการความคืบหน้าโครงการที่ทำ ประชุมทำแผนโครงการ ทำแผนงบประมาณกิจกรรมสอนให้รู้เข้าสังคมเป็นนะค่ะไม่ใช่ก้มหน้า ก้มตาเรียนอย่างเดียว เรียนแล้วได้แค่กระดาษแผ่นเดียว

ปฏิสัมพันธ์เป็นเพื่อนๆไม่ได้รึ มนุษย์เป็นสัตว์สังคม ใช่ว่าทำกิจกรรมเสร็จ ไม่ได้กลับคนเดียวชวนเพื่อนไปด้วยตลอด บางกิจกรรมไปหมู่คณะ นั่งรถส่วนตัวเพื่อนกลับหอ
comment28-5:"สมควรโดนละ"

แพล่มคำนี้มา ก็แสดงถึงจิตใจเลยครับ
comment28-6:ดีครับ ทำกิจกรรมกันเข้าไปดึกๆดื่นๆทั้งๆที่รู้ว่าเป็นเวลาพวกโจรมันหากินก็ทำมันเข้าไปครับ

ทั้งกลุ่มเลยนั่นแหละที่ไม่มีหัวคิด จะอ่านหนังสือกับเพื่อนทำไมไม่ยืมไปอ่านกันที่หอพอมืดก็นอนมันในหอนั่นแหละ

โตขนาดเข้ามหาลัยแล้วยังไม่รู้จักวิธีใช้ชีวิตให้ห่างความเสี่ยงก็ไม่รู้จะพูดยังไงแล้ว

งงมาก อ่านหนังสือ ทำกิจกรรม หิวตอนกลางคืน มันสำคัญถึงขนาดต้องเอาชีวิตที่เหลือมาเสี่ยงเลย

ส่วนพวกกลับบ้านก็น่าจะจัดเวลากันได้นะ ต้องออกจากบ้านตอนไหนถึงจะมาหอไม่ดึก 

ควรจะเพิ่มเงินค่าเดินทางส่วนไหนที่จะทำให้มาถึงได้เร็วๆก็ควรทำ ไม่ใช่ไปนั่งๆนอนๆรอแต่รถที่ท่ารถ
comment28-7:28-6 เฉพาะเรื่องกลับบ้าน 

บางคนแค่เงินกินข้าวยังหายากเลยจะให้เพิ่มเงินค่าเดินทางเพื่อให้มาเร็ว ๆ ทำไงดีละครับ 

ผมว่าปัญหาเรื่องการเดินทาง มันเป็นปัยหาที่ต้องแก้ไขในภาพใหกญ่ของหน่วยงานรัฐนะ
comment29:วัวหายล้อมคอกคงทำอะไรไม่ได้มากครับ ปัญหาคือคุณผู้หญิงเองนั่นแหละพาตัวเองไปอยู่จุดเสี่ยงทำไม สมัยตอนผมเรียน ป.ตรี เวลาเพื่อนๆผู้หญิงกลับหอตอนกลางตืนไม่ว่าจะ 2 ทุ่มหรือตี 2 ก็ให้เพื่อนผู้ชายขี่รถตามไปส่งด้วยทั้งนั้น ส่วนพวกผู้ชายอย่างพวกผมก็รักเพื่อนกันจะตาย อ่านหนังสือใน ม. อยู่ด้วยกันถ้าเพื่อนจะกลับเราก็ไปส่งแล้วค่อยกลับมาอ่านต่อ ไม่จำเป็นต้องทางเดียวกัน ไม่จำเป็นต้องอยากกลับเวลาเดียวกัน แต่สำนึกของความเป็นสุภาพบุรุษเรามีเรื่องแค่นี้เราช่วยเพื่อนๆได้เราก็ทำ เด็กสมัยนี้ไม่ได้เรื่องผู้หญิงก็ใช้ชีวิตประมาทผู้ชายก็ไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษ 

อีกอย่างนะถ้าอยากจะหาอะไรกินตอนกลางคืนเพื่อนๆผมจะใช้วิธีโทรถามกันชวนกันออกมาเป็นกลุ่มถ้าไม่มีใครอยากออกมาด้วยก็จะโทรให้เพื่อนผู้ชายซื้อมาให้ อยู่ดีๆให้ตัวเองปลอดภัยนี่มันยากตรงไหน ผมล่ะงงเด็กสมัยนี้จริงๆ
comment29-1:รำคาญ อะไรๆก็เด็กสมัยนี้ๆ สมัยที่ผู้ใหญ่ประเสริฐทั้งหลายเป็นเด็ก มันไม่เคยมีนศ.โดนข่มขืนเลยสินะ แต่เท่าที่รู้มา สังคมสมัยผู้ใหญ่อย่างคุณมันอันตรายกว่าสมัยนี้ซะอีก ไม่เข้าใจเลย ชอบเหมารวมกันจัง

ปล. ผมก็ไม่ใช่เด็กแล้ว จะสามสิบแล้ว แต่ก็ไม่อยากเอาตัวเองไปรวมอยู่ในคำว่า "ผู้ใหญ่สมัยนี้" เท่าไหร่ เพราะหลายคนมีความคิดแบบนี้แหละ คิดไรตื้นๆ ไม่คิดให้รอบ
comment29-2:นี่มันสมัยไหนแล้ว เป็นผู้หญิงไม่ได้เป็นง่อยที่จะต้องโทรให้ผู้ชายซื้อของมาให้กินนะคุณ 

ลองคิดดูนะ อยู่หอก็เหมือนคนอยู่คอนโด อยู่บ้านคนเดียวแหละ มีใครที่ไม่มีเหตุด่วน เหตุจำเป็นให้ต้องออกไปไหนมาไหนเวลากลางคืนเลยหรือไง
comment29-3:ไม่มีใครอยากไปในที่เสี่ยงหรอกค่ะถ้าไม่จำเป็นจริงๆ(ไม่ทุกคนเสมอไป) ที่คุณบอกมันดีมากเลยนะคะมีเพื่อนแบบนี้ก็อุ่นใจ แต่สมัยนี้พึ่งใครมากไม่ได้ค่ะต้องพึ่งตัวเอง ด้วยหลายๆเหตุผล
ถ้ามันจะง่ายขนาดนั้นคงลดจำนวนลงได้มากเลยค่ะ
comment29-4:Victim Blaming หึ
comment29-5:จริงๆ ก็เป็นมุมมองที่หวังดีอีกมุมมองหนึ่งนะครับ
เข้าใจว่าเขาคงมองในแง่ของการช่วยเหลือกัน ความเป็นสุภาพบุรุษอะไรอย่างนั้นมากกว่า

แค่มุมมองต่างกัน อย่าด่ากันเสียๆ หายๆ เลยครับ
ต่างคนก็ต่างหวังดีนั่นแหละ
comment29-6:อ้าวผู้หญิงผิดซะงั้น ต่อให้ผู้หญิงคนนั้นผิดหรือไม่ผิด ใครก็ไม่มีสิทธิ ไปข่มขืนเขาหรอก เออคิดได้เนอะ
comment30:จับคนร้ายไม่ได้ หรือ ไม่จับ?
comment31:ปกติ ผญ จะไม่ขึ้นรถคนที่ไม่รู้จักนะคะ
ถ้ามาถามทางก็จะบอกอยู่ข้างนอก   จะไม่ขึ้นเพราะไม่รู้จักก็จะกลัว  จะกันไว้ก่อน
นี่ทำไมถึงขึ้นรถ
ห้าทุ่มแล้วมาทำอะไรอยู่ตรงนี้
น้องสาวเราก็เรียนที่นี่
เลิกเรียนก็กลับหอ   กลางคืนอันตรายจะออกมาทำไม
comment32:นศ ธรรมศาสตร์ ฟังยังไงก็ไม่ใช่กลุ่มความเสี่ยงสูง


คงมาแบบไฮโปรไฟล์ รวยหรู หรือปลอมเป็น นศ ด้วยกันเองนี่แหละ

ปัญหาคือ คงไม่มีใครอยากจะเปิดเผยตัวให้ข้อมูลอะไรมากอีกแหละ ก็เลยทำได้ซ้ำหลายรอบ


ถ้าที่นี่รู้ตัวแล้วก็ไปที่อื่นก็แค่นั้น
comment33:ตามข่าว บอกเป็นผู้ชาย แวะถามทาง แล้วพอสบโอกาสก็ฉุด

คือพื้นฐานคนไทย น้ำใจงามไง เลยเป็นช่องให้คนร้ายใช้เป็นกลอุบายได้ มีเรื่องนึงที่เคยได้ยินคือน่ากลัวมาก ทำเป็นมอร์เตอร์ไซต์ล้ม แล้วถ้ามีคนจอดรถลงไปดู มันลุกขึ้นหน้าตาเฉยพร้อมถือมีดวาววับในมือ พร้อมพวกที่ซุ่มอยู่ข้างทางขึ้นมาเสริมอีก คนลงไปโดนจี้ เผลอๆ เป็นผู้หญิงโดนข่มขืนอีกต่างหาก

มันเลยกลายเป็นว่าคนสมัยนี้ ไม่มีใครกล้าช่วยใคร เพราะไม่รู้ว่ามาร้ายหรือดี

ต่อไปคงต้องป้องกันตัวเองอ่ะนะ พยายามอย่าออกมืด หลีกเลี่ยงที่เปลี่ยว
comment33-1:เราเคยค่ะ มีตาลุงคนนึงมาถามทาง เราก็อธิบายอย่างดีเลยนะ ถามไปซักพักมันก็บอกว่า "น้องๆ...ดูนี่" แล้วมันก็สไลด์หนอนต่อหน้าต่อตา เรานี่อุทานเลยว่า "เหอะ..." แล้วเดินหนี เป็นประสบการณ์ที่แย่สุดๆ เอือม...
comment34:ตรงไหนก็ไม่ปลอดภัยแล้ว
comment35:ต้องเซฟตัวเองครับ ในเมื่อมีเหตุการณ์แบบนี้มาติดๆกัน 

ก็ต้องไม่ออกไปไหนหลัง4ทุ่มครับ อย่างน้อยต้องพึ่งตนเองก่อนครับ
comment36:ข้อสงสัย
1. ทราบว่ามีหลายราย แสดงว่า เหยื่อมีหลายคน มีภาพสเก็ตไหม
2. ถูกพาไปข่มขืน แสดงว่ามีพาหนะ นำไป ไม่ได้ใช้กำลังลากไป คนร้ายใช้พาหนะ ที่ดูดี หรือคนร้ายมีรูปบักษณ์ที่ดูดีน่าเชื่อถือ

3. เหยื่อถูกละเมิดทางเพศ แล้วมีการทำร้ายร่างกายเหยื่อด้วยหรือไม่ ถ้าไม่ แสดงว่าคนร้ายไม่ได้ใช้ความรุนแรงในการลงมือ หรือไม่ได้หมายชีวิต อาจจะเป็นล่อลวงด้วยคำพูดหรือ เครื่องดื่มมึนเมา
comment37:แนะนำพยายามคบเพื่อนสนิทกันให้กลุ่มใหญ่ๆเข้าไว้ 7-8คน มหาลัยผมก่อนเข้าจะมีกิจกรรมรับน้อง ต่างคนก็สนิทกัน พอจะนัดกันไปกินเหล้า กลุ่มผู้หญิง7-8คน พอกลับเมาหมดสภาพ5คน อีก2-3คนเป็นคนดูแล มหาลัยผมรุ่นพี่แนะนำมาแบบนี้ ให้ไปไหนเป็นกลุ่ม แม้แต่กลับหอต้องมีคนไปส่ง
comment38:มธ. รังสิต โดยเฉพาะฝั่งโซนเชียงราก สังคมมหาวิทยาลัย ปกติมีกิจกรรมการเดินเข้าออกหอยันตีสองสีสาม เป็นปกติครับ เพราะหลายคนมักทำงาน/อ่านหนังสือโต้รุ่งกัน หรือแม้แต่ออกมาหาอะไรกิน ยิ่งวันรุ่งขึ้นไม่มีคาบเรียนเช้าแล้วด้วย 
นักศึกษารุ่นใหม่ๆ เห็นว่าแถวนี้หอพักมีจำนวนมาก คิดว่าเป็นแหล่งชุมชน มีความปลอดภัย ซึ่งจริงๆแล้วไม่เลยนะ 

หอพักพึ่งขึ้นแบบรัวๆเป็นดอกเห็ดเมื่อไม่กี่ปีมานี้เองครับ เทียบกับสมัยปี 53 หอพักฝั่งเชียงรากนี่แทบไม่พอนะครับ  
ดังนั้นจึงควรเซฟตัวเองให้มากขึ้นด้วย เพราะเรื่องเกิดขึ้นนอกรั้วมหาวิทยาลัย ซึ่งเป็นไปไม่ได้ที่มหาวิทยาลัยจะสอดส่องดูแลได้ทั่วถึงครับ
comment39:หลายราย แต่ยังจับตัวไม่ได้.....

หึหึหึหึ หรือว่า ไม่มีอำนาจพอจะจับตัวกันแน่.....
comment40:จริงๆนะ เรากล้าพูดว่าเราเกลียดการทำงานของตำรวจไทยที่สุดเลย...

เราไม่รู้ว่าโลกนี้จะมีพวกเขาทำไม..
อาทิตย์ก่อนเราโดนก็อปงานไปทำเสื้อขาย เราเครียดมาก ไม่รู้หวังพึ่งใครเลยเดินไปโรงพัก..

แต่สิ่งที่ ตร. ทำคือการหัวเราะเราแล้วบอกว่างานจดลิขสิทยังล่ะ เราพยายามอธิบายว่างานวาดทุกงานมันมีลิขสิทธิ์ของมันอยู่แล้วหลังวาดเสร็จ  เขาก็เถียงเรา ว่าเรา เห็นเราเป็นเด็ก เลยมองเป็นเรื่องงี่เง่า .. ไม่มีใครเข้าใจเราเลย.. 

ตร. พิจารณาจากความลำบากในการทำคดี ขนาดนั่งคุยกับเรายังขี้เกียจเลย ขนาดเรามีหลักฐาน มีชื่อคนร้าย สถานที่ของคนร้าย เบอรื ทุกอย่าง แต่พอเห็นว่า เป็นคดีเล็กๆ ตำรวจก็ไม่ทำอะไรเลย เขาลงบันทึกประจำวันทั่วไป และไล่เรากลับบ้าน 


อีกเคสคือตอนมีเด็กแวนซ์อยู่หน้าบ้าน รบกวนตลอดเวลา เบิ้ลรถจน เด็กคนแก่ในบ้านตื่นหมด อาม่าเราเป็นโรคหัวใจ ได้ยินเบิ้ลทีก็นอนสะดุ้ง เราโทรหา191 .... ตร รับช้ามากแถมรับด้วยความเกียจคร้าน .... และสุดท้ายก็บอกว่าเด๋วส่งคนมานะ...

วันนั้นทั้งคืนก็ไม่มีใครมาค่ะ.... เราทนฟังไปเกือบ4ชั่วโมง เรานอนอีกทีตี3ครึ่ง... 


ประเทศนี้น่ะนะ.... ถ้าดรามามันไม่เป็นข่าวใหญ่ จนสื่อสนใจ จนเก้าอี้หัวหน้าร้อน..

ก็ไม่มีใครช่วยประชาชนหรอก... 

.
น่าสมเพชว่ะ 
ที่สุดท้าย เราก็ทำได้แค่ดูแลตัวเองกันเท่านั้น
.
RIPตำรวจไทย
comment40-1:ไทย เป็นแค่ประเทศที่กำลังพัฒนา แต่ว่าประเทศที่พัฒนาแล้วไม่มีแบบนี้หรอกค่ะ จะคดีไหนเขาก็ต้องช่วยประชาชน 

น่าสมเพสนะค่ะ รับเงินเดือนมาจากเรา (ภาษี) แต่เขาไม่ดูดำดูแดงเราเลย

ลองไม่มีประชาชนสิค่ะ อยากรู้ว่าจะหลอกสั่งปรับใครที่ไหนได้อีก ตำรวจสมองใสไปจับความเร็วรถตรงควน


ถ้าตำรวจไทยทำให้ได้สักครึ่งของการ์ตูนโคนันก็คงดี5555


รัฐ หน่วยงานของรัฐ และเจ้าหน้าที่ของรัฐ กฎหมายปกครอง กับผลประโยชน์ของประชาชน


อย่างนี้ต้องฟ้องบิ๊กตู่จ้าาา  555555. คหสต.ล้วนๆ
comment40-2:ตำรวจไทยเก่งเรื่องตั้งด่าน จับหมวกกันน๊อก ใบขับขี่ เป่าแอลกอฮอล์ หรือนานๆก็ไปทีจับวงไพ่เล็กๆ เรื่องแบบนี้ตำรวจไทยเก่งที่สุดในโลกครับ หาตำรวจประเทศอื่นมาเทียบไม่ได้เลย แต่ถ้าจะให้ตำรวจบ้านเรามาดูเรื่องลิขสิทธิ์คุณต้องดังระดับดาราตัวหลักของละครดัง ถ้าจะให้ตำรวจมาดูเรื่องเด็กแว๊นคุณต้องมีอำนาจระดับสั่งตำรวจทั้งสถานีได้ คุณแค่ประชาชนไทยธรรมดาๆคนนึง ตำรวจเค้าไม่มี "หน้าที่" มาดูแลทุกข์สุขของคุณหรอกครับ
comment40-3:แหม คำพูดสวยหรูจังครับ.   ไม่ใช่ว่าในประเทศไทยมีแต่คุณที่ได้รับความเดือดร้อน.   คุณไม่รู้หรอกว่าเป็นตำรวจมันเหนื่อยแค่ไหน  โคตรเกลียดพวกนิสัยแบบนี้ คือแบบ พอไม่ได้รับความเป็นธรรมแล้วมาโทษตำรวจ   ถ้ามีสมองก็ลองคำนวนดูบ้างว่าวันๆนึงมีคดีเกิดเท่าไหร่  จับได้เท่าไหร่ จับซึ่งหน้าเท่าไหร่  ตำรวจมีเท่าไหร่ ประชาชนมีเท่าไหร่  ที่จับคนได้ร้ายได้ที่ไม่เป็นข่าวเท่าไหร่  คือไม่สนใจไงว่าตำรวจทำดีอะไรมั้ง แต่พอมีข่าวตำรวจเลวทำผิดจำแชร์. ตำรวจแถลงข่าวหาว่าสร้างภาพ    !!!บัด
comment40-4:คงเป็นหน่วยงานเดียวที่ไม่กล้าทำแบบสอบถามความพึงพอใจของประชาชน 555
comment40-5:คห 40-3 

ปกติผมจะเข้ามาอ่านเฉยๆนะครับขอตอบหน่อยละกัน

ประสบการณ์ตรงเลยครับ ตำรวจไม่เคยช่วยอะไรผมได้เลย

ตอนเด็กขโมยขึ้นบ้าน คนร้ายพอจะรู้ว่าเป็นใคร ไปแจ้งความมาดูสถานที่ ไม่ทำอะไร.... สภ.หางxxx

ต่อมาบ้านเปิดร้านเหล้ามีวัยรุ่นชักมีดมาขู่ลูกค้า เอาเก้าอี้ฟาดจนหัก น่ากลัวมาก โรงพักอยู่ห่างจากบ้าน ไม่ถึง กิโล ร้านผมอยู่ติดถนนใหญ่ด้วยโทรแจ้งไป... 2 ชั่วโมง มาถึง!!!! บอกไม่มีอะไรแล้วนี่ แล้วก็ไป  สภ.หางxxx

โตมาอีกนิด มอเตอร์ไซหายเพิ่งหายสดๆไม่เกินชั่วโมง ไปแจ้งความ ให้ลงบันทึกประจำวันไว้ "บอกน้องไปหาดูเองแถวๆใต้หอพักคงได้คืนยาก " สภ.ช้างxxx

ล่าสุดเมื่อสองปีก่อน โดนชนแล้วหนี เพื่อนกะโหลกร้าว หน้าเทศบาลเลย ไปแจ้งความตำรวจบอกตามไม่ได้นะแถวนั้นไม่มีกล้อง สภาพผมเละทั้งตัวต้องไปหากล้องเองได้ความว่ามีกล้องตรงร้านอาหารฝั่งตรงข้าม กับเซเว่นที่เลยไปอีกสักหน่อย เลยไปบอกตำรวจว่ามีกล้องนะ ตำรวจบอกไปขอดูเองเลย จะเบิก พ.ร.บ. จะได้ลงบันทึกว่าเกี่ยวกันล้มเองให้เรื่องมันจบๆไป แล้วก็ไม่ทำอะไรเลย สภ. สันปxxx

เท่าที่ใช้บริการมาผมไม่เคยเจอเรื่องดีๆเลยนะครับ ก็ตรงตามที่คนอื่นๆเล่ามา ถ้าไม่ใช่คดีใหญ่ๆได้หน้าแทบไม่กระดิกหางกันเลย 

เท่าที่เจอกับตาตัวเองเอาจริงๆ ยังไม่เคยเห็นตำรวจช่วยเหลือประชาชนนะ ย้ำว่ากับตาตัวเอง
comment40-6:น่าเห็นใจมากๆค่ะ อ่านแล้วเศร้าใจ ที่เศร้าใจกว่าคืออ่านเรื่องทำนองนี้มาเยอะมากๆ
comment40-7:จากประสบการณ์ของผม 

ตำรวจดีมีครับ แต่น้อยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย มาก... เท่าที่ผมเคยทำงานด้วย มีน้อยรายที่ตามคดีให้ ถ้ามันไม่ใหญ่ ไม่มีผลประโยชน์เข้าเกี่ยวข้อง 

ทนายไปติดต่อตำรวจก็ต้องระวังตัว และต้องเตรียมตัวไปดีๆๆๆๆเลยนะครับ ไม่งั้นพี่เขาไล่กลับเหมือนกัน
comment40-8:หมดความหวังกับตำรวจไทยจริงๆ... ถึงจะบอกว่าตำรวจไทยดีๆมันมีจริงก็เถอะ...

แต่สำหรับเรา เราเกิดมา22ปี ..

สาบานเลยว่าเราไม่เคยเจอตำรวจดีๆสักครั้งในชีวิต เคสแล้วเคสเล่า เราไม่เคยเจอ "ตำรวจ" ที่ "ช่วย" "ประชาชน" เลยสักครั้ง!!!! ไม่เคย!!!!

ใครจะว่ายังไง เราไม่สนแล้ว ! 
ในโลกของคุณ ตำรวจดีๆแสนดีมันจะมากน้อยแค่ไหน

แต่ในโลกคนธรรมดาที่ไม่มีสิทธิอะไรมากมาย
ในโลกของเรา... 
ตำรวจของประเทศนี้ เป็นสิ่งมีชีวิตสุดท้ายบนโลกที่จะสามารถช่วยเราได้ !
comment40-9:40-3 กลับกันนะคะ ถ้าคุณมีสมองก็หัดเจียดมาคิดด้วย ว่าทำไมคนไทย70กว่าล้านถึงมีข่าวด่าตำรวจทุกวี่วัน นึกว่าคิดอยากจะด่าก็พูดแพล่มออกมาเฉยๆหรอ.. นึกว่าว่างกันมากหรอ

ถ้าไม่มีเหตุเค้าจะบ่นจะด่ากันไหม พวกเขาลำบาก พวกเขาวิ่งมาขอความช่วยเหลือ.. คือถ้าแค่ดูมีความตั้งใจจะช่วยสืบ ช่วยเรา มองเราหน่อย สนใจเราบ้าง  เราก็ดีใจจะตายแล้ว แต่นี่ไม่! ไม่เลย!! มองเห็นทุกเรื่องทุกข์ของ ปชช เป็นเรื่องไม่สำคัญ ต่อว่าเรา ด่าเรา ไล่เรา เราเสียเงินให้พวกนั้นมานั่งทำอะไรยังงี้หรอ ถ้าวงการตำรวจไทย การทำงานมันไม่เลวร้ายจริง ขยะจริง ก็ไม่มีเสียงโจมตีขนาดนี้หรอก แหกตาดูเอานะ.. 

ขอโทษตำรวจดีๆด้วยนะ  เราซวยเองที่ไม่มีตำรวจแบบพวกคุณมาอยู่ในท้องที่ ซวยเองที่บ้านอยู่แถว สน ห่วยๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลุมพินี บางรัก ทุ่งมหาเมฆ ต้องมาเจอตำรวจห่วยๆ และพวกคุณก็ถูกเหมารวมไปด้วย ขอโทษนะคะ
comment40-10:ตำรวจเป็นองค์กรที่ถ่วงความเจริญของประเทศนี้มากที่สุดครับ
comment40-11:ผมไปแจ้งความทีวีหาย พิมสำนวนยังผิด นั่งเก๊ก ขึ้นเสียงเวลาบอกก็ทำเสียงเค้มอย่างกับผมเป็นผู้ต้องหา นี่แจ้งไปจะ5เดือนละยังไม่มาตรวจที่เกิดเหตุเลย  ให้ตำรวจช่วยผมว่าเรียกยามหมู่บ้านยังจะมีประโยชน์กว่า
comment40-12:40-11 ยามหมู่บ้าน พี่วินหน้าปากซอย พี่ๆกู้ภัย พวกเขามาถึงเร็วและอาจช่วยคนได้มากกว่า ตร. อีกค่ะ จากประสบการณ์ตรง
comment41:เคยโดนวิ่งราวที่มธ.ตรงข้ามกับทียูโดมเลย ตอนประมาณ4ทุ่มกว่าตอนนั้นแฟนเลิกดึกโจรได้โทรสัพท์กับกระเป๋าตังไป ไปแจ้งความกะเท่านั้นจับไม่ได้แถวไม่ไปดูจุดเกิดเหตุ เหตุการนี้เมื่อ4ปีก่อน ปัจจุบันก็ยังมีให้เห็นเลื่อยๆ
comment42:ธรรมศาสต์ใหญ่มาก แล้วก็เปลี่ยวมาก ไม่ควรเดินคนเดียว ขนาดรถกลางคืนยังอย่าขับเลยคนเดียวอ่ะ
comment43:สมัยเรียนอาจารย์สอนพละเป็นผู้ชาย จะสอนเสมอว่าถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้ให้บีบกล่องดวงใจมันอย่างเดียวเลยบีบให้สุดแรงเกิด ยังไงมันก็ปล่อยแน่ จากนั้นก็วิ่งสุดชีวิต ไม่ว่าสมัยไหนกลางค่ำกลางคืนที่เปลี่ยวๆมันก็เป็นอัตรายกับผู้หญิงเสมอ แต่ถ้าเจอแบบนี้อย่าลืม "บีบ" ให้สุดแรงเกิด
comment44:ปกติผู้หญิงนี่ไม่ขึ้นรถคนแปลกหน้าคนเดียวอยู่แล้วนิ ขึ้นไปกับโจรหรือโจรมันลากขึ้นไปครับ ทางทีดีอย่าขึ้นรถคนแปลกหน้าเวลาดึกๆคนเดียวเลยครับ ผมเป็นห่วงน้องๆสาวๆ ขาวๆ น่สรักทั้งหลาย
comment45:..... ตำรวจท้องที่รับทราบ จะได้รีบจัดพิธีถ่ายรูป แถลงข่าวปล่อยแถวรถตำรวจออกปราบปรามอาชญากรตามสูตร
comment46:เหล่าคณาจารย์ทั้งหลายของมหาวิทยาลัยต้องระดมสมองแล้วครับ 

ลูกศิษฐ์ท่าน อยู่อย่างมีความเสี่ยง ทั้งชีวิต 

ท่านอาจารย์ทั้งหลาย ผมว่ามีความรู้ความสามารถมากกว่าคนทั่วไปอยู่แล้ว

คงไม่ยากเกินกำลังพวกท่านทั้งหลาย ถ้ามีความใส่ใจในชีวิตของนักศึกษา

น้องๆที่โดนกระทำก็ควรให้การแบบมีประโยชน์ เพื่อกำจัดกลุ่มคนพวกนั้น

ไม่อย่างนั้น ก็จะมีเหยื่อเพิ่มขึ้นอีกในอนาคต

*แก้คำผิด
comment46-1:เรื่องแบบนี้อาจารย์จะช่วยอะไรได้เหรอครับ ทำได้แค่บอกแค่เตือนให้ นศ.ระมัดระวังตัว ไปไหนมาไหนไปเป็นกลุ่มทั้งกลางวันกลางคืนซึ่งก็พูดก็เตือนกันแล้วแต่จะทำตามไหมอยู่ที่ตัว นศ. เองครับ แค่ นศ. ไม่เอาตัวเองไปอยู่ในที่เสี่ยงก็ลดโอกาสที่คนร้ายจะทำสำเร็จลงได้ครึ่งนึงแล้วครับ บางครั้งบอก นศ. 100 คนให้ระวัง จะมีคนเข้าใจและระมัดระวังอยู่ 90+ แต่จะมีไม่กี่คนที่ทำตัวประมาทเป็นเหตุให้คนร้ายกระทำการสำเร็จ อย่าเอาแต่โยนความรับผิดชอบให้คนอื่น ถ้า นศ. รับผิดชอบตัวเองให้ดีรู้จักระมัดระวังตัว คนร้ายไม่มีโอกาสลงมือก็ไม่เกิดเรื่องราวซ้ำๆแบบนี้หรอกครับ
comment46-2:แล้วทำอะไรไปมั่งแล้วละครับ ถึงบอกว่าช่วยไม่ได้ อย่าจินตนาการ ให้ลงมือก่อน ถ้าทำสุดความสามารถแล้วค่อยว่ากัน

ยังไม่เห็นมีแถลงการจากมหาวิทยาลัย อะไรออกมาเลย จริงจังกับปัญหานี้แค่ไหนครับ
comment47:เคยเดินจาก2Bคาซ่าไปที่ทางออกเชียงราก1ตอนดึกๆค่ะ บอกตรงๆว่าน่ากลัวมาก ข้างทางมืดมากค่ะ แถมหญ้าก็ขึ้นรกไปหมด ยิ่งดึกรถก็ยิ่งไม่เยอะ เปลี่ยวมากๆค่ะ แถมเจอคนทำงานหลากหลายเชื้อชาติอีก น่ากลัวไปหมดค่ะ อย่าได้ไว้ใจใคร

ของเรา ถ้าไม่มีเพื่อนไปด้วย หลังทุ่มนึงก็ไม่ออกจากหอไปไหนแล้วค่ะ แม่ห้ามหนักมาก อีกอย่างคนที่หอเองก็น่ากลัวนะคะ
อย่างพวกช่างทั้งหลาย(ไม่ได้ตั้งใจกล่าวหาใครนะคะ) เราเคยโดนช่างมาซ่อมครั้งนึง เปิดประตูห้องทิ้งไว้เลยค่ะ แล้วไปยืนดูจากนอกห้องแทน ปล่อยให้ช่างซ่อมในห้องไป ไม่พอแถมเรียกเพื่อนมาอยู่เป็นเพื่อนอีกค่ะ กันไว้ก่อน
comment48:ผมว่าคนร้ายต้องมีมากกว่า 1
และเหยื่อแต่ละรายอาจถูกกระทำโดยคนร้ายคนละคน
comment48-1:ถ้าเป็นอย่างที่ว่าแปลว่าพื้นที่นี้เป็นเหมือนแหล่งช๊อปปิ้งให้คนร้ายครับ เลือกดูตามสบาย ถูกใจคนไหนพาขึ้นรถ
comment49:ควรจะเคร่งกันที่ต้นเหตุก่อนนะ ว่าจะมีมาตรการจัดการยังไง
บางความเห็นมาลงที่ตัวนศ.ว่าไม่ระวังตัวคิดว่ามันยังไม่ใช่อ่ะค่ะ ถ้ามันจะทำจริงๆ พยายามเข้าห้องยังมีข่าวมาแล้วต้องให้อยู่แบบระแวงอีกขนาดไหน
comment50:เฮ้ย! นี่คือการข่มขืน ย้ำว่าข่มขืน
ทำไมบางคอมเม้นท์พยายามหาเหตุผลโน่นนี่มาทำให้เหยื่อดูผิดเอง ไม่มีใครอยากพาตัวเองไปจุดเสี่ยงบ้าบออะไรหรอก แต่บางทีไอ้จุดเสี่ยงนั่นแหละที่มันจะเข้ามาหาเราเอง แล้วมันก็ไม่มีใครไปควบคุมไอ้จุดเสี่ยงนั่นด้วย=.=
อยากรู้จริงๆว่าทำไมคนบางพวกถึงไม่ตระหนักถึงความรุนแรงของการข่มขืน มีกี่คดีๆ แต่ละคดีร้ายแรงทั้งนั้น ทั้งข่มขืนเด็ก ข่มขืนลูก ข่มขืนฆ่า มีเยอะมากๆจนเราผวาประเทศตัวเอง ทำไมถึงมองข้ามความสำคัญเรื่องนี้กันได้ อนาจใจ!
comment50-1:เค้าบอกเค้าเตือนไม่ให้ นศ. ประมาท ไปไหนมาไหนเป็นกลุ่ม ทุกฝ่ายก็ไม่ต้องการให้เกิดเรื่องทั้งนั้นแหละและก็กำลังหาทางจับกุมคนร้ายและหามาตรการป้องกันไม่ให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นอีกครับ ซึ่งทุกฝ่ายก็เร่งทำงานกันอย่างเต็มที่อยู่แล้ว ตอนนี้ขอแค่ นศ. ให้ความร่วมมือ ดูแลตัวเองให้ดี ไปไหนมาไหนจะใกล้หรือไกลกลางวันหรือกลางคืนก็ตามให้ไปเป็นกลุ่ม ถ้าคนร้ายจอดรถถามทางแล้ว นศ. อยู่กัน 7-8 คนมันจะเอาไปข่มขืนได้ไหม ทุกฝ่ายก็ต้องการจับคนร้ายให้ได้เร็วๆต้องเหนื่อยกันทั้งนั้นแค่อย่าให้ต้องมาจับปูใส่กระด้งกับ นศ. ที่ไม่ค่อยมีหัวคิดไม่รับผิดชอบความปลอดภัยของตัวเอง อย่างน้อยก็จนกว่าจะจับตัวคนร้ายได้จริงๆช่วยกันอย่าเพิ่มโอกาสให้คนร้ายหาเหยื่อได้ง่ายๆได้ไหมล่ะครับ
comment50-2:ขอโทษนะคะ และเข้าใจกับสิ่งที่คุณบอก เข้าใจว่าผู้มีส่วนเกี่ยวข้องย่อมกำลังแก้ไข แต่ก็โกรธจริงๆที่คิดว่าความเห็นบางคอมเม้นท์ไม่ได้เป็นการบอกให้ระวังตัวแต่เป็นการโทษเหยื่อชัดๆ ทุกคนมักจะบอกให้ระวังตัวตอนที่มันมันเกิดขึ้นแล้ว แต่ความหมายคือมันเกิดขึ้นมากี่ครั้งแล้ว คนร้ายบางรายไม่โดนจับ บางรายจับมาแล้วโดนลงโทษอะไรบ้าง และมันเกิดขึ้นซ้ำโคตรบ่อย ที่ดิฉันใช้คำว่าคนบางพวกหมายถึงคนมีอำนาจค่ะ เค้าไม่เคยจัดการอะไรเด็ดขาดเลย ดีแต่แก้เป็นเคสบายเคส
comment51:เราไม่เข้าใจบางคนที่บอกว่า สาเหตุการข่มขืนครั้งนี้เกิดจากการไม่ระมัดระวังตัวของนศ.หญิง

คุณคะ พื้นที่ตรงนั้นดึกๆ เปลี่ยวมาก เราก็เป็นนศ.หญิงคนหนึ่งที่อยากไปตรงนั้นมั้ย อยากทำอะไรเสี่ยงๆมั้ย พูดเลยว่าไม่ แต่มันจำเป็น เพราะ ต้องออกไปทำงาน บางครั้งติวหนังสือดึก กลับเข้าหอไม่ได้ (หอในช่วงสอบเปิดแค่ตีหนึ่งครึ่ง) เราก็ไปนอนหอเพื่อน ก็ต้องออกมาเชียงรากอยู่ดี

ประเด็นอยู่ที่ว่า ทำไมบางคนถึงไปโทษผู้เสียหาย ทั้งที่บางครั้งเขาอาจจะระมัดระวังแล้วในระดับหนึ่ง แต่ก็ยังพลาดเสียที ให้กับพวกเลวๆที่ไม่รู้จักควบคุมอารมณ์ตัวเองอยู่ดี ถ้าพวกเลวๆพวกนั้น รู้จักควบคุมอารมณ์ตัวเองให้ดี มันจะเกิดเหตุการณ์นี้มั้ย ถามหน่อย

เรื่องระมัดระวังตัว ไม่แต่งตัวโป๊ ไม่เดินออกมาที่เปลี่ยวๆคนเดียว ถูกปลูกฝังมาตั้งแต่จำความได้แล้ว แต่ถ้าไปเจอพวกเลวๆ ยังไงก็โดนอยู่ดี
comment51-1:ปัจจัยคือ 
1. นศ. ไม่ระวัง 
2. คนร้ายจ้องหาโอกาส 
ถ้า นศ. ระมัดระวังตัวไปไหนมาไหนเป็นกลุ่มหรือมีเพื่อนผู้ชายไปด้วยโอกาสเกิดเรื่องลดลงครึ่งนึง 50% คุณว่ามีผลไหมครับ
จริงอยู่ที่ว่าอีก 50% อาจจะเกิดเหตุขึ้นก็ได้ แต่ในความเป็นจริงคนร้ายไม่มั่นใจว่าจะสำเร็จมักจะไม่ลงมือนะครับ 

ดังนั้นที่บางคนเค้ามองว่าผิดที่ นศ. เอาตัวเองไปอยู่ในพื้นที่เสี่ยง เค้าถูกครึ่งนึงครับ แต่มันแค่ไม่ถูกใจคุณแค่นั้นเอง
comment51-2:ที่คุณพูดมา ก็ถูกค่ะ เราเข้าใจที่คุณต้องการสื่อ แต่เราแค่ไม่เข้าใจบางคอมเม้นท์ที่เอาแต่โทษว่าผู้หญิงผิดที่ไปอยู่ในพื้นที่เสี่ยง
comment52:โห แสดงว่ามนุษย์เราจำเป็นต้องเคยชินกับการเกิดอาชญากรรมข้างนอกตอนกลางคืนใช่มั้ยคะ
เราต้องทำใจยอมรับว่าคงหาทางแก้ไม่ได้แล้ว งั้นก็อยู่แต่ในเซฟโซนละกัน
หูย ดี๊ดีเนอะคะ คนทำผิดเดินเกลื่อนบ้านเมืองตอนดึกแบบนี้ แต่ไม่มีใครจัดการได้เลย

นี่มันศตวรรษที่ 21 แล้วนะคะคุณ ไม่ใช่มนุษย์ยุคเก่าปลูกบ้านกลางป่าหรือยุคซอมบี้
ต่อให้ผญคนนั้นไปเที่ยวผับ กลับมาดึกดื่น แต่งตัวโป๊ มันทำให้คุณรู้สึกว่าเธอสมควรโดนข่มเหงเหรอคะ
comment53:อ่านบางคอมเมนท์แล้วเพลียกับคนเหล่านั้น ต้องถูกเลี้ยงดูมายังไง ถูกปลูกฝังมาแบบไหนนะ ถึงคิดอะไรที่มัน...ได้ขนาดนี้
comment54:แถวเมืองเอกม.รังสิตด้วยข่าวเมื่อวันก่อน นศ.ก็เกือบโดนพาไปล่อลวง และเราเคยโดนรวนรามตรงสะพานลอยมาแล้วเดินสวนกันละมันก็เอามือจะมาจับ..เราดีนะเราเอากระเป๋ากระแทกแขนมันทัน แถวรังสิตเถื่อนค่ะบอกตรงๆเรย เคยโดนขับรถตามมาถึงคอนโดก็เคย อันตรายมาก
comment55:ส่วนมากก็มีแต่ผู้ชายที่คอมเม้นว่าผู้หญิงผิด ขอขำค่ะ
comment56:หลายรายแต่ไม่เป็นข่าว ไม่มีใครรู้ ไม่มีใคร take actjon ไม่ปกป้องเหยื่อไม่เตือนถัยให้ระวังตัวกันเลยจนเกิดเหตุซ้ำ ?
comment57:แถวนั้นวัยรุ่นแก๊งค์ใหญ่อิทธฺพลเยอะ หลายกลุ่มครับ  เอาเป็นว่าคนมีสีถ้าไม่โดนนายบีบลงมาเขาไม่ค่อยอยากยุ่งหรอก
comment58:เรื่องจริงรึเนี่ย
comment59:
comment59-1:ความคิดสุดโต่งไปครับ ไม่มองความเป็นจริงของสังคม
พ่อแม่แทบทุกคน สอนลูกว่าอย่าขโมยของตั้งแต่เด็ก แล้วทุกวันนี้ โจร ขโมยยังมีไหม
ถ้าการสอนว่าอย่าทำชั่วมันได้ผลจริง แล้วโจร ขโมยมาจากไหนล่ะ

ในเมื่อวิธีสอนมันไม่ได้ผลเสมอไป เราก็ควรป้องกันตัวเองไว้ก่อนดีกว่า

ผมไม่ได้ว่าผู้หญิงผิด เพราะกรณีนี้ ใครผิด-ใครถูกไม่สำคัญ
โจรจะข่มขืนคุณ คุณบอกว่า อย่าทำหนู เพราะพี่จะเป็นคนผิด ถามว่ามันจะหยุดมั้ย
comment59-2:ผมไม่เห็นด้วย มันเป็นสัญชาตญาณดิบของมนุษย์ครับ 

เเล้วใครจะสามารถสอน สัญชาตญาณดิบได้ เพราะเเต่ละคนระดับปฏิกิริยาในสมองเเตกต่างกัน

วิธีคิดเเบบนี้เป็นวิธีคิดที่ขี้เกียจครับ ที่คิดว่าโลกนี้มันควรสมดุลไปหมดเสียทุกอย่าง

ทั้งๆที่ความจริง มันไม่ได้เป็นเช่นนั้น
comment60:ตลกอะทำไมเหยื่อผิดล่ะ ทำไมบางคนถึง blame เหยื่อคะ ??? อ่านนะคะ

บริบทความเหมือนที่แวดล้อมการข่มขืนในหนังกับสังคมไทย สิ่งหนึ่งที่เห็นได้ชัดคือ "การโทษเหยื่อ" (Blaming the victim)

"ความรุนแรงทางเพศเป็นอาชญากรรมที่แปลก หากเราถูกตีหัว ถูกฉกทรัพย์สิน เราจะรีบบอกคนรอบข้างว่าฉันเจอเหตุการณ์นี้ คนรอบข้างจะบอกให้รีบแจ้งความ แต่กับคนที่ประสบเหตุความรุนแรงทางเพศ หลายคนไม่กล้าบอกใคร อึ้ง เงียบอยู่นาน ส่วนรายที่ ตัดสินใจบอกครอบครัว พ่อแม่จะบอกว่าอย่าไปบอกเรื่องนี้กับใคร อย่าเอาเรื่อง หรือถ้าบอกผู้บริหารมหาวิทยาลัย เขาก็จะให้ไกล่เกลี่ย"

"มันเป็นเรื่องที่ไม่ถูกพูดถึง คนที่เจอเหตุการณ์ส่วนใหญ่จะปิดปากเงียบ ในเมืองไทยเราไม่เคยรู้ว่าสถิติการล่วงละเมิดทางเพศจริงๆ มีอยู่เท่าไหร่ เพราะคนที่ถูกข่มขืนส่วนใหญ่ไม่แจ้งความ หรือไม่บอกคนรอบข้างด้วยซ้ำ"

อีกส่วนที่ ดร.วราภรณ์มองว่า เหมือนกันระหว่างหนังกับสังคมไทยคือ วัฒนธรรมการลอยนวล "ละครเป็นพื้นที่แสดงชัดเจน เป็นตัวแทนของวัฒนธรรมที่ ปล่อยให้มีการลอยนวลในกรณีข่มขืน มันเหมือนวงจรซ้ำ เหยื่อ ไม่กล้าพูดเพราะพูดไปแล้วก็ถูกกล่าวหา ว่าไปหาเขาทำไม? เมาหรือเปล่า?พอลอยนวล คนก่อเหตุก็ทำซ้ำ กลายเป็นวงจรอุบาทว์"

"พอจะรู้กันอยู่ว่าในแง่ของเรื่องเพศ จะมีการให้อิสระกับเพศชายมากกว่า มีลักษณะของการควบคุมเพศหญิงตั้งแต่เด็กๆ เช่น อย่านั่งอ้าขา วิ่งก็อย่าให้กระโปรงเปิด โตขึ้นมาหน่อยก็สอนให้รักนวลสงวนตัว เป็นระบบวัฒนธรรมที่พยายามควบคุมเรื่องเพศ ของผู้หญิงมากกว่าผู้ชาย... เหมือนเป็นภาระหน้าที่ ความรับผิดชอบของคนที่มีความเสี่ยงที่ต้องระวังตัวเอง ไม่ไปที่เปลี่ยว ไม่ไปกับ ผู้ชายสองต่อสอง อยู่ในสำนึกของคน" 

ในความเป็นจริง เราไม่สามารถแยกโลกชาย-หญิงได้ ปัญหาเรื่องการข่มขืน คือผู้กระทำเป็นคนที่มีความต้องการทางเพศ แล้วออกมา "ล่า' แต่ก็ยังมีคนที่มีความต้องการแล้วไม่ออกมาล่า ถ้ามีความต้องการทางเพศแล้วอยากมีอะไรกับเรา ถ้าเราไม่เอา ปราศจาก consent ความยินยอมจากฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง นั่นคือ การล่วงละเมิด ไม่ว่าคุณจะจับตัวเขาหรือทำอะไรก็ตาม ควรสร้างพื้นที่ที่มันอยู่ร่วมกันได้ของทุกๆ เพศ

http://www.thaihealth.or.th/Content/31253-ใครว่ามหา%5C'ลัย%20ปลอดภัย%20The%20Hunting%20Ground%20.html
comment61:ผมคิดว่า ไม่ได้มีใครอยาก Blame เหยื่อหรอกครับ 
แต่อย่างที่หลายๆ คนบอก ในขณะที่บ้านเมืองเรายังไม่ศิวิไลซ์ ไม่ปลอดภัยพอ เจ้าหน้าที่บ้านเมืองยังพึ่งพาไม่ค่อยได้ หลายๆ กรณีเราก็ต้องรู้จักป้องกัน ดูแลตัวเองบ้าง 

บ้านเมืองเรา เป็นยังไงหลายๆ คนก็น่าจะทราบ มันไม่ได้ปลอดภัย 100% ขนาดนั้น ว่าอย่าว่าแต่ข่มขืนเลย ฆาตกรรมยังมีเยอะแยะ 

บ้านผมอยู่ชานเมืองเหมือนกัน แต่คนละฟาก หลังสามทุ่มผมยังไม่ออกจากบ้านเลย แล้วก็ไม่เห็นมีคนเดินเลยด้วย เพราะมันเปลี่ยวและมืด 

ความคิดของคุณหลายๆ คนก็ถูก แต่ถูกแบบอุดมคติครับ คือ บ้านเมืองควรจะสัญจรไปไหนมาไหนได้ตลอดเวลาอย่างปลอดภัย แต่นั่นมันอุดมคติหรือโลกในฝันครับ สภาพบ้านเมืองเราก็รู้ๆ กันอยู่ จะบอกว่าให้เดินตอนตีสองตีสามชานเมืองคนเดียวปลอดภัย 100% มันยังไม่ใช่ ปัญหาหลายๆ อย่างในบ้านในเมืองมันยังคาราคาซังกันอยู่เลย 

คงไม่มีใครที่คิดแปลกขนาดไปโทษเหยื่อ ทุกคนน่าจะเห็นใจ และอยากให้จับคนร้ายได้ทั้งนั้น แต่ในอีกทางหนึ่ง เราก็ต้องรู้จักดูและตัวเราเองด้วยเหมือนกัน เพราะคุณก็รู้........
comment61-1:อ่านแล้วคิดว่า โจรบางคนก็คือ.......นั่นแหละ
comment62:บางคนเตือนให้ระวัง ไม่ประมาท อะไรแบบนี้ก็เข้าใจค่ะ
แต่บางคนนี่ดูแล้วมันไม่ใช่นะ มันโทษเหยื่อชัดๆเลย
พูดเหมือนอยู่ในเหตการณ์กันเลยนะคะ แหม
บางคนเค้าก็อาจจะป้องกันระดับนึงแต่มันก็ต้องมีช่องโหว่บ้าง เด็กไทยทุกคนไม่ได้ถูกฝึกมารบอะไรแบบนี้นะมันจะได้มีไหวพริบกัน100%ขนาดนั้น พูดเหมือนเหยื่อผิดเองที่ไม่ระวังตัวเลยค่ะ ลองดูบ้างนะถ้าเกิดกับลูกกับหลานตัวเองจะพูดแบบนี้มั้ย เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างค่ะ
comment63:เหนื่อยใจกับความคิดของคนประเทศนี้จริงๆ

หมาเข้ามากัดแมวของเราในบ้าน.......แม่ฯงบอก เkือกทำกงแมวไม่ดีเอง

นักศึกษาโดนข่มขืน.....แม่ฯงบอก เkือกออกมาข้างนอกดึกๆเอง

เจริญทองเกียรติบ้านช่องจริงๆ...............









***** tex *****
comment64:ในข่าวเห็นว่า เดือน ตค.เดือนเดียว จับผู้ต้องสงสัยได้ 140คนเลยนิ เยอะโคตร
comment65:https://www.facebook.com/100009250812561/videos/1719357011715976/

เผื่อมีประโยชน์ครับ
comment66:บทความของผู้การอังกูร ลองอ่านดูครับ น่าจะมีประโยชน์และเป็นแนวทางสำหรับผู้หญิงที่กำลังจะถูกข่มขืน 
http://www.angkul007.com/knowledge-article.php?id=32
http://www.angkul007.com/knowledge-article.php?id=37

http://www.angkul007.com/knowledge-article.php?id=2
http://www.angkul007.com/knowledge-article.php?id=3
http://www.angkul007.com/knowledge-article.php?id=4
http://www.angkul007.com/knowledge-article.php?id=5
comment67:ชีวิตตัวเองต้องดูแลเองครับ จะมาฝากไว้กับคนอื่นเพียงอย่างเดียวมันถูกต้องเหรอ 

- การที่ตำรวจดูแลไม่ทั่วถึงก็ไปว่าตำรวจผิดไม่ได้หรอกนะคนไทยมี 70 ล้านคนเป็นตำรวจอยู่แค่กี่คน ถ้าเอาเฉพาะพื้นที่นั้นคุณคิดว่ามีตำรวจที่รับผิดชอบพื้นที่อยู่กี่คนกันครับ แล้วสาวๆแต่ละคนจะไปไหนเคยบอกตำรวจก่อนไหมว่าให้ตามไปดูแลด้วยนะ จะไปซื้อข้าวกินตอนดึก ไปทำงานกลับดึกนะ ติวหนังสือดึกนะ ตำรวจก็คนนะครับ ยิ่งพอเกิดเรื่องแล้วยังเกิดซ้ำๆอีกแบบนี้เอาแต่โทษตำรวจก็ไม่ถูกนะ บางทีตำรวจอาจจะกำลังพยายามจับคนร้ายอยู่อาจมีตำรวจหญิงแผงตัวเป็น นศ. เพื่อล่อจับคนร้ายอยู่แต่จับไม่ได้เพราะคนร้ายได้เหยื่อรายอื่นไปแทนเนื่องจากมีตัวเลือกให้คนร้ายเลือกเยอะเกินก็ได้นะครับ 

- การที่มหาลัยไม่มีกล้องวงจรปิดและหลอดไฟให้แสงสว่ามากเพียงพอและไม่ติดบริเวณรอบนอกมหาลัยก็ไม่ได้หมายความว่ามหาลัยผิด เพราะต่อให้มหาลัยลงทุนซื้อกล้องวงจรปิดมาสักแสนตัวติดหัน 4 ทิศห่างกันทุก 25 เมตรเอาไฟสปอร์ตไลท์ส่องให้ทั่วทุกพื้นที่สว่างไม่ต่างจากกลางวันก็ไม่มีความหมายเพราะถ้าเกิดเหตุขึ้นกล้องอาจจะทำให้จับคนร้ายได้ง่ายขึ้นแต่ถ้าคนร้ายพาตัว  นศ. ไปแล้วพาไปข่มขืนนอกพื้นที่ที่มีกล้องวงจรปิด กว่าจะหาเจอสิ่งที่เสียไปมันก็เอากลับคืนมาไม่ได้อยู่ดี

- บางคนบอกว่าอาจารย์ควรออกมาจัดการอะไรบ้าง ควรมีมาตรการรับมือป้องกันปัญหาและหาทางจับคนร้ายให้เร็วที่สุด ในความเป็นจริงอาจารย์เค้าก็เตือน นศ. ให้ระวังตัวครับนอกเหนือจากนี้ก็ทำอะไรไม่ได้หรอกนะ จริงๆถ้าออกกฏห้ามนักศึกษาออกจากหอตอนกลางคืนหรือปิดหอสมุดไม่ให้ นศ. อยู่ดึกซะเลยจะหยุดเหตุการณ์นี้ลงได้แทบจะทันที แต่ก็เป็น นศ. เองนั่นแหละที่จะไม่พอใจและเอาเรื่องสิทธิเสรีภาพมาอ้างไม่ให้อาจารย์ทำอย่างนั้น

- มีแม้กระทั่งบอกว่าสังคมนี้สอนให้ผู้หญิงระมัดระวังตัวไม่ให้โดนข่มขืนแทนที่จะสอนผู้ชายว่าไม่ให้ข่มขืน คือความจริงเค้าก็สอนกันอยู่ตลอดแหละนะครับ แต่คนจะเลวยังไงก็เลว ในผู้ชายไม่รู้กี่พันกี่หมื่นคนมีคนเลวที่ชอบการข่มขืนแบบนี้มาสักคนก็หาว่าไม่สอนซะงั้น เค้าสอนกันมาตั้งแต่ศีล 5 นั่นแหละครับ แต่อย่าคาดหวังว่าได้รับการอบรมสั่งสอนแล้วทุกคนต้องเป็นคนดีเท่ากัน บางคนไม่ได้ข่มขืนนะแต่เป็นพวกหลอกฟันซึ่งบางครั้งผู้ชายแบบนี้ก็ไม่คิดว่าตัวเองผิดเพราะตัวผู้หญิงเองก็สมยอม บางคนก็เปลี่ยนคู่นอนไปเรื่อย บางคนก็เป็นแบบหญิงเสนอมาก็สนองไม่เคยสนว่าลูกใครเมียใคร มันก็เหมือนที่ผู้หญิงได้รับการอบรมสั่งสอนให้ระมัดระวังตัวนั่นแหละ สอนมาเหมือนกันบางคนยังไม่ระมัดระวังตัวเลย แล้วแต่ละคนก็ระมัดระวังตัวในระดับที่ต่างกันด้วย ดังนั้นว่าผู้ชายผิดอย่างเดียวไม่ได้ครับ เรื่องนี้ผิดทั้งสองเพศนะ

- คดีข่มขืนส่วนมากในประเทศไทยคนร้ายเป็นคนใกล้ชิดของเหยื่อ อาจจะเป็นคนในละแวกบ้านหรือคนที่รู้จักกันผิวเผินแต่เหยื่อหลงเชื่อใจ กรณีที่เป็นคนไม่เคยรู้จักเป็นส่วนน้อยครับ ในกรณีนี้คาดว่าคนร้ายน่าจะขับรถที่ดูดี หน้าตาดูไม่มีพิษมีภัย ดูอัธยาศัยดีเลยทำให้เหยื่อหลงไว้วางใจ ดีไม่ดีอาจจะเป็นคนที่เหยื่อเคยรู้จักเคยเห็นหน้ามาด้วยก็ได้เลยกล้าขึ้นรถไปกับคนร้าย ที่ยังจับไม่ได้อาจจะมีหลายสาเหตุครับ เช่น คนร้ายถ่ายรูปหรือคลิปไว้ขู่เหยื่อ หรือบางทีคนร้ายอาจจะเป็นผู้มีอิทธิพลที่แตะต้องไม่ได้

สรุปแล้วตนเป็นที่พึ่งแห่งตนครับ ถ้าคุณผู้หญิงเองระมัดระวังตัวเป็นอย่างดีโอกาสเกิดเหตุก็ลดลงครึ่งหนึ่ง ที่เหลือเป็นปัจจัยสนับสนุนอื่นๆ เช่น ตำรวจ กล้องวงจรปิด หลอดไฟทางเดินให้แสงสว่าง และปัจจัยที่ให้ความปลอดภัยกับคุณได้มากที่สุดคือเพื่อนฝูงที่สนิทกันนะครับ สิ่งเหล่านี้รวมๆกันแล้วจะทำให้ชีวิตคุณปลอดภัยเกือบๆ 100% เลยด้วยซ้ำ แต่ถ้ามีเผลอมีประมาทเมื่อไหร่ก็มีความเสี่ยงมากขึ้นครับ
comment67-1:เห็นด้วยค่ะ มหาลัยควรปิดหอสมุดให้ใช้ในเวลาราชการก็พอ  สงสัยทำไมเปิดให้ดึกจัง
comment68:ตำรวจใช้แผนลวงดักจับก็ได้นะ

นี่เลย กุลสตรีสาวหน้าหนวด เดินเฉิดฉายโลด มืดๆ เห็นแค่หลัง คนร้ายไม่รู้หรอกใครเป็นใคร

พอได้จังหวะ แสดงตัวจริง แล้วจับเลย

จริงนะ ช่วยกวาดล้างทีเถอะ ปัญหาพวกนี้
comment68-1:ตำรวจหญิงก็มี เอามาเป็นตัวล่อโจรแล้วคอยให้ตำรวจชายสะกดรอยตาม ถ้าตั้งใจจริงทำไมจะจับไม่ได้ ขนาดยาบ้ายังมีสายไปล่อซื้อได้เลย
comment69:ปัญหาจริงๆมันอยู่ที่ไม่ทีกล้องวงจรปิด นักศึกษาออกไปข้างนอกดึกๆจริงๆหนะหรอ ความจริงต่อให้ดึกดื่นขนาดไหน ความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินก็ต้องมี ทำไมหลายๆคนถึงมองว่านักศึกษาคนนั้นไม่ระวังตัว ปล่อยให้ตัวเองเข้าไปอยู่ในสถานการณ์อันตราย ความจริงคนที่ควรคิดมันคือกลุ่มผู้ชายมากกว่า ต่อให้มันดึกดื่นหรือต่อให้ผู้หญิงแต่งตัวไม่เหมาะสมพวกคุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปล่วงละเมิดเค้า ทุกคนควรได้สิทธิ์ในการใช้ชีวิตสิ อยากรู้จริงๆว่าหลายคนที่มองว่าผู้หญิงผิดเองเนี่ยต้องถูกเลี้ยงดูมาแบบไหนกันแน่ถึงได้มองข้ามปัญหาจริงๆไปได้ขนาดนี้
comment70:แล้วทำไมประเทศนี้ จะเป็นประเทศที่ผู้คนออกไปไหนมาไหนตอนดึกๆ ได้โดยปลอดภัยไม่ได้หรือไง????
คือต้องป้องกันตัวเองตลอด ห้ามออกไปไหนดึกๆ ห้ามไปไหนคนเดียว ต้องเรียนมวยกันทุกคนไหมอะ
คือตกลงประเทศนี้จะเป็นแบบนี้เหรอ? สรุปประเทศนี้ มีแต่คนเลวๆทั้งนั้นเลยสิ???
เพราะมีทั้งคนจ้องคอยจะข่มขืน แถมจนท.ก็ไร้ประสิทธิภาพ เคอร์ฟิวไปเลยสิ ดีไหม???



...
comment71:ถ้าบ้านเมืองมีความปลอดภัย มันก็จะไม่เกิดปัญหานี้ขึ้น 
นี้ขนาดว่าเราเป็นเมืองพุทธ แต่บางคนจิตใตต่ำทรามจริงๆ
comment72:ทำไมโทษผู้หญิงที่กลับบ้านดึก ทำไมไม่บอกผู้ชายไม่ให้ผู้ชายข่มขืนผู้หญิง เค้ากลับบ้านดึกมีสิทธิ์อะไรไปข่มขืนเค้าว่ะ
comment72-1:เพราะ ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน ไง
เราไปห้ามคนไม่ให้เลว มันยาก มันเป็นไปไม่ได้ ห้ามได้ก็ดีสิ
เราก็ต้องช่วยตัวเอง โดยไม่พาตัวไปพบพวกคนเลวๆเหล่านั้น
comment73:ตั้งด่านจับมอไซต์ดีกว่า เป็นประโยชน์ต่อสังคม  (เห็นกันได้อยู่ทุกวัน ก็คงรู้ว่าเพราะอะไร)

เรื่องแบบนี้ต้องให้เป็นข่าวดังก่อน ถึงจะลงมือทำงาน


เอาละใช้พลังโซลเชี่ยลก็แล้วกัน ช่วยกันโหวตครับผม  ให้เรื่องมันดัง

นักข่มขืนจะไปกลัวอะไร ในเมื่อ เดี๋ยวจับๆ แล้วก็ปล่อยๆ โอ๋ๆ นักข่มขืนกันจัง  ไม่รู้จะโอ๋ ให้ได้อะไรขึ้นมา บอกว่าต้องให้โอกาส


ผู้หญิงหลายคนแล้ว ที่โดนข่มขืนแล้วฆ่า เขาเคยได้รับโอกาสฟืนขึ้นมาใช้ชีวิตต่อไหม



ก็ต้องทำใจครับ ทั้งชีวิตต้องดูแลตัวเอง สำหรับสังคมดูมีอำนาจไม่ยอมทำอะไรเลยแบบนี้

ดึกๆ ดื่นๆ ไม่ต้องออกมาเลยนะครับมันอันตราย  ชีวิตที่เมืองนี้ไม่ได้ฟรีดอมจริงๆ หรอกนะครับ ดึกๆ อันตราย มีพวกเสพ พวกเมาขับรถ มอไซต์แว๊นส์ปิดไฟ เยอะแยะไปหมด เสี่ยงมากเลยครับ

...
..
.
comment74:เลิกคาดหวังกับระบบตำรวจอย่าไปหวังพึ่งเลย เราต้องดูแลตัวเองก่อน หลีกเลี่ยงการพาตัวเองไปจุดเสี่ยง
comment75:ดูเเลตัวเอง ให้ดีครับ มีความระมัดระวัง ประเทศเราไม่ได้สมบูรณ์ เพียบพร้อม

ถึงขนาด เดินในที่เปลี่ยวเเล้วคุณจะไม่เป็นอันตราย 

ใช่คุณมีสิทธื์ จะเดินในที่มืด ในที่เปลี่ยว ในยามวิกาล 

เเต่ พวกโจร ผู้ร้าย พวกข่มขืน มันก็อาศัยช่องทางนี้เเหละครับ ในการก่อเหตุ

ส่วนตำรวจ ถ้าละเลยหน้าที่ ก็ต้องจัดการไปตามข้อกฏหมาย

เเต่อย่า ไปโทษ หญิง โทษ ชาย ว่า สอนเเต่ให้ ผู้หญิง ระวังการข่มขืน เเต่ไม่เคยสอนให้ ผู้ชายอย่าไปข่มขืน ผู้หญิง

คนดีก็คือ คนดีครับ เขาไม่มาทำเรื่องชั่วๆเเบบนี้หรอก ส่วน คนชั่วมันก้มีทั้งหญิงเเละชายเเหละ

คหสต. เกลียดการมา Stereotyping ให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งดูเป็นฝ่ายผิด
comment76:จริงๆ ดีนะก็ถือว่าหาเรื่องเอาเรื่องนี้เลี่ยงพวกเชียร์โต้ ชมรมดึกๆ อะไรแบบนี้ไปเลย ชอบซ้อมกันดึกดื่น 
คนเราก็ต้องรักตัวเองอ่าเนอะ
comment77:อุ๊ย น่าสนใจ
comment78:ตำรวจข้างบ้านเราดีแต่สร้างความรำคาญให้บ้านใกล้เรือนเคียง ตั้งวงก๊งเหล้าประจำ คุยโหวกเหวกเสียงดัง ทั้งซอยมีบ้านมันหลังเดียวที่ส่งเสียงรบกวนคนอื่นไม่ว่ากลางวันกลางคืน
comment79:เห็นบางความเห็นพูดเหมือนเหยื่อเป็นคนผิดแล้วเรารู้สึกแย่มาก
เราก็เป็นหนึ่งในนศที่มหาวิทยาลัยแห่งนี้เหมือนกัน
เรารู้นะคะว่าพื่นที่รอบๆม. ด้านนอกตอนค่ำๆมันมืด
แต่บางครั้งมีโปรเจกบ้าง ช่วงสอบบ้าง ก็ต้องอยู่ดึกแบบที่หลักเลี่ยงไม่ได้
ถ้าต้องอยู่ดึกกับเพื่อนเราก็ขับรถวนไปส่งเพื่อนตลอด
เรื่องแบบนี้จะมีใครอยากให้เกิดด้วยหรอคะ
แล้วมันเกิดขึ้นมาแล้ว การกล่าวโทษผู้เสียหายช่วยอะไรได้หรอคะ
การที่เราต้องทำงานอยู่ถึงดึกๆแล้วเดินกลับหอ พอเกิดเรื่องไม่ดีขึ้นมันเป็นความผิดของเราเมื่อไหร่ เราไม่เคยรู้เลย
อยากให้ช่วยคิดทบทวนกันดีๆก่อนพูดหรือแสดงความเห็นออกมานะคะ
ผู้เสียหายโดนทั้งเรื่องไม่ดีแล้ว ถ้าหากบังเอิญมาเห็นความคิดเห็นบางข้อความเข้าคงจะไม่สบายใจ
เราน่าจะให้กำลังใจเค้ามากกว่านะคะ <3
comment80:เหตุการณ์นี้แปลกมากในความคิดของผม

คนร้ายเล็งเหยื่อที่เดินคนเดียวหรือไปเป็นกลุ่ม?

แล้วต้องเปลี่ยวขนาดไหน ถึงสามารถหาเหยื่อได้เรื่อยๆ โดยไม่มีใครได้ยินเสียงร้องให้ช่วย หรือแม้แต่พยานในเหตุการณ์?

ถ้าเหตุการณ์เกิดขึ้นจริงทำไมมีเหยื่อเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ โดยไม่เป็นข่าวดังกว่านี้?

เป็นไปได้ไหมว่าเหยื่อจริงๆ คือคนที่สติสัมปชัญญะไม่สมบูรณ์จากสิ่งมึนเมา จึงไม่มีการโวยวายให้คนอื่นผิดสังเกตุ?

ปล.อ่านข่าวแล้วไม่อยากมีลูกสาวเลยทีเดียว
comment81:เดี๋ยวครับ คนนอกทั้งหลายใจเย็นๆ อย่าเพิ่งคาดเดาไปต่างๆนานา มโนไปเรื่อย วิจารณ์เหยื่ออย่างโง้นอย่างงี้เลยครับ

มันไม่ใช่ครั้งแรกครับ อาชญากรรมทำนองนี้ที่ มธ.มีมานานแล้ว แม้แต่ในรั้วมหาลัยเอง

เพจกลุ่มธรรมศาสตร์เสรีเพื่อประชาธิปไตย (LLTD) เพิ่งเก็บสถิติอาชญากรรมที่เคยเกิดขึ้นอยู่ครับ ทั้งที่เปลี่ยวไม่เปลี่ยวมีโอกาสเกิดขึ้นได้หมดครับ เพราะที่นี่ประตูคนเข้าออกง่าย มิจฉาชีพแฝงมาจะไม่รู้เลย
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1286452644710041&id=186714288017221

ผมจบมา 4 ปีแล้ว สมัยเรียนก็ได้ยินข่าวทำร้ายร่างกาย จี้ชิงทรัพย์ ข่มขืน โจรกรรม อยู่เรื่อยๆ แล้วเหยื่อไม่ใช่มีแค่นักศึกษากับบุคคลากรเท่านั้นครับ ประชาชนทั่วไปที่มาทำธุระก็เป็นเหยื่อด้วยครับ ไม่ว่ากลางคืนหรือกลางวันแสกๆ ผู้หญิงหรือผู้ชาย ปีที่แล้วมีอดีตทหารอากาศถูกฆ่าทุบหัวชิงทรัพย์ตรงลานจอดรถหน้า รพ.ธรรมศาสตร์ ขณะจะมาหาหมอจนเสียชีวิตครับ

ฉะนั้นกรุณาให้เกียรติเหยื่อด้วยครับ ตกลงเหยื่อผิดหรือโจรผิดกันแน่ครับ?
comment81-1:กระทู้นี้ ถือเป็นบันทึกไว้เลยนะครับ 

เหตุเกิดล่าสุด 15 พฤศจิกายน 2559
หลายคอมเม้น ได้ให้ไว้ว่า ให้ safety ตัวเองก่อน โดยการไม่ออกไปไหนดึกๆ (รวมถึงตัวผมเองก็ได้คอมเม้นไว้)
หลังจากนี้ 3 เดือน ก็ดูการทำงานของตำรวจไทย และ ดูวิธี safety ตัวเองของนักศึกษาหญิง 

พี่ก็คิดเช่นเดียวกับน้องๆครับ สิ่งแรกที่แว๊บเข้ามาในหัวคือ สังคมมันเกิดอะไรขึ้น ตำรวจหายไปไหน ไม่มีกล้องวงจรปิดหรือไง 

แต่ที่สำคัญกว่าคือ น้องๆต้อง safety ตัวเอง ยังไงก็ต้องดูแลตัวเองก่อน ในเมื่อพึ่งใครไม่ได้ 

หวังว่าถ้าเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือผู้สื่อข่าวเห็นกระทู้นี้ ก็ช่วยน้องๆให้สุดความสามารถ ส่วนพวกพี่ๆผู้ใหญ่หลายๆท่านที่มาเม้น มันคือความคิดเห็น
comment82:ปัญหาที่แท้จริงคืออะไร

- กำลังพลและวิธีการปฏิบัติของตำรวจ
- แนวทางในการป้องกัน
- ภาวะเศรษฐกิจ ระยะห่างจนรวยทำให้จิตใจคนมีปัญหา
- จิตสำนึกที่ดี
- สิ่งแวดล้อมในย่านนั้น
- เวลาเสี่ยง(ยามวิกาลและที่รโหฐาน)
- ปัจจัยของเหยื่อเอง(การแต่งตัว การใช้ชีวิต หอพัก)
- สื่อ ทั้งสื่อปกติและสื่อลามก

ยังไงก็เป็นปัญหาที่เกี่ยวเนื่องกัน แก้ได้อันเดียวอีกอันก็ตามมา ดังนั้นวิธีป้องกันได้ดีที่สุด คงต้องเริ่มจากหาทางลดความเสี่ยงจากตนเอง การใช้ชีวิต  ซึ่งจะช่วยลดความเสี่ยงได้อีก
comment83:ปกติผมจะเข้ามาอ่านเฉยๆนะครับขอตอบหน่อยละกัน

ประสบการณ์ตรงเลยครับ ตำรวจไม่เคยช่วยอะไรผมได้เลย

ตอนเด็กขโมยขึ้นบ้าน คนร้ายพอจะรู้ว่าเป็นใคร ไปแจ้งความมาดูสถานที่ ไม่ทำอะไร.... สภ.หางxxx

ต่อมาบ้านเปิดร้านเหล้ามีวัยรุ่นชักมีดมาขู่ลูกค้า เอาเก้าอี้ฟาดจนหัก น่ากลัวมาก โรงพักอยู่ห่างจากบ้าน ไม่ถึง กิโล ร้านผมอยู่ติดถนนใหญ่ด้วยโทรแจ้งไป... 2 ชั่วโมง มาถึง!!!! บอกไม่มีอะไรแล้วนี่ แล้วก็ไป  สภ.หางxxx

โตมาอีกนิด มอเตอร์ไซหายเพิ่งหายสดๆไม่เกินชั่วโมง ไปแจ้งความ ให้ลงบันทึกประจำวันไว้ "บอกน้องไปหาดูเองแถวๆใต้หอพักคงได้คืนยาก " สภ.ช้างxxx

ล่าสุดเมื่อสองปีก่อน โดนชนแล้วหนี เพื่อนกะโหลกร้าว หน้าเทศบาลเลย ไปแจ้งความตำรวจบอกตามไม่ได้นะแถวนั้นไม่มีกล้อง สภาพผมเละทั้งตัวต้องไปหากล้องเองได้ความว่ามีกล้องตรงร้านอาหารฝั่งตรงข้าม กับเซเว่นที่เลยไปอีกสักหน่อย เลยไปบอกตำรวจว่ามีกล้องนะ ตำรวจบอกไปขอดูเองเลย จะเบิก พ.ร.บ. จะได้ลงบันทึกว่าเกี่ยวกันล้มเองให้เรื่องมันจบๆไป แล้วก็ไม่ทำอะไรเลย สภ. สันปxxx

เท่าที่ใช้บริการมาผมไม่เคยเจอเรื่องดีๆเลยนะครับ ก็ตรงตามที่คนอื่นๆเล่ามา ถ้าไม่ใช่คดีใหญ่ๆได้หน้าแทบไม่กระดิกหางกันเลย 

เท่าที่เจอกับตาตัวเองเอาจริงๆ ยังไม่เคยเห็นตำรวจช่วยเหลือประชาชนนะ ย้ำว่ากับตาตัวเอง

อัดอั้นอยากระบาย
comment83-1:เหมือนกัน ลงแค่บันทึกประจำวันกับบอกให้เราทำใจ แค่นั้นจริงๆ
comment84:อ่านดูแล้วน่ากลัวโคตร ทั้งในและนอก ม มีเหตุเกิดได้!
comment85:เอาCSI Miami มาสืบ คนร้ายทำแล้วไม่โดนจับ ได้ใจทำอีก อีกอย่างนักศึกษาสมัยนี้ส่วนใหญ่สวย หุ่นดี โจรชอบ ไม่ก็ให้ตำรวจหญิงปลอมตัวเป็น นักศึกษาล่อโจรบ้ากามออกมาให้จับ
comment86:เอาจริงๆ ถ้าจับคนร้ายได้ แล้วมาประหารประจานหน้า TV เลย ใครข่มขืนตัดไอ้จ้อนโชว์ ใครฆ่าใคร ด้วยวิธีใหนก็ต้องตายตามด้วยวิธีนั้นๆ หรือปล่อยให้ญาติของเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายรุมประชาทัณฑ์ซะ โจรผู้ร้ายจะน้อยลงกว่านี้อีกเยอะ บ้านเรามันมาถึงจุดที่ใครๆก็ไม่สามารถเอาอยู่แล้วครับ ใครอยากปล้นก็ปล้น คิดอยากฉุดใครก็ฉุด โจรขโมยเต็มบ้านเต็มเมือง แว๊นซ์ก็เต็มถนน ถ้าไม่เชือดไก่ให้ลิงดูมันก็จะยังคงมีคดีเกิดขึ้นอีกต่อๆไป
#ชีวิตคุณ ใครดูแล(ไม่รู้) แต่ภาษีคุณ (กุ)ขอเถอะ

ปล.ใครคั้นค้านขอแช่งให้คนใกล้ตัว หรือตัวมันเองโดนแทนนะ
comment87:ม ดัง กลางกรุง พวกอาจารย์สาวๆ ก็ยังเคยโดน...เบย

แล้ว ตร. ก็ ทำอะไรไม่ได้  ขนาดชี้ตัวได้แล้ว ว่าเป็น รปภ หอพัก

อนาจ ตร. เรา
comment88:ก่อนปฏิรูปนักการเมือง

ฏิรูปตำกวดก่อนดีกว่า
comment89:เราจบจากที่นั่นมาหลายปีละ ตอนสมัยเรียนมีข่าวคดีข่มขืนเกิดขึ้นบ่อย (จริงๆ แต่เหมือนเขาจะปิดข่าว) ช่วงนั้นยังมีการก่อสร้างอาคารสร้างตึกเรียนอยู่มาก มีคนงานที่ไม่รู้ที่มา รู้แต่ว่าอาจารย์เตือนไม่ให้นักศึกษาอยู่ที่เปลี่ยวๆ โดยเฉพาะช่วงวันพ่อวันแม่ที่มีการพระราชทานอภัยโทษ

มาเห็นข่าวนี้รู้สึกตกใจนะ ผ่านมาหลายปีแล้ว ม.ตัวเองยังเป็นที่ๆไม่ปลอดภัยอยู่เหรอเนี่ย
comment90:แม่ผมบอกว่าง่ายมาก ให้ทุกคนเอานกหวีดแขวนคอไว้ เกิดอะไรขึ้นหรือมีอะไรไม่น่าไว้วางใจให้เป่าสุดเสียง ทุกคนถ้าได้ยินเสียงนกหวีดต้องให้ความสนใจและรีบไปดู ตำรวจสายตรวจก็ทำงานง่ายขึ้นมาก แต่ต้องไม่ไปอยู่ไกลผู้คนจนเป่าไปก็ไม่มีประโยชน์นะ วิธีนี้เคยใช้สมัย มศว. องครักษ์พึ่งก่อตั้งซึ่งเปลี่ยวและเต็มไปด้วยคนงานต่างด้าว ที่สำคัญคือมันได้ผลดีเกินกว่าที่คาดเยอะเลย เรื่องแบบนี้ถึงเวลาที่นักศึกษาควรรวมพลังกันเองมากกว่าจะเรียกร้องความรับผิดชอบจากใครครับ ผมเชื่อว่านักศึกษาธรรมศาสตร์ยังมีความสามัคคีและมีพลังไม่ต่างจากคนรุ่นพ่อรุ่นแม่นะแค่ยังไม่ได้แสดงออกมามากพอเท่านั้นเอง
comment91:ผมสอนลูกให้ใช้อาวุธให้เรียนด้วย ไม่หวังพึ่งใครได้ตลอดเวลาครับ
comment92:บ้านเมืองนี้

ถ้าเราไม่ใช่คนมีชื่อเสียงโด่งดัง

ตำหนวด มีก็เหมือนไม่มีครับ เพราะเค้าจะทำคดีเฉพาะที่สังคมสนใจ ก็หมายถึงผู้เคราะห์ร้ายที่มีชื่อเสียง เพราะสังคมสนใจคนพวกนี้

แต่ถ้าผู้ต้องสงสัยเป็นผู้มีชื่อเสียง ก็โด่งดังไม่แพ้กัน แต่ส่วนใหญ่จะเจอตอซะก่อน ลองดูคดีดัง ๆ ในอดีต ๆ ได้เยอะแยะครับ 

สรุปแล้ว ถ้าไม่ใช่คนมีชื่อเสียงอะไร ก็ทำตัวเงียบ ๆ เหมือนเดิม ดูแลตัวเองให้ดี ๆ ป้องกันอะไรได้ ให้ป้องกันไว้เต็มที่ อย่าคาดหวังอะไรกับตำรวจครับ

โจรขึ้นบ้านดารา กับ โจรขึ้นบ้านคนธรรมดา คดีธรรมดา ๆ แต่การให้บริการโคตรจะแตกต่าง
comment93:อ้อ ลืมไป เรื่องดี ๆ ของตำหนวด

ตั้งด่านเถื่อนไง 555
