title:เอาความกล้าหรือคนสั่งสอนมายังไงถึงกล้าใช้คำว่า "ใช้กำลังกับพระ" แทนที่ คำว่า "บุกจับผู้ต้องหากำลังหลบหนีคดี" ครับ?
comment:ทำผิดกฏหมาย แล้วหนีไปห่มผ้าเหลืองถือว่าบริสุทธิ์ทุกคดีหรอครับ?
โกงเงิน ค้ายา ฆ่าคนตาย บุกรุกพื้นที่ป่า แล้วไปบวชนี่ให้ถือว่าเป็นผู้บริสุทธิ์ ไม่ต้องขึ้นศาลใช่มั้ยครับ?

ทั้งหมดทั้งมวลก็เพราะทางธรรมกายเองที่ไม่ยอมส่งตัวผู้ต้องหา "ที่มีหมายจับ"
ยังมีหน้ามาเอาสถาบันกษัตริยไปเกี่ยวข้อง ผิด ม.112ด้วยรึเปล่า?
จับแพะชนแกะโยงไปภาคใต้ จะบอกว่าทางใต้แย่กว่าทำไมไม่ไปจับ 
นี่คือยังไง? ถ้าผิดน้อยกว่า ไม่ควรโดนจับทุกกรณีจนกว่าคนผิดมากจะโดนก่อน?
สมมุติมีฆาตกรกับขโมย ถ้ามาตกรหนีไปต่างประเทศยังจับไม่ได้ ขโมยเชิญขโมยไปเรื่อยๆได้เลย ทุกที่
เพราะ มาตกรผิดมากกว่าควรไปจับฆาตกรก่อน อย่างนี้รึเปล่าครับ?

จะผิดจะถูกก็ มั่นใจว่าบริสูทธิ์ ตามหลักสากล ต้องมาสู้คดีในชั้นศาล ไม่ใช่บอกว่ายังไงก็ไม่ผิดรึเปล่าครับ?
หรือเป็นแบบ กฏหมายข้อนี้ไม่ถูกใจ ไม่เอา อย่างนี้รึเปล่า? ได้ด้วยหรอครับ? ถ้าได้ช่วยบอกทีนะครับ

แปลกดีที่มีคนมารณรงค์แสดงความเมตตา เรื่องความรุนแรง ทั้งๆที่เป็นคนที่ศึกษาธรรม 
คงลืมไปว่าธรรมะหลายๆข้อนั้นปกติไม่ได้มาเดี่ยวๆ และมาเป็นชุดๆ
อุเบกขา คือรู้จักวางตัวเป็นกลาง ปล่อยให้กรรมดำเนินตามวัฎจักรของมัน 
ถ้าไม่เคยทำกรรม หรือความผิดอะไรแต่แรก คนที่ไหนจะมาไล่ตามจับ

คนที่กำลังช่วยหรือจะขัดขวางเจ้าพนักงาน"ที่ทำตามกฏของสังคม" หรือสงสารก็พึงระลึกไว้นะครับ 
คุณไม่ได้กำลังช่วยคนพิการ คนยากไร้ หรือคนตกทุกขได้ยาก
คุณกำลังช่วยผู้ต้องหาหลบคดี และไม่เคารพให้เกียรติผู้คนอื่นที่อยู่ในสังคมเดียวกันอยู่
ถ้าเทียบกับภาคใต้ที่ทางวัดออกมาจับแพะชนแกะ
ถ้ามีผู้ก่อการร้ายวางระเบิด คุณก็กลายๆว่าให้การสนับสนุนที่หลบซ่อนผู้ต้องหานั่นหละครับ

เค้าให้มาสู้คดี ไม่ได้เอามาประหารกลางสนาม แค่คนเดียวถ้าสำนึกได้ ยอมให้ความร่วมมือเจ้าหน้าที่มามอบตัว ก็จบแล้ว
เจ้าหน้าที่ก็ไม่เดือดร้อน ความรุนแรงก็ไม่มี ถ้ายังเข้าใจผิดชอบชั่วดีอยู่หนะนะ
แปลกที่บอกตัวเองดีนักดีหนา แต่แค่เสียสละง่ายๆมามอบตัว ผิดมากผิดน้อย ก็แค่ไปคุยกันที่หลักฐานในชั้นศาล กลับไม่ยอมทำ
มีหน้ามากล่าวโทษเจ้าหน้าที่ที่ว่าจะใช้ความรุนแรง ทั้งๆที่เค้าทำตามหน้าที่ของเค้า																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 ธันวาคม 2559 เวลา 03:40 น.
comment1:ผมว่ามันก็เรื่องธรรมดานะที่ผู้ถูกกล่าวหาจะพูดอะไรทำนองนี้ ไม่ว่าคดีอะไร ไม่น่าเกี่ยวกับความกล้าอะไรนี่ครับ
comment2:ถ้าเป็นผู้ต้องหาทั่วไปก็เห็นด้วยครับว่าต้องดิ้นรนทุกวิธี พูดจาแถหรือโกหกเท่าไหร่ก็ต้องทำ

แต่นี่เป็นพระระดับใหญ่ที่สมควรจะมีศีล มีธรรม จึงควรแถลงอย่างตรงไปตรงมา มีเมตตามามอบตัวเพื่อไม่ให้ทุกฝ่ายลำบาก ไม่ใช่ให้โฆษกออกมาพูดเรื่อยเปื่อยไปวันๆอย่างนี้ครับ
comment2-1:
comment2-2:
comment3:เจ้าหน้าที่พยายามเลี่ยงการปะทะ แต่เจ้าสำนักกลับไม่ห่วงเด็กสตรีคนชรา ห่วงตัวเองมากว่า
comment3-1:เพราะเราห่วงพวกท่าน และประเทศไทยงัยเราถึงห้ามท่านให้ออกไปมอบตัวเพราะท่านคือผู้มีคุณกับพระพุทธศาสนาเป็นด่านสุดท้ายที่จะตรึงพระพุทธศาสนาใน๔จังหวัดชายแดนภาคใต้ถ้าไม่มีท่านจังหวัดที่เหลือก็จะมีอาการอย่างเดียวกับภาคใต้หรือท่านอยากได้แบบนั้น
comment3-2:555 มีขู่ด้วย
comment4:ผมว่าถ้าลัทธิจานผีจะเอาแบบนี้ ไปยกร่าง รธม.เพิ่มอีกมาตรเกี่ยวกับลัทธินี้ไปเลยมั้ย ระบุไปเลยว่า  

1. ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นเจ้าลัทธินี้บริสุทธิ ไม่ผิด มีขบวนการศาสนาอื่นจ้องใส่ร้ายท่าน ถูกกลั่นแกล้ง
2. ระบุเพิ่มเติมไปด้วยว่าเจ้าลัทธินี้มีอภิสิทธิเหนือคนทั่วไป ห้ามใช้กฏหมาย และกฏเภทที่ใช้ปฎิบัติกับปชช.ทั้งประเทศมาใช้กับท่าน
3. ห้ามสืบสวน สอบสวน ออกหมายเรียก หมายจับ ไม่ว่ากรณีใดๆทั้งสิ้น
4. ถึงจะมีหลักฐานอันน่าเชื่อได้ว่า ฮุบที่ ฟอกเงิน รับของโจร ฉ้อโกง ปราชิก ฯลฯ ให้กลับไปดูข้อ 1. 2  3 
5. ไม่เห็นด้วยกับสิ่งที่ลัทธินี้สอนอย่างไรก็ให้กลับไปดูข้อ 1.
6. เมือ่ใดที่เกิดความเคลือบแคลงสงสัยต่อเจ้าลัทธิ ให้กลับไปดูข้อ 1.
7. กะล่อน โกหก ถูกจับได้ ก็ให้กลับไปดูข้อ 1.
comment4-1:ดีมากเลย เอาสิเสนอไปเลย
comment5:ในเมื่อยังไม่ได้ตัดสินว่ามีความผิด
การเรียกพระนำหน้าจึงถูกต้องแล้วครับ
comment6:ทางวัดใด้ให้ความร่วมมือมาโดยตลอดตั้งแต่เริ่ม   แต่ผลที่เกิดทั้งหมด  เกิดจากความผิดพลาดของดีเอสไอ ทีมีการตั้งคดีไม่ถูกต้อง  โจทย์พ้องผู้ต้องหาผิดตัว  ความจริงสมาชิกต้องฟ้องสหกรณ์ เพราะเป็นผู้ทำให้สมาชิกเสียหาย  รวมทั้งการดื้อไม่ยอมเข้ามาแจ้งข้อกล่าวหาที่วัด  เพราะมีแผนต้องการจับสึกใช่หรือไม่?
comment6-1:สมองมีใช่ไหมที่พูดออกมาเนี้ย
comment7:มารอดู  จนท  จะพบความวิบัติหรือไม่
 เมื่อทำร้ายผู้ไม่ทำอันตราย  จริงไหม
comment7-1:แล้วถ้า ความออกมาตรงกันข้าม ไอ้สาวกหน้ามืดจะความวิบัติสถานไหนในขุมนรกดี
comment7-2:งมงาย เพ้อเจ้อ เกินเยียวยา
comment7-3:คิดได้ไง
comment7-4:ถ้าไม่อันตราย ไม่ผิด ก็มามอบตัวสิ จะกลัวอะไร
comment7-5:ไม่ทำอันตรายอะไรมิทราบ โล้นนั่นน่ะตัวอันตราย อวดอุตริ ปั่นหัวคงหลงเชื่อให้มอบทรัพย์ให้ จนครอบครัวแตกแยก เงินเก็บยามบั้นปลายชีวิตก็สูญไปกับความงมงาย ตัวอย่างก็มีเห็น ๆ อวดอุตริอ้างปัดระเบิด อ้างเจอจ๊อบส์ อ้างเป็นพระพุทธเจ้าฝ่ายปราบ เป็นตัวอันตรายต่อทั้งพุทธศาสนา ความมั่นคงของชาติ และเศรษฐกิจ ยอมรับความจริงแล้วพูดว่า เออข้ารู้แต่ข้าจะอุ้ม มีไรป่ะ ข้ารักของข้า อะไรแบบนี้แมนกว่านะ แต่อย่ามาเนิบ ๆ จ๊ะจ๋า ๆ แต่พฤติกรรมย่ำยีศาสนาอยู่เลย เชิญไปผุดลัทธิใหม่
comment8:ผู้ถูกกล่าวหา ดื้อ แถ สาวกก็พอกัน ไม่ยอมไง
comment9:ทำสิ่งที่สำคัญก่อน


ฟื้นฟูสหกรณ์


ตอนนี้สหกรณ์หายใจได้เฮือกนึงแล้ว
ได้ชำระหนี้ให้สมาชิกไปแล้วระลอกนึง

ทีนี้มันมีเรื่องทรัพย์ที่อายัดมาได้

เอามาแผ่แล้วก็ใช้วิธีการพิเศษ ในการปล่อยขาย อย่างโปร่งใส 
ก่อนที่ทรัพย์ที่อายัดมานั้นจะถูกเล่นแร่แปรธาตุ
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10-1:ยังไม่พ้น
เลิกโกหกสังคมได้แล้ว โดนเค้าหลอกยังมาประจานตัวเองอีกเนอะ
comment11:การเป็นคนดีต้องประกอบด้วยปัญญา จึงได้ชื่อว่าดีแท้..


การเป็นคนดีเป็นสิ่งที่ดีเป็นสิ่งที่ควรทำ การทำความดีเกิดจากความคิดที่เป็นกุศล(มโนกรรม) จึงมักได้ยินคำกล่าวเสมอว่า คนทุกคนต้องการเป็นคนดี ไม่มีใครอยากเป็นคนไม่ดี  จิตดวงแรกของมนุษย์ทุกคนนั้นเป็นจิตที่บริสุทธิ์ จิตที่ปราศจากโลภะ โทสะ โมหะ ปราศจากความมัวหมอง..การทำความดีเกิดจากจิตส่วนที่เป็นกุศล  ..แต่การเป็นคนดีหรือการพยายามทำความดีที่ต้องระวังคือ การทำความดีด้วยความพอใจ(โลภะ) การเป็นคนดีไม่มีแบบประเมินที่แน่นอนชัดเจน ดีในสายตาใคร ดีแล้วใช้เกณฑ์อะไรมาจับ หรือคนดีตามความพอใจไม่พอใจของเราเองหรือสังคมบอกว่าแบบนี้ดี หรือดีเพื่อครอบครัวดีแบบพ่อแม่อยากให้เป็นแบบนั้นจึงเป็นคนดี หรือดีเพื่อลูกและสามีซึ่งอาจไม่ดีในสายตาพ่อแม่..หรือดีเพราะถือศีล 5 ดีเพราะถือศีลได้มากข้อ 

ความดีทั้งหลายที่กล่าวมาล้วนเป็นความดีที่เต็มไปด้วยความพอใจ(โลภะ) เป็นความดีที่ยังผลให้จิตเรามัวหมองอยู่ดี บางครั้งทำดีแล้วคนอื่นไม่เห็นความดีก็เป็นทุกข์(ไม่พอใจหรือโทสะ) ทำดีแล้วทำไมไม่ได้รับผลดีตอบแทน(เป็นความทุกข์อันเกิดจากโมหะหรือความหลง หรือการตามความพอใจไม่พอใจไม่ทัน) พระธรรมคำสอนขององค์สัมมาสัมพุทธเจ้า 84000 พระธรรมขันธ์มุ่งสอนเรื่องทุกข์และการดับทุกข์ สอนเลยกว่าความเป็นคนดี หากเราสามารถดับทุกข์ให้กับตัวเองได้(ดับโลภะ โทสะ โมหะ หรือ ดับความพอใจ ไม่พอใจ และความหลง)การเป็นคนดีของเราเกิดจากการเป็นคนดีที่มีปัญญาประกอบ หากเราเป็นคนดีแต่ยังเต็มไปด้วยความทุกข์ความเศร้าหมองจะมีประโยชน์อะไรกับ ตัวเอง เบียดเบียนตัวเองเพื่อให้คนอื่นมีความสุขแบบนี้พระพุทธองค์ท่านไม่สนับสนุน  

หากจะใช้การถือศีลเป็นตัววัดความดีขอยกตัวอย่างเช่น ศีลข้อแรกปาณาติบาต ไม่ฆ่าสัตว์เบียดเบียนชีวิต สมมุตว่าเรากำลังจะถูกงูฉกกลัวผิดศีลปาณาติบาตยอมให้งูฉก แบบนี้เป็นการทำความดีหรือไม่  ก็เรียกว่าการเป็นคนดีไม่ผิดศีลแต่ไม่มีปัญญาประกอบ..

สิ่งที่พระพุทธองค์สอน ไว้คือ การฝึกฝนปัญญา(ความรู้ที่ดับทุกข์) หากใครฝึกฝนตนเองจนมีปัญญาแล้วจะเป็นผู้มีศีลโดยไม่ต้องไปขอศีลหรือพยายามจะ รักษาศีล เพื่อให้คนมองว่าเราเป็นคนดี จุดหมายปลายทางใหญ่ๆคือ ปรารถนาให้ทำความเข้าใจเรื่องของการเป็นคนดีที่ทำให้ชาวพุทธหรือคนทั้งโลก ตีบตัน ไม่สามารถพาตนเองเข้าถึงพระธรรมคำสอนขององค์สัมมาสัมพุทธเจ้าได้  ยอมทุกข์ ทรมาน เพื่อให้ได้ชื่อว่าเป็นคนดี คนดีแบบนี้เกิดจากความหลง(สมุทัยแห่งทุกข์) ความดีที่ทำให้หานิโรธหรือทางดับทุกข์ไม่เจอ เพราะเชื่อว่าทำดีแล้วต้องได้ดี หากอ่านแล้วยังไม่เข้าใจจุดไหน ลองอ่านทบทวนหลายๆรอบ ถามเพิ่มเติมได้อีก เพื่อความกระจ่าง การเป็นคนดีที่ยังเต็มไปด้วยโลภะ โทสะ โมหะ เต็มไปด้วยความพอใจ ไม่พอใจและความหลง ยังต้องรับทุกข์เต็มๆ    การทำดี (กายกรรรม)พูดดี(วจีกรรม) การคิดดี(มโนกรรม)  จะเกิดขึ้นได้ต้องมาจากการสั่งการของข้อมูลในสัญญาความจำเบื้องหลังจิต ซึ่งเป็นตัวสั่งให้ใจคิดดีและใจสั่งปากให้พูดดี และใจสั่งร่างกายให้ทำความดี  นี่คือเหตุผลที่คนต้องฝึกฝนตนเองด้วยการเติมปัญญาใส่ไว้เป็นข้อมูลในสัญญา ความจำเบื้องหลังจิต เพื่อรอรับการกระทบทางตา หู จมูก ลิ้น กาย ใจทุกครั้ง หากเราไม่ฝึกฝนนำความจริงใส่เข้าไปเป็นฐานข้อมูลในสัญญาความจำ ตัวเราสั่งตัวเราเองไม่ได้ ข้อมูลโลภะ โทสะ โมหะ ที่เก็บไว้แน่นหนามาก่อนก็จะเป็นตัวสั่งเราให้ต้อง พูด ทำและคิด ตามข้อมูลเก่าหรือบุคลิก หรือนิสัย หรือสันดาน หรือวาสนาของคน  การเป็นคนดีเป็นสิ่งที่ดีและควรกระทำ ดีทั้งคำพูด ดีทั้งความคิด ดีทั้งการกระทำแต่ต้องดีด้วยการฝึกฝนตัวเองให้มีปัญญา(ดับทุกข์)เป็นฐาน จึงได้ชื่อว่าเป็นคนดีแท้ ดีโดยไม่หวังให้ใครมาเห็น ไม่หวังให้ใครรู้ ไม่หวังให้ใครยกย่องสรรเสริญ ดีโดยไม่หวังสิ่งตอบแทนใดใดแม้แต่ความรักตอบ ดีเพื่อดี ดีแบบมีปัญญา ดีแบบปราศจากโลภะ โทสะ โมหะ...คนดีไม่เที่ยง เกิด ดับ ตัวเราไม่เที่ยง เกิด ดับ.........
comment12:จขกท งงใช่ไหม ว่ากล้ายังไง

ที่จริงไม่ใช่ความกล้าหรอก เป็นความกลัวตะหาก

กลัว ตับแตก
comment12-1:ถ้าไอ้เหม่งนี่ จับพลัดจับผลูมาอยู่ตรงหน้าผมตอนนี้ ก็มีสิทธิ์ตับแตกเหมือนกันนะ
comment12-2:ความคิดเห็นที่ 12


พระ สมัยนี้ "ขี้ขลาด-ตาขาว" 
ขนาดนี้เลยเหรอ

ประโยคสวยๆ ที่ พระชอบพูดว่า "ขอยอมตายเพื่อปกป้องพระพุทธศาสนา"
คงมีแต่สมัยก่อนเนอะ
สมัยนี้ส่วนใหญ่ เห็นแก่ตัว-รักตัวกลัวตาย กันหมด
comment13:เหิมเกริม ท้าทายลองของแผ่นดิน มั่นใจว่าค่ายโพธิสามต้นที่ตกแต่งไว้กับสาวกหน้ามืดที่ถูกหลอกมาเป็นไพร่พลจะคุ้มหัวเจ้าลัทธิไปได้ตลอด 

คงนึกว่า คนไทยเป็นสาวกลัทธิกันทั่วมั้ง? แล้วจะรู้ตัวเมื่อสายว่า สาวกจานผีก็เเค่ส่วนเดียวอันน้อยนิดของคนไทยทั้งแผ่นดิน

เอาเถอะหลบได้หลบไป โดนลากตัวออกมาประจานความจริงเมื่อไหร่ อย่ามาร้องว่ารังแกพระ(กำมะลอ)
comment14:สาวกมักบอกว่าธัมมี่ไม่ได้ทำอะไรผิด  แต่ถ้าที่ผ่านมาไปวัดเพื่อปฏิบัติธรรมตามหลักคำสอนของพระพุทธเจ้าจริง  ก็คงจะเข้าใจในธรรมนี้

“ต้องยินดีกับการว่ากล่าวตักเตือน”

ถาม : บุคคลนินทาเราควรทำอย่างไรครับ 

พระอาจารย์ :   ก็ยกมือไหว้เขาซิ เป็นข้อสอบว่าเราผ่านหรือไม่ผ่าน ถ้าเราไม่มีใครมาด่าเรา เราก็ไม่รู้ว่าเราผ่าน หรือไม่ผ่าน ถ้าเราสอบตกเราจะได้ไปซ้อมไปทำข้อสอบใหม่  ถ้าเราผ่านเราก็สบายใจว่าต่อไปเราไม่เดือดร้อน ใครด่าเราใครนินทาเรา เราก็เฉยได้ พระพุทธเจ้านี้สอนให้พระที่อยู่ด้วยกันนี้ให้ว่ากล่าวตักเตือนกัน เพราะว่าเราจะได้รู้ว่าเรารับได้หรือรับไม่ได้ เรายังมีกิเลสหรือไม่มีกิเลส ถ้าเรามีกิเลสเราจะไม่พอใจถ้า ใครมาว่ากล่าวตักเตือนเรา แต่ถ้าเราไม่มีกิเลสแล้วเราจะยกมือไหว้เพราะการว่ากล่าวตักเตือนนี้ เป็นการชี้ขุมทรัพย์นะ เวลาเราทำอะไรผิด เราอาจจะมองว่าไม่ผิดใช่ไหม   เรามักจะเข้าข้างตัวเราเองว่าไม่ผิด ไม่เป็นไร แต่คนอื่นเขาบอกว่ามันผิดนะ ด้วยเหตุผลอย่างนั้นอย่างนี้ พอเขาชี้ด้วยเหตุด้วยผลเราก็ยอมรับว่าเราผิด เราต้องแก้ไขแล้ว ทำอย่างนี้ไม่ได้แล้ว มันก็เป็นเหมือนกระจกส่องหน้าเรา ถ้าเราไม่มีกระจก เราจะรู้ไหมว่าหน้าตาเราดีหรือไม่ดี เปื้อนหรือไม่เปื้อน เห็นไหมเวลาแต่งหน้าล้างหน้า ล้างตาหวีเผ้าหวีผมแล้วต้องมีกระจกกันใช่ไหม ถ้าไม่มีกระจกเรากล้าที่จะออกจากบ้านไหม 

ดังนั้นคนที่เขานินทาเรา ตำหนิเรา ว่ากล่าวตักเตือนเรานี้ก็เป็นเหมือนกนระจกส่องหน้า ส่องให้เราเห็นว่าเรายังบกพร่องอยู่ เราจะได้แก้ไขได้ เราก็จะได้ดูใจได้ด้วยว่าเรารับคำนินทาได้หรือเปล่า หรือเรารับแต่คำสรรเสริญได้เพียงอย่างเดียว ถ้าเรารับเพียงแต่คำสรรเสริญ พอเราเจอคำนินทาเราก็จะเสียใจ แต่ถ้าเรารับคำนินทาได้เราก็จะไม่เสียใจ แล้วเราก็จะเอาคำนินทาของเขามาใช้ประโยชน์ให้กับเราได้ ถ้าสิ่งที่เขาพูดเป็นความจริง เราบกพร่องจริงๆ เรามองไม่เห็นแล้วเขามาบอกเรา แล้วเรามาแก้ไขเราก็จะดีขึ้น ความบกพร่องก็จะน้อยลงไป ดังนั้นต้องยกมือไหว้เขา เวลาใครเขาด่าเรา ว่าเขากำลังให้ข้อสอบเรา ทำข้อสอบข้อนี้ได้หรือเปล่า เขาด่าเราแล้วเราโกรธหรือเปล่า ไม่พอใจหรือเปล่า อันนี้ก็เป็นข้อสอบข้อแรกแล้ว เขาด่าเราแล้วเราเฉยๆได้ เราก็ผ่านแล้วสบายแล้ว ต่อไปนี้อยู่กับใครก็ได้ ใครจะด่าอย่างไรก็ไม่เดือดร้อน แล้วถ้าเขาด่า พูดในสิ่งที่เราเสียหายเราผิด เราก็มาแก้ไขได้ เราก็จะพัฒนาตัวเราเองให้ดีขึ้นไปได้ 

โดยเฉพาะอยู่กับครูบาอาจารย์นี้ต้องโดนด่ากันทุกคน เพราะถ้าดีจริงไปอยู่กับครูบาอาจารย์ทำไม ไปอยู่เพื่อให้ท่านสอน การสอนก็คือการดุด่าว่ากล่าวตักเตือน นี่แหละการสั่งสอน ดังนั้นถ้าอยากจะได้ดิบได้ดีอยากจะเจริญต้องยินดีกับการว่ากล่าวตักเตือน ถ้าไม่ยินดีก็จะไม่มีวันพัฒนาได้    

 สนทนาธรรมะบนเขา วันที่ ๘ ธันวาคม ๒๕๕๙

พระอาจารย์สุชาติ อภิชาโต
comment15:เจ้าหน้าที่เขารู้ครับ ว่ามีกองกลำลังพร้อมปะทะ และใช้โล่มนุษย์บัง ถ้าเข้าไปเกิดเหตุสูญเสีย 

จากเรื่องจับผู้ต้องหา จะลามไปเรื่องอื่นทันที จะบานปลาย เลยยื้อกันมานานมาก 

ถ้าไม่มีกองกำลังติดอาวุธ จนท. เคลียร์ ไปแล้วนานแล้ว

ประชาชนที่คอยติดตามอย๋าไปอินมากครับ เรื่องนี้มันเกี่ยวกับการเมืองในยุคนี้ด้วย 

ปล่อยให้สองฝ่ายนั้นเขารบกันเอง แค่คอยดูก็พอ

จะมาเอาหลักการอะไรไปจับได้ ประเทศไทยเราใช้หลักการตอนรับความชอบใส่ตัวเท่านั้น
comment16:พวกเอาแต่ ศรัทธา นำ ปัญญา ก็โดนหลอกง่ายๆอย่างงี้แระครับ

จิตอ่อนแอ งมงาย เพ้อเจ้อ หลอกตัวเอง หนีความจิง

วันๆก็แหกปากกันอยู่ในวัดว่า โดนรังแก ไม่ยุติธรรม ไม่ผิด ไม่ได้ทำ ป่วย กลัวตับแตก อ้างคดีอื่นๆ 

ข้ออ้างเต็มจักรวาล วนเวียนอยู่แต่ข้ออ้างเดิมๆ

จนตรรกะวิบัติ แยกแยะไม่ออก เรื่องไหนควร มิควร 

อาการหนักถึงขั้น ลามปามไปถึง เบื้องบน
comment17:เพราะเจ้าลัทธินี้มีความเป็นอัตตาสูงและเผยแพร่ความเชื่อนี้สู่สาวก พวกเขาคือที่สุดแล้ว สาาาาธุ.....
comment18:เห็นด้วยครับ จับให้หมด
comment19:เห็นโฆษกแถลงแล้วน่าสมเพชมาก
comment20:ขอยกข้อความบางตอนที่ จขกท โพสไว้ว่า
ขัดขวางเจ้าพนักงาน"ที่ทำตามกฏของสังคม" 
ต้องบอกว่า กฏของพระของหมู่สงฆ์ ก็ต้องกระทำครับนั่นก็คือ
พระวินัย การออกมากระทำความเป็นจริงให้กระจ่างก็เป็นเรื่องที่ต้องทำ
ชัยบูลย์ อยู่นอกพระธรรม อยู่นอกพระวินัย มานานแล้ว 
ยิ่งความละอายยิ่งไม่มี
comment21:
comment22:ยื้อไปก็เท่านั้น  ยิ่งเเสดงถึงความโง่ 
อย่าคิดว่าจะอยู่เหนือกฎหมาย  ไม่ไงก็คุกอยุ่ดี  
คนที่ได้ประโยชน์คือ เด็กวัดที่หลอกเอาเงินมาใช้ในกิจกรรมต่างๆตอนนี้  หักค่าใช้จ่ายเเล้ว  ขึ้นสวรรค์ทั้งเป็นทุกท่าน
comment23:สุดท้ายก็ --------------------------------------------------> boon boon boon  เหลือเพียงเเค่ นาย ชัยบูรณ์ เท่านั้นเอง ตามทีหมอดู et ได้กล่าวไว้
comment24:ผมเห็นตรงข้ามกับ จขกท. ครับ ที่ว่าให้มาสู้คดีไม่ได้เอาไปประหาร

จริงๆแล้วคือต้องการเอาไปประหาร (จับสึก) ก่อนทำการต่อสู้คดีต่างหาก

ไม่เห็นการให้ข่าวหรือครับ ขู่เช้าเย็นเลยว่าถ้าไปไม่ให้ประกันแน่

กับสาเหตุที่เกิดมาทั้งหมด  มาจากดีเอสไอกระทำผิดขั้นตอนล้วนๆ
comment24-1:เท่าที่ทราบบิดเบือนเกือบทุกข้อเลย แต่อธิบายไปคุณก็คงตอบไม่ได้และไม่ได้ฟังหรอก copy มาแปะอย่างเดียวนี่
1 ตราบใดอัยการไม่มีคำสั่งเด็ดขาดไม่ฟ้องคดี ก็ยังไม่จบ สอบสวน ตั้งคดีใหม่ได้ (ต่อให้มีคำสั่งเด็ดขาดไม่ฟ้องคดี ถ้ามีหลักฐานใหม่ยังรื้อมาสอบสวนใหม่ได้เลย)
ไหนลองยกกฎหมาย มาตรามาสิว่าตั้งคดีผิดยังไง จะลองมั่วดูก็ได้นะ
2. ไม่มีกฎหมายให้เจ้าหน้าที่ที่หมายเรียกผู้ต้องหา ต้องไปพิสูจน์ว่าป่วยจริง ถ้ามียกมาให้ดูหน่อย ถ้าแยากจะเลื่อน แจ้งว่าป่วย ควรแสดงหลักฐานที่เชื่อถือได้มาเอง ดันถ่ายวีดีโอที่หมอเค้าบอกว่าปาหี่ ใช้ใบรับรองแพทย์ปลอม หมกตัวไม่เข้ารับการรักษาให้คนเห็นว่าเออ ป่วยหนักจริง (หมอบอกไม่มี โรคที่เคลื่อนย้ายแล้วจะตาย+มีภาพหลุดว่าเดินและทำกิจกรรมได้) ดุรวมๆแล้วทั้งเจ้าหน้าที่ ศาล และประชาชนที่ไม่ใช่ศิษย์วัดบางส่วนเขาเชื่อว่าป่วยหนักขนาดมาตามหมายเรียกไม่ได้
3. หมายจับศาลเป็นคนออก เพราะไม่มาตามหมายเรียก มาขอหมายจับศาลครั้งแรก ศาลยังยก เพราะให้โอกาสทำตามหมายเรียก แต่ก็ไม่ทำ
4. อันนี้ไม่มีความเห็น
5. http://thaipublica.org/2016/07/credit-unions-klongchan-107/
6. เค้ามอบตัวต่อสู้คดีแล้ว มอบตัวแล้วก็ไม่ต้องจับ เข้าใจนะเรื่องง่ายๆ ถ้าหลววงพ่อคุณมามอบตัวแล้วค่อยเอามาเทียบกันนะ
7. ไม่มีกฎหมายกำหนดเป็นหน้าที่เจ้าหน้าที่ คุณลองคิดดูถ้าผู้ต้องหาทั่วโลกอ้างว่าปวยเรียกร้องให้มาแจ้งข้อหานอกสถานที่ อาจลวงเจ้าหน้าที่ไปทำร้ายได้ แล้วเจ้าหน้าที่จะเอาคน เวลา ทรัพยากรจากไหนไปไล่ตรวจให้ทุกคน ถ้ามีกฎหมายบอกลองยกมาเลย
8. คนอยู่ในคุกเขาถือว่าอยู่ในอำนาจรัฐอยู่แล้ว ไว้อยู่ในคุกเหมือนกันแล้วเค้าไม่มาแจ้งข้อหาให้มาอ้าง แต่อย่างที่บอกกฎหมายไม่ได้ให้ผู้ต้องหามีสิทธิเรียกร้องให้มาแจ้งข้อหานอกสถานที่
comment24-2:เงียบจัง ใจคอไม่ดีเลย
comment24-3:สึกแล้วบวชใหม่ก็ได้นี่ ไปต่อสู้คดีพิสูจน์หลักฐานกันให้ดี จนบริสุทธิ์ชัดเจนแล้วค่อยกลับมาบวชต่อมันจะตายรึไง ข้ออ้างของพวกสาวกมารศาสนา อย่ามาพูด เหม็นน้ำลายบอกตรงๆ
comment25:🌟วาทะธรรมหลวงปู่วัดปากน้ำ วาทะที่ ๑๐๒ : ชนะที่สุด โดย สิงหล🌟

     ทางพุทธศาสนาเล่า มุ่งความชนะยิ่งกว่านั้น แต่ว่าความแพ้มันล่อแหลม
มันก็ปรากฏอยู่เหมือนกัน 
     เหมือนภิกษุ ที่สวมฟอร์มเป็นภิกษุอยู่เช่นนี้ ถ้ามุ่งความชนะ จึงได้สวมฟอร์มเช่นนี้ เข้าสู้รบทีเดียว 
     ฝ่ายอุบาสก อุบาสิกา แสดงอากัปกิริยา มุ่งความชนะอีกเหมือนกัน
     แต่ความชนะน่ะ ชนะอะไร
ชนะที่สุด ต้องชนะความชั่วทั้งหมด
     ความชั่วทั้งหมด มีมากน้อยเท่าใด มุ่งชนะทั้งหมด 
     จนกระทั่งดีที่สุด ถึงพระอรหัตต์ ตัดกิเลสเป็นสมุจเฉทปหาน มุ่งหลักฐานเช่นนั้น ฯ

(กัณฑ์ที่ ๓๕ : ธชัคคสูตร  ๒๐ มิถุนายน พ.ศ.๒๔๙๗ จากหนังสือมรดกธรรมของหลวงพ่อวัดปากน้ำ พระมงคลเทพมุนี (สด จนฺทสโร))
comment26:??? ทำผิดกฎหมาย แล้วหนีไปห่มผ้าเหลือง????
 เท่าที่รู้มา บวชตั้งนานแล้วไม่ใช่หรอ ?
 บวชแล้วมีสาธุชนมาทำบุญ เลยโดนข้อหารับของโจร มีความผิดมากมายกว่าโจรใต้ ที่ฆ่าคนฆ่าพระ ต้องระดมกำลังมาจับจนเอิกเกริก คิดบ้างไหม เด็ดดอกไม้ กระเทือนถึงดวงดาว ทำแบบนี้มีแต่จะทำให้สังคมเกิดวุ่นวายเปล่าๆ แล้วมีประโยชน์ตรงไหน เจรจากันดีๆ ดีกว่านะ
comment26-1:ทำผิดกฏหมาย แล้วหนีไปห่มผ้าเหลืองถือว่าบริสุทธิ์ทุกคดีหรอครับ?
โกงเงิน ค้ายา ฆ่าคนตาย บุกรุกพื้นที่ป่า แล้วไปบวชนี่ให้ถือว่าเป็นผู้บริสุทธิ์ ไม่ต้องขึ้นศาลใช่มั้ยครับ?

ค้ายา ฆ่าคนตาย มันใช่ท่าน...รึ? ผมว่าลองอ่านจับใจความอีกที ไม่ใช่ดึงมาบางประโยคแล้วจับผิด 
จขกท เขาขึ้นต้นกระทู้โดยกล้าวอ้างทั่ว ๆ ไปครับ ความหมายคือ คนผิดจะใช้ผ้าเหลืองมาคุ้มครองการกระทำความผิดได้งั้นเหรอ?
comment27:สงสัยว่าคดีคุณธวัชชัยกระจ่างหรือยัง?
แล้วใครจะเป็นรายต่อไป?
comment27-1:ขอให้เป็นธัมมี่รายต่อไป มารศาสนาจะได้หมดไปอีกตัว
comment28:สังเกตุมั้ยว่า ตัดแปะ น้อยลงไป
กองพลหัตสวรรค์ หายไป
ป้ามาลี ไม่เข้ามา

กำลังมีปัญหาบางอย่างเกิดขึ้น
comment28-1:ทะเลมักสงบเงียบก่อนซึนามิจะมา
comment28-2:มาแว๊วคร๊าบบบบบบบบบ ข้างล่างหน่ะ
comment29:นาทีนี้ วัดทำอะไรก็ผิดหมดแหละ หายใจยังผิดเลย

แต่ตราบใดที่กระแสของความดีไม่เสื่อมสลาย มีแต่มากขึ้นเรื่อยไป
ยังงัย ธรรมก็ชนะอธรรม
comment29-1:ใช่ๆธรรมะต้องชนะอธรรม แต่พวกอลัชชีและสาวกต้องโดนธรณีสูบ
comment30:จดหมายจากองค์กรพุทธเกาหลี - วันที่ 11 ธันวาคม 2559
เจริญพร ท่านนายกรัฐมนตรี
วัดพระธรรมกาย เป็นหนึ่งในวัดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ซึ่งขณะนี้ได้ตกอยู่ในภาวะวิกฤต เจ้าอาวาสพระเดชพระคุณหลวงพ่อธัมมชโย พระเทพญาณมหามุนี ได้ถูกไล่ล่าอย่างอุกอาจ โดย กรมสอบสวนคดีพิเศษ (DSI) และกองกำลังตำรวจของประเทศไทย ซึ่งกรณียังไม่ประจักษ์ในมูลความผิดและเราเชื่อว่าท่านถูกใส่ความอย่างไม่ถูกต้อง
ทาง DSI และกองกำลังตำรวจได้ใช้อำนาจหน้าที่โดยมิชอบด้วยกฎหมายอย่างสิ้นเชิง ทั้งในการออกหมายค้นและหมายจับ เจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย ตำรวจได้คุกคามสนธิกำลังเจ้าหน้าที่ 2,200 นาย เพื่อจับพระอาพาธอายุ 72 ปี ซึ่งท่านได้อุทิศชีวิตทำงานเพื่อความสงบสันติและยกยอพระพุทธศาสนา เราไม่อาจเข้าใจว่าการกระทำเช่นนี้เกิดขึ้นในประเทศไทยได้อย่างไร ในดินแดนพระพุทธศาสนา และ 95% ของประชากรทั้งหมดเป็นชาวพุทธ ท่าทีและการกระทำของ DSI นั้นปราศจากความยุติธรรมและเป็นการกระทำเกินกว่าเหตุ ก่อให้เกิดความตระหนกเสื่อมเสียแก่องค์กรไม่แสวงหาผลกำไรที่ต้องพึงพาการบริจาคสาธารณกุศล
เราใคร่ขอให้ ท่านพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีแห่งประเทศไทย ได้โปรดพิจารณาถึงกรณีที่เกิดขึ้นนี้ เพื่อให้มั่นใจได้ว่า กรณีระหว่าง DSI กองกำลังตำรวจ และวัดพระธรรมกาย จะได้รับการแก้ไขโดยสันติ เพื่อยังประโยชน์แก่พระพุทธศาสนาและประเทศไทย เราเชื่อมั่นว่าท่านเข้าใจในสถานการณ์ที่อ่อนไหวนี้ และโปรดใช้ท่าทีต่อพระชราและอาพาธด้วยจิตที่มีเมตตา
ขอแสดงความนับถือ
พระซันโบ - ประธานองค์กรปารามิตตา เกาหลี
ศูนย์ภาคียุวพุทธศาสนิกสัมพันธ์แห่งโลก (WFBY)
Paramita/Sejong Paramita Youth Association
22-77 Hwangwoojae-Gil, Yeondong-Myeon
Sejong, Korea, 339-863
comment30-1:ขอแหล่งที่มาด้วยครับ ไม่เห็นเป็นข่าวเหมือนของสมัชชาสงฆ์เถรวาทโลกเลยครับ

ผมอ่านดูคำพูดแทบจะก๊อปจดหมายของสมัชชาสงฆ์เถรวาทโลกมาเลยครับ คิดดูเองแล้วกัน...

http://pantip.com/topic/35899720/
comment31:#impeople
ธรรมะต้องชนะอธรรม
comment31-1:เอ้า แปะอันนี้อีกแล้ว ใครจะตอบได้มั่ง

ผมเห็นคนตัดแปะ สงสัยมานานแล้ว แต่ถามก็ไม่เห็นมีใครตอบและตัดแปะอยู่เรื่อยไป

กรณีภาวนาพุธโธไม่มีเจ้าทุกข์ในชั้นศาลนี่มันคืออะไร หรือคนอื่นบอกมาอย่างงั้น เลยเชื่อแล้วรับมาตัดแปะต่อ หรือจะเชื่อไม่เชื่อ จริงไม่จริงก็ไม่สน

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9520000050952

ข้อหาของภาวนาพุธโธ เป็นอาญาแผ่นดิน ยอมความไม่ได้ เอาจริงๆไม่ต้องมีเจ้าทุกข์/ผู้เสียหาย เพราะถือว่ารัฐเป็นผู้เสียหาย

และเอาจริงๆที่ศาลฎีกาตัดสินก็ฟังจากผู้เสียหาย/เจ้าทุกข์มาเบิกความในศาล ลองอ่าน link นั้นดู. กล่าวถึงเจ้าทุกข์/ผู้เสียหายมาเป็นพยานเบิกความ

แล้วอะไรคือไม่มีเจ้าทุกข์ในชั้นศาล (ฟะ)
comment32:
comment33:
comment34:ทีมตัดแปะ Flood กระทู้มาแว๊วววววว....................
comment35:
comment36:เอาหลักฐานว่าหลวงพ่อมีความผิดมาโชว์หน่อยได้ไหม ที่พูดมาแต่ละอย่างเนี่ย รับบริจาคอยู่ดีๆใครจะไปรู้ว่ามีคนทำผิดเอาของมาถวาย แถมเขาบริจาคไปตั้งหลายที่ไม่ไปตามเลยมาตามแต่หลวงพ่อ ทั้งที่ลูกศิษย์ก็ช่วยกันระดมเงินเยียวยาคืนให้จนสหกรณ์ยกฟ้องไปแล้ว ปปง.ก็ตรวจสอบแล้วว่าไม่มีการฟอกเงิน เรื่องที่ดินก็เอาราชการคนที่โดนไล่ออกข้อหาทุจริตมาบอกว่าหลวงพ่อผิดทั้งที่มีโฉนดเรียบร้อย ต่างจากกรวยอิสระที่ซื้อที่ไม่มีโฉนดเป็นร้อยไร่ ไม่มีใครไปตามอะไร แต่ผิดไม่ผิดไปว่ากันที่ศาลได้ครับ เมื่อสิบกว่าปีที่หลวงพ่อท่านยังเดินไหว หลวงพ่อท่านก็ไปศาลทุกวันพุธเป็นเวลาหลายปี แต่ครั้งนี้ท่านอาพาธ และที่สำคัญคือ ก่อนจะไปศาลพิสูจน์ความบริสุทธิ์ กลัวจะไม่ผ่านถุงเท้ากับบานพับ หรือโรคตับแตกก่อน เพราะอะไรคุณก็รู้อยู่ดีแก่ใจ ทางวัดก็ขอให้แจ้งข้อหาท่านที่วัด แต่กรมตับแตกอยากจะให้ออกมาข้างนอก มีอะไรประกันว่าท่านจะไม่โดนแบบคุณธวัชชัย ถ้าแจ้งข้อหาในวัดก็จบ ตอนช่วงปี 41 ที่มีคดีก็ไปรับแจ้งข้อหาที่วัดชนะสงครามเหมือนกัน แล้วก็ไปว่าต่อกันที่ศาล ไม่ต้องยุ่งยากอะไรเลย ทางวัดกลัวขั้นตอนระหว่างที่จะถึงศาลนี่แหละครับ ใครบอกไม่ผิดจะกลัวอะไร ลองดูมั่งไหมโดนกล่าวโดยข้อหามั่วๆ ไปก่อน แล้วไปรออยู่ที่ตึกตับแตกสักคืน ไม่รู้รัฐบาลทหารเขาทำงานกันนี่ แทนที่จะไปจับผู้ร้ายภาคใต้ให้มันสมกับหน้าที่ตัวเอง หรือไปทำคดีตับแตกให้มันสะอาดซะก่อน
comment36-1:ไปว่ากันที่ศาล ที่ไม่กล้าไปเพราะผิดจริงหรือเปล่า สาวะระดับสว......ะ อย่ามาแถ
comment37:ดูรูปการณ์คดีวัดพระธรรมกายมาถึงตรงนี้แล้ว ท่านผู้อ่านคิดว่า.....

ภาครัฐตั้งใจแก้ปัญหา หรือสร้างปัญหากันแน่!!!

งานนี้สันนิษฐานได้เลยว่า มีคนอยากเห็นความรุนแรง และมีการวางแผนล่อให้ธรรมกายตกหลุม หลวงพ่อธัมมชโยก็เป็นแค่เป็นหมากตัวหนึ่ง ให้ผู้ที่ชักใยอยู่เบื้องหลัง ใช้สร้างความปั่นป่วนให้บ้านเมือง

เพื่อให้มีความชอบธรรมในการครองอำนาจต่อไป
http://winne.ws/n11210
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38-1:ถอนฟ้องคือมีการฟ้องคดีต่อศาลแล้วถอน (ซึ่งการถอนฟ้องยอมความคดีแพ่งไม่มีผลต่ออาญาแผ่นดินแบบฟอกเงินและรับของโจร)

ยกฟ้องคือศาลตัดสินแล้วไม่ผิด ได้ข่าวว่าอัยการยังสั่งฟ้องไม่ได้ด้วยซ้ำเพราะไม่มามอบตัวรับทราบข้อหา

เรื่องนี้มีถอนฟ้องและยกฟ้องแล้ว เหรอ?
comment39:พระบ่ผิด.
comment39-1:อลัชชีผิด เต็ม ๆ
comment40:ขอความเป็นธรรมให้หลวงพ่อด้วยน่ะครับ การรับบริจาคกลับมากลายเป็นคดีรับของโจรได้ อีกทั้งเรื่องอื่นๆอีกมากมาย ไม่น่าเป็นเรื่องแต่กลับโดนทำให้เป็นเรื่องได้ ดูยังไง ก้อคือการกลั่นแกล้งกันชัดๆน่ะครับ 😔 หยุดหาเรื่องทำร้ายทำลายกันมากไปกว่านี้เถอะครับ
comment41:เพราะความเชื่อที่หนักกว่างมงาย
เพราะศรัทธาที่มืดดำ มองไม่เห็นกฎหมายบ้านเมือง

ผู้ศรัทธาทั้งหลายจึงจับมือกันมุ่งไปสู่เส้นทางที่ถูกกำหนด
comment42:
comment42-1:เอาจริงๆผมว่าอจ ปรเมศวร์ก็คงลืมไปว่าที่ว่าขั้นตอนผิดนะ

คดีทั่วๆไปเค้าก็ไม่ได้ให้สิทธิพิเศษผู้ต้องหาเรียกร้องให้ไปแจ้งข้อหาถึงที่ ให้เจ้าหน้าที่เอาแพทย์ไปตรวจ เพราะมันเป็นการขอใช้สิทธิเหนือคนคนอื่น

ถ้าผู้ต้องหาทั่วประเทศร้องขอแบบนี้ละ? เจ้าหน้าที่จะเอาเวลา ทรัพยากรมาจากไหน มองแง่ร้ายถ้าปล่อยไป บางทีผู้ต้องหาอาจล่อให้เข้าไปแจ้งข้อหาแล้วรุมทำร้ายเจ้าหน้าที่ก็ได้ 

กฎหมายไม่ได้บอกว่าห้ามแจ้งข้อหานอกสถานที่ แต่กลับกันกฎหมายก็ไม่ได้บังคับให้เจ้าหน้าที่ทำตามใครร้องขอเป็นสิทธิพิเศษ ไม่มีใครร่องขอให้ต่องได้ประกัน 100% (แต่ปกติหน่วยงานรัฐเขามีเกณฑ์ประกันอยู่แล้ว ว่าคดีไหนให้ หลักประกันควรแค่ไหน เว้นจะมีพฤติการณ์หลบหนี ไม่ให้ความร่วมมือ อาจไม่ได้ประกัน ซึ่งทำตัวเองมั้งนั้น)

มันเป็นหน้าที่ของผู้ต้องหาต้องแสดงหลักฐานเองว่าป่วยขนาดมาไม่ได้จริง
-แต่ถ่าย vdo มาแพทย์ก็เห็นว่าผิดปกติ
-โรคที่เคลื่อนย้ายแล้วตาย แพทย์บอกไม่มี
-มีภาพหลุดส่าเดินได้ ทำกิจกรรมได้
-อ้างสิทธิผู้ป่วยไม่ไปรักษา แต่คงล่มไปว่าคนเรามีหน้าที่ต้องไปตามหมายด้วย และยิ่งหมกตัวไม่ไปรักษาให้คนอื่นเห็น ยิ่งน่าสงสัย
-ใบรับรองแพทย์ปลอม ออกเอกสารราชการปลอมโดยไม่มีอำนาจ คนไข้ไมาเคยรักษาที่โรงพยาบาล ไม่มีเวชระเบียน เขาเรียกเอกสารราชการปลอม (ใบรับรองแพทย์สถานพยาบาลรัฐ กะที่ออกโดยคลินิกกะเอกชนน้ำหนักไม่เท่ากันนะ)



เรื่องเลยขั้นตอน ศาลอนุมัติหมายจับแล้ว ตรวจไปก็ไม่มีผลต่อหมายจับ แค่นี้มันเข้าใจยากตรงไหน มีหมายจับก็เป็นหน้าที่ต้องจับ เด็กอนุบาลน่าจะเข้าใจ มันย้อนกลับไปทำไรที่เลยขั้นตอนแล้วไม่ได้

แต่ แต่ แต่... ถึงจะไม่มีผล แต่ก็ clear ข้อกังขาได้ แถมเอาไปเป็นหลักฐานยื่นต่อศาลที่ออกหมายจับได้ (แต่ไม่ใช่ต่อ dsi ซึ่งเลยขั้นตอนไปแล้ว)

แต่แล้วพอแพทยสภาจะมาตรงจจริงๆ ก็ไม่ให้ตรวจ ขอเลื่อนไม่มีกำหนด จนยกเลิก อ้างไม่มีผลแล้ว


>>>>5555 กลัวคนเห็นว่าไม่ป่วยถึงขนาดหรือไง


---

คนเรามีทั้งสิทธิ เสรีภาพ สิทธิทางการแพทย์ แต่มีหน้าที่ตามกฎหมายต้องไปตามหมายเรียกและเข้ากระบวนการยุติธรรมด้วย ไอ้สิทธิเลือกจะรักษาอยู่ที่บ้านน่ะ ถ้าไม่มีหมายเรียก+หมาบจับซึ่งเป็นหน้าที่ตามกฎหมายค่อยเอามาอ้าง
comment42-2:คุณแรมโบ้ อธิบายได้กระจ่างแจ้งทุกประการ จริงๆสังคมก็รับทราบแหละว่า ธัมมชโยเล่นแง่ ไม่อยากมอบตัว อ้างนู่นนี่นั่น ฟังไม่ขึ้น เดี๋ยวติดงาน เดี๋ยวป่วย เดี๋ยวประชาธิปไตย หาข้ออ้างประวิงเวลาไปเรื่อย ตัวลูกศิษย์ก็รู้ดีแหละ เพียงแต่คลั่งในตัวศาสดาเสียจนเสียสติ  เอาข้อมูลมาบิดเบือน ทำรูปภาพโกหก แถไถไปเรื่อยเปื่อย  น่าแปลกที่คนอ้างว่าปฏิบัติธรรมจะมีลักษณะเช่นนี้
comment43:#Impeople
ใครทำกับผู้บริสุทธิ์
ผู้ซึ่งไม่เคยคิดประทุษร้ายตอบ
บาปนั้นจะย้อนเข้าตัวผู้กระทำ
comment44:หลวงพ่ออาพาธจะไปได้ไงคะรอให้หายดีก่อนสิ หรือไม่ก็เข้ามาแจ้งในวัด
comment45:ข้อแท้จริงเกี่ยวกับคดีของหลวงพ่อธัมมชโย
1.หมายที่ 1 กรณีสหกรณ์  ... พ.ศ. 2558 พบ DSI ให้ข้อมูลไปหมดแล้ว + เงินที่รับและไม่ทราบที่มา คณะศิษย์เยียวยาแล้ว + ท่านอาพาธ จึงไปให้การไม่ได้ ด้านเงินบริจาค ที่หลวงพ่อกับวัดได้รับ คาดว่าประมาณ 8% ของทั้งหมด ซึ่งลูกศิษย์ตั้งกองทุนเยียวยาและทยอยมอบให้เกือบครบจำนวนแล้ว ส่วนเงินสหกรณ์ อีก 92% ที่เหลือทำไมไม่ไปตามหาว่า อยู่ที่ไหน??? ทำไมมาจงใจ  ไล่บี้ เล่นข่าวแต่กับวัดพระธรรมกาย เรารู้สึกไม่ได้รับความเป็นธรรม
2.หมายที่ 2 เวิล์ดพีซ ...  ข้อหาบุกรุกที่ป่า พ.ร.บ.2484 มูลนิธิตะวันธรรม ซึ่งมีพระเทพญาณมหามุนีเป็นประธานมูลนิธิ ครอบครองพื้นที่มีเอกสารสิทธิ์ถูกต้อง แต่ถูกแจ้งข้อกล่าวหาว่า บุกรุกป่า แผ้วถางป่า, สร้างอาคารปิดทางน้ำสาธารณะ 
ที่สำคัญ !!! คือ ข้อกล่าวหามาจาก ผู้แปลภาพถ่ายทางอากาศ (ที่นำมาเป็นหลักในการกล่าวหานั้น) ไม่ได้รับอนุญาตให้ต่อทะเบียนเป็นผู้เชี่ยวชาญสำนักงานศาลยุติธรรม  เพราะกระทำความผิดร้ายแรง   เมื่อให้ผู้เชี่ยวชาญสำนักงานศาลยุติธรรมที่ได้รับการต่อทะเบียนถูกต้อง อ่านแผนที่ทางอากาศแล้ว ผลปรากฏว่า 
 1.ที่ดินตรงนี้ ไม่มีสภาพเป็นป่ามากว่า 50 ปีแล้ว 
 2.บริเวณพื้นที่ก่อสร้างอาคารใน WPV ไม่มีทางน้ำสาธารณะและทางสาธารณะแต่อย่างใด 
3.หมายที่ 3 ภูเรือ ... ขอยืนยันว่า ไม่มีพื้นที่ของทางวัดพระธรรมกายอยู่ในเขตป่าสงวนอย่างแน่นอน ซึ่งคดีไม่ได้เกี่ยวกับวัดและหลวงพ่อแต่อย่างใด เพราะที่ดิน 129 ไร่ เป็นที่ธรณีสงฆ์และมีเอกสารสิทธิ์ถูกต้องชัดเจน   ส่วนที่ดิน 52ไร่ เป็นของชาวบ้านไม่ใช่ที่ดินของทางวัดแต่อย่างใด ดังนั้นการกล่าวหาวัดและหลวงพ่อ จึงเป็นการกล่าวหาที่ไม่ชอบด้วยกฏหมาย
สรุป หลวงพ่อธัมมชโย เข้าสู่กระบวนการยุติธรรม ตั้งแต่เบื้องต้น เพราะกระบวนการยุติธรรม ไม่ใช่เริ่มต้นที่ศาล แต่เริ่มต้นตั้งแต่พนักงานสอบสวนแล้ว ซึ่งหลวงพ่อธัมมชโยและวัดพระธรรมกาย ได้ให้ความร่วมมือ  ให้พบ  ให้ข้อมูล กรณีสหกรณ์คลองจั่น จนครบถ้วนแล้ว ตั้งแต่เจ้าหน้าที่ DSI ทั้งคณะมาพบท่านด้วยตัวเอง ตั้งแต่ปี 2558 
ปัจจุบันท่านอายุ 73 ปีแล้ว การที่จะให้ท่านเดินทางไปให้ถ้อยคำ ด้วยสภาพร่างกายไม่พร้อมเดินทาง ย่อมเป็นการฝืนสังขาร ทั้งที่ทางวัด ก็พร้อมให้ความร่วมมือทุกอย่าง 
*** ทางออกที่ยุติความรุนแรง คือ ให้เพิกถอนหมายจับ และให้เจ้าหน้าที่ เข้ามาอย่างมิตร สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมที่ต้องการ เท่านั้นก็ จบ ! *** 
http://dhamma-media.blogspot.com/2016/12/blog-post_10.html?m=1
comment46:น่าเศร้าใจผู้มีอำนาจยุคนี้ เห็นพระเป็นศัตรู แค่เพียงไปรับทราบข้อกล่าวหา ยังไม่ได้ตัดสินว่าผิด ส่งกองกำลังเป็นพันๆนาย หน่วยคอมมานโด ฮ. สนธิกำลังกันมาจับ พระอายุ72 เพียงรูปเดียว ยังไม่พอออกข่าวโหมกระแสข่าวเป็นเดือน ทั้งขู่ทั้งล้อมจับตั้งใจใช้สังคมพิพากษาเป็นศาลเตี้ยกับพระ!!!! นี่หรือเมืองพุทธ????? แล้วมีที่ไหนในโลกนี้บ้างประชุมวางแผนจับผู้ร้าย แล้วเชิญนักข่าวมาด้วย ประชุมเสร็จออกข่าวทุกสื่อในประเทศ เป็นมหากาพย์ มีที่นี่ที่เดียว!!!! ประเทศไทย!!!!!Only!!!!!
comment46-1:อย่าว่าแต่ผู้มีอำนาจเลยครับ ประชาชนทั่วไปก็เห็นโล้นคนนี้เป็นศัตรู ต่อศาสนาพุทธ ต่อสังคม อวดอุตริ บิดเบือน ขายบุญล่อหลอกให้หมดเนื้อหมดตัว ครอบครัวแตกแยก ตัวอย่างก็มีเยอะ นี่ยังโดนข้อหาฉ้อโกงอีก สังคมเขาตาสว่างนานแล้วครับ
comment47:จขกท . สร้างบุญไว้บ้างนะคะ
เป็นห่วง
comment47-1:มีใส่บาตรทุกเช้า กับอโหสิกรรมให้คนเอาเปรียบสังคมแบบไม่รู้ตัวบ้างเป็นบางทีครับ
ชาติหน้าจะได้ไม่เปนเจ้ากรรมนายเวรกันเนอะ
คุณเอสเย็นสร้างปัญญาไว้บ้างก็ดีนะครับ ถ้ามีบุญแล้วมีปัญญาด้วยจะได้ช่วยส่งเสริมกันและกัน
ปรารถนาดีนะครับ : )
comment47-2:กำจัดมารศาสนา ได้กุศลแรงครับท่าน
comment48:ทำไมคดีนี้ ทั้ง #รัฐมนตรียุติธรรม และอีกหลายคนที่ไม่เกี่ยวข้องกับคดี อีกทั้งหลายๆสื่อข่าวจึงออกมาชี้นำพยายามปั่นกระแสให้สังคมเข้าใจผิด เร่งรัดจับพระภิษุที่ยังไม่ชัดเจนว่ามีความผิดใดๆ แต่คดีอื้อฉาวใน #dsi ที่ทำให้ #คุณธวัชชัยตายโดยยังไม่หาคนร้ายที่แท้จริง ทั้งที่พยานหลักฐานก็ชัดเจนว่าใครทำ และคดีที่เจ้าหน้าที่ dsi ทุจริตในเงินกว่า 40 ล้าน ก็ยังไม่ เร่งรัดดำเนินคดีว่าจะทำอย่างไรเพื่อที่จะให้สังคมไทยได้ทราบข้อแท้จริง ทำไมต้องเร่งรัดทำให้เป็นเรื่องใหญ่โตในช่วงที่กำลัง #ถวายพระพรแด่รัชกาลที่10 ฯกันทั้งประเทศ มันสมควรแล้วหรือครับ???
ตรวจสอบความเป็นจริงได้จาก link ด้านล่างนี้!
ย้อนกลับไปดูจุดเริ่มต้น "#คดีพระธัมมชโย" กันชัด ๆ อีกครั้ง
http://www.winnews.tv/news/10651
comment49:
comment50:
comment51:นั่นนะซิ ไม่น่าเกิดกับเมืองไทยเลย
comment52:ต้องถามจขกท. มากกว่า ว่าพ่อแม่สั่งสอนมายังไง ถึงใจดำอำมหิต ไม่รู้บาปบุญคุณโทษ
comment52-1:โถ
ให้จับพระทำผิดกฏหมายเรียกใจดำ
ให้ใจดี เอานักโทษในคุกต้องคดีอาญาทุกคนบวช แล้วละเว้นโทษ แล้วส่งไปอยู่กับคุณ Neocitran ดีมั้ยครับ?

คนทำผิดไม่โดนจับเค้าเรียกอภิสิทธิ์ชน สงสัยเข้าวัดนี้ไปบุญทันที ไม่ต้องเคารพกฏเกณฑ์สังคม
รีบๆกลับมาตอบนะครับว่าที่อภืสิทธิ์ชน
comment52-2:เฮ้อก็ไปว่าถึงพ่อแม่จขกท น้อ

สรุปใครเรียนรู้ได้หรือใครไม่เกิดการเรียนรู้กันแน่ 

ลองคิดตามดูนะครับ บุญ มันเป็นตัวยังไงครับ
comment52-3:นี่แหละนิสัยพาลของเหล่าสาวก
comment53:เจาะลึก 22 คำถามกรณี ธรรมกาย Part 1 https://www.youtube.com/watch?v=ziW84t8_0Dw
เจาะลึก 22 คำถามกรณี ธรรมกาย Part 2  https://www.youtube.com/watch?v=An4jwAIY1O8
comment53-1:ผมเห็นคนตัดแปะ สงสัยมานานแล้ว แต่ถามก็ไม่เห็นมีใครตอบและตัดแปะอยู่เรื่อยไป

กรณีภาวนาพุธโธไม่มีเจ้าทุกข์ในชั้นศาลนี่มันคืออะไร หรือคนอื่นบอกมาอย่างงั้น เลยเชื่อแล้วรับมาตัดแปะต่อ หรือจะเชื่อไม่เชื่อ จริงไม่จริงก็ไม่สน

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9520000050952

ข้อหาของภาวนาพุธโธ เป็นอาญาแผ่นดิน ยอมความไม่ได้ เอาจริงๆไม่ต้องมีเจ้าทุกข์/ผู้เสียหาย เพราะถือว่ารัฐเป็นผู้เสียหาย

และเอาจริงๆที่ศาลฎีกาตัดสินก็ฟังจากผู้เสียหาย/เจ้าทุกข์มาเบิกความในศาล ลองอ่าน link นั้นดู. กล่าวถึงเจ้าทุกข์/ผู้เสียหายมาเป็นพยานเบิกความ

แล้วอะไรคือไม่มีเจ้าทุกข์ในชั้นศาล (ฟะ)
comment54:
comment55:คำถามกรณีวัดพระธรรมกาย

ถาม : 1 ทำไมหลวงพ่อไม่ไปมอบตัว ?
ตอบ : ไม่ได้ทำอะไรผิด จะมอบตัวทำไม ยัดข้อหาชัด ๆ เจ้าทุกข์ก็ไม่มี สหกรณ์ก็ถอนฟ้องไปนานแล้ว

ถาม : 2 ถ้าไม่ผิดทำไมโดนหมายจับ? 
ตอบ : เป็นหมายจับ เพราะไม่ไปรับทราบข้อกล่าวหา ไม่ไปเพราะป่วยหนัก ทำไม DSI ไม่ยอมมาแจ้งข้อกล่าวหาที่วัด ซึ่งตามกฎหมาย แจ้งที่ไหนก็ได้

ถาม : 3 ทำไมไม่ยอมเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม ?
ตอบ : ถ้ากระบวนการทำอย่างยุติธรรมใครก็เข้า จริงป้ะ !! ตอนนี้เป็นเพียงผู้ถูกกล่าวหาไม่ใช่ผู้ต้องหา  แต่กลับถูกกระทำให้ร้ายยิ่งกว่าผู้ต้องหา ฆ่าคนตาย โอ๊ย....

ถาม :  4 หลวงพ่อกลัวอะไร ?
ตอบ : ทำไมถึงคิดว่ากลัว ไม่ได้กลัว ไม่ได้ทำอะไรผิด ชัดป่ะ !!! ถ้าจะกลัว ก็กลัวความไม่ยุติธรรม  “กลัวตับแตกมากกว่า”  มีแต่ข้อกล่าวหา ที่ไม่มีหลักฐาน ??? 

ถาม : 5 ถ้ามอบตัวแล้วไม่ได้ประกัน ต้องสึกจริงหรอ ?
ตอบ :  พรบ.สงฆ์ ห้ามขังพระ ถ้าไม่ได้ประกันตัว ต้องสึกก่อน !!!

แต่กรณีนี้..DSI ให้ควบคุมตัวไว้สอบสวน ก็ต้องให้สึกทันที แม้ยังไม่พิสูจน์ว่าผิด อย่างกรณี..พระพิมลธรรม วัดมหาธาตุถูกจำคุกฟรี 5 ปี เคยรู้กันบ้างไหม

ถาม : 6 ตกลงท่านรับของโจร จริงไหม  ?
ตอบ : ท่านจะรับของโจร ก็ต่อเมื่อท่านรู้ว่าผู้บริจาคเป็นโจร

ท่านก็ตอบไปแล้วว่า ไม่รู้ถึงการกระทำของคุณศุภชัยในสหกรณ์เลย และไม่รู้ที่มาของเงิน และไม่คิดตรวจสอบ เพราะไม่ใช่หน้าที่พระ  อีกทั้งมีผอ.รร.รับบริจาคหลายที่ “แบบนี้ เรียกว่ารับของโจรป่ะ” ?..

ถาม : 7 ทำไมไม่ตรวจสอบก่อนรับบริจาค ?
ตอบ : งั้น..ขอทราบชื่อพระ วัด หรือองค์กร ที่ตรวจสอบประวัติผู้บริจาคหน่อยดิ อีกทั้งมันเป็นมารยาททั่วไป ไม่มีวัดหรือองค์กรไหนถามคนทำบุญว่า..โกงมาไหม จริงป่ะ! ถึงถาม ถ้าเขาตอบว่าสุจริต ก็ต้องเชื่ออยู่ดีจริงป่ะ แล้วจะให้ไปสืบสวนกิจการของเขายังไง

ถาม :  8 ในเมื่อรับบริจาคเอง แล้วบอกว่าไม่สมรู้ร่วมคิดกับคุณศุภชัยได้ไง ? 
ตอบ : คิดว่า..สภากาชาดหรือองค์กรอื่นที่รับเงินบริจาคไป สมรู้ร่วมคิดด้วยไหมละ ควรโดนฟ้องและออกหมายจับด้วยไหม ? คนถวายปัจจัยหลวงพ่อนับไม่ถ้วน ทำบุญมากกว่าคุณศุภชัยก็มาก อย่างนี้จะสมรู้ร่วมคิดด้วยไหม ?

ถาม : 9 อย่าเอาองค์กรอื่นมาเปรียบเทียบ  เพราะวัดมีคุณศุภชัยเป็น "ไวยาวัจกร"  ตรงนี้จะอธิบายว่ายังไง ?
ตอบ : หากคนในปกครองทำผิด ผู้ปกครองต้องสมรู้ร่วมคิดด้วยงั้นเหรอ ถ้าจะสมรู้ร่วมคิดเพื่อโกง จะตั้งเป็นไวยาวัจกรเพื่อให้ตรวจสอบง่ายๆ ทำไม ....สติ สติ สติ!!!

ไวยาวัจกรแต่ละวัดมีหน้าที่ไม่เหมือนกัน อย่ามาเหมารวมดิ! คุณศุภชัยเป็นเพียงหนึ่งในไวยาวัจกร ที่ไม่มีหน้าที่บริหาร หรือดูแลการเงินวัด เข้าใจตรงกันนะ

ถาม : 10 หลวงพ่อฟอกเงินจริงหรือไม่ ?
ตอบ : สตง.ยืนยันว่า เงินบริจาคที่ได้รับ “วัดเอาไปสร้างศาสนสถานหมดแล้ว ไม่มีถ่ายโอนไปให้ใคร เส้นทางการรับและสั่งจ่ายเช็คชัดเจน (มาก) คนจะฟอกเงิน เขาสั่งจ่ายเช็คกันหรา จะกล่าวหาใครใช้สมองนิดนึงม่ะ

ถาม : 11 เมื่อบอกว่าไม่ผิด ไหนคือหลักฐาน ?
ตอบ : ที่จริงต้องเอาหลักฐานที่บอกว่าผิดมามากกว่า มีแต่ข้อกล่าวหา ปปง.พิสูจน์แล้ว และอัยการเลื่อนสั่งคดีถึง 4ครั้ง

ล่าสุดก็บอกว่า..ควรจะสั่งฟ้อง ยังไม่ฟ้องจริง เพราะขาดหลักฐาน อัยการถึงเลื่อนและให้ไปหามาเพิ่ม

DSIน่าจะรู้ดีว่าคดีนี้ ไม่มีเจ้าทุกข์ มีแต่มือที่มองไม่เห็น...เจ้าทุกข์คดีแพ่งคือ สหกรณ์ ถอนฟ้องแล้ว คดีสิ้นสุด (นานมาล่ะ...)

ศิษย์วัดก็ช่วยเหลือสมาชิกสหกรณ์เอาเงินเท่าจำนวนบริจาค คืนไปหมดแล้ว “ก็จบไปแล้ว ให้มันจบๆ ไป!”

โปรดติดตามตอนต่อไป....

ข้อความจาก Cr.คนรัก ดร.บรรจบ
comment55-1:คดีอาญาแผ่นดินยอมความไม่ได้ ไม่ต้องมีเจ้าทุกข์ แค่ข้อแรกก็จบแล้ว
comment55-2:คำถามกรณีวัดพระธรรมกาย

ถาม : 1 ทำไมหลวงพ่อไม่ไปมอบตัว ?
ตอบ 1 : ไม่ได้ทำอะไรผิด จะมอบตัวทำไม ยัดข้อหาชัด ๆ เจ้าทุกข์ก็ไม่มี สหกรณ์ก็ถอนฟ้องไปนานแล้ว

ตอบ 2 : ผู้ต้องหาทุกคนมีกี่คนที่ยอมรับว่าผิด นี่ถ้าตักกะนี้เป็นจริง คนที่ถูกหมายจับทุกคนนอนอยู่ที่บ้านแล้วอ้างแบบเดียวกันได้สิ พ่อค้ายาเสพติดทุกคนอ้างโดนยัด  คนฆ่าคนตายโดนยัด  คนข่มขืนก็บอกว่าโดนยัด ฯลฯ แล้วทุกคนก็นอนบอกว่าป่วยอยู่ในบ้าน แล้วบอกว่า เมื่อมีความยุติธรรมเมื่อไหร่จะเข้าไปมอบตัวตามหมายจับเมื่อนั้น  .....  ตักกะขั้นเทพจริงๆ ( ส่วนของคดีแพ่งกับอาญา แยกให้ออกนะครับ )

ถาม : 2 ถ้าไม่ผิดทำไมโดนหมายจับ?
ตอบ 1: เป็นหมายจับ เพราะไม่ไปรับทราบข้อกล่าวหา ไม่ไปเพราะป่วยหนัก ทำไม DSI ไม่ยอมมาแจ้งข้อกล่าวหาที่วัด ซึ่งตามกฎหมาย แจ้งที่ไหนก็ได้

ตอบ 2: มองความจริงบ้างก็ดีนะครับ วันนึงๆ มีผู้ต้องหาเกิดขึ้นกี่ราย ทุกรายรอเจ้าหน้าที่ไปแจ้งที่บ้าน เกิดอะไรขึ้น ลองใช้สามัญสำนึกคิดดูบ้างว่าคุณกำลังจะสร้างบรรทัดฐานอะไนขึ้นในสังคม

ถาม : 3 ทำไมไม่ยอมเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม ?
ตอบ 1: ถ้ากระบวนการทำอย่างยุติธรรมใครก็เข้า จริงป้ะ !! ตอนนี้เป็นเพียงผู้ถูกกล่าวหาไม่ใช่ผู้ต้องหา  แต่กลับถูกกระทำให้ร้ายยิ่งกว่าผู้ต้องหา ฆ่าคนตาย โอ๊ย....

ตอบ 2: กลับไปดูข้อ 1 นะครับ ทุกคนที่เป็นผู้ต้องหาอ้างแบบนี้ได้ทั้งหมดใช่ไหมครับ

ถาม :  4 หลวงพ่อกลัวอะไร ?
ตอบ 1: ทำไมถึงคิดว่ากลัว ไม่ได้กลัว ไม่ได้ทำอะไรผิด ชัดป่ะ !!! ถ้าจะกลัว ก็กลัวความไม่ยุติธรรม  “กลัวตับแตกมากกว่า”  มีแต่ข้อกล่าวหา ที่ไม่มีหลักฐาน ???
ตอบ 2: ทุกคนที่เป็นผู้ต้องหาอ้างแบบนี้ได้ทั้งหมดใช่ไหมครับ 

ถาม : 5 ถ้ามอบตัวแล้วไม่ได้ประกัน ต้องสึกจริงหรอ ?
ตอบ 1:  พรบ.สงฆ์ ห้ามขังพระ ถ้าไม่ได้ประกันตัว ต้องสึกก่อน !!!

แต่กรณีนี้..DSI ให้ควบคุมตัวไว้สอบสวน ก็ต้องให้สึกทันที แม้ยังไม่พิสูจน์ว่าผิด อย่างกรณี..พระพิมลธรรม วัดมหาธาตุถูกจำคุกฟรี 5 ปี เคยรู้กันบ้างไหม

ตอบ 2: ถูกต้องครับ

ถาม : 6 ตกลงท่านรับของโจร จริงไหม  ?
ตอบ 1: ท่านจะรับของโจร ก็ต่อเมื่อท่านรู้ว่าผู้บริจาคเป็นโจร

ท่านก็ตอบไปแล้วว่า ไม่รู้ถึงการกระทำของคุณศุภชัยในสหกรณ์เลย และไม่รู้ที่มาของเงิน และไม่คิดตรวจสอบ เพราะไม่ใช่หน้าที่พระ  อีกทั้งมีผอ.รร.รับบริจาคหลายที่ “แบบนี้ เรียกว่ารับของโจรป่ะ” ?..

ตอบ 2: อันนี้ต้องตอบที่ศาลนะครับ ศาลท่านตัดสินตามพยานและหลักฐาน ถ้าเป็นตามที่ท่านกล่าวมาจริงก็ไม่มีเจตนาศาลท่านก็จะพิจารณาเองแหละครับ

ถาม : 7 ทำไมไม่ตรวจสอบก่อนรับบริจาค ?
ตอบ 1: งั้น..ขอทราบชื่อพระ วัด หรือองค์กร ที่ตรวจสอบประวัติผู้บริจาคหน่อยดิ อีกทั้งมันเป็นมารยาททั่วไป ไม่มีวัดหรือองค์กรไหนถามคนทำบุญว่า..โกงมาไหม จริงป่ะ! ถึงถาม ถ้าเขาตอบว่าสุจริต ก็ต้องเชื่ออยู่ดีจริงป่ะ แล้วจะให้ไปสืบสวนกิจการของเขายังไง

ตอบ 2: ก็จริงนะ ผมว่าศาลท่านก็น่าจะพิจารณาตามนี้แหละ

ถาม :  8 ในเมื่อรับบริจาคเอง แล้วบอกว่าไม่สมรู้ร่วมคิดกับคุณศุภชัยได้ไง ?
ตอบ 1: คิดว่า..สภากาชาดหรือองค์กรอื่นที่รับเงินบริจาคไป สมรู้ร่วมคิดด้วยไหมละ ควรโดนฟ้องและออกหมายจับด้วยไหม ? คนถวายปัจจัยหลวงพ่อนับไม่ถ้วน ทำบุญมากกว่าคุณศุภชัยก็มาก อย่างนี้จะสมรู้ร่วมคิดด้วยไหม ?

ตอบ 2: ฝากเงินเข้าธนาคารเท่าไหร่นะที่ต้องแจ้งที่มาของเงิน อันนี้ไม่รู้จริงๆ และองค์กรอื่นที่รับเงินบริจาคมีวิธีตรวจสอบยังไงอันนี้ผมก็ไม่รู้ รู้แต่ว่า ข้อหา คือข้อกล่าวหา เราสามารถพิสูจน์ได้ในกระบวนการยุติธรรม ( ถ้าจะยังแย้งว่าตอนนี้อยู่ในยุคที่ไม่ยุติธรรมจริงให้ย้อนไปดูข้อ 1 และข้อ 3 นะครับ )

ถาม : 9 อย่าเอาองค์กรอื่นมาเปรียบเทียบ  เพราะวัดมีคุณศุภชัยเป็น "ไวยาวัจกร"  ตรงนี้จะอธิบายว่ายังไง ?
ตอบ 1: หากคนในปกครองทำผิด ผู้ปกครองต้องสมรู้ร่วมคิดด้วยงั้นเหรอ ถ้าจะสมรู้ร่วมคิดเพื่อโกง จะตั้งเป็นไวยาวัจกรเพื่อให้ตรวจสอบง่ายๆ ทำไม ....สติ สติ สติ!!!

ไวยาวัจกรแต่ละวัดมีหน้าที่ไม่เหมือนกัน อย่ามาเหมารวมดิ! คุณศุภชัยเป็นเพียงหนึ่งในไวยาวัจกร ที่ไม่มีหน้าที่บริหาร หรือดูแลการเงินวัด เข้าใจตรงกันนะ

ตอบ 2: "หากคนในปกครองทำผิด ผู้ปกครองต้องสมรู้ร่วมคิดด้วยงั้นเหรอ" เมื่อพิสูจน์แล้วว่าไม่เกี่ยวข้องจริงก็ไม่ผิดครับ
         " ถ้าจะสมรู้ร่วมคิดเพื่อโกง จะตั้งเป็นไวยาวัจกรเพื่อให้ตรวจสอบง่ายๆ ทำไม ....สติ สติ สติ!!! " เห็นด้วยครับ มีสติไว้
         " ไวยาวัจกรแต่ละวัดมีหน้าที่ไม่เหมือนกัน อย่ามาเหมารวมดิ! " ไวยาวัจกร ทุกวัดมีหน้าที่เดียวกันนะ คือ ผู้ทำหน้าที่แทนสงฆ์เกี่ยวกับการเบิกจ่ายเงิน

ถาม : 10 หลวงพ่อฟอกเงินจริงหรือไม่ ?
ตอบ 1: สตง.ยืนยันว่า เงินบริจาคที่ได้รับ “วัดเอาไปสร้างศาสนสถานหมดแล้ว ไม่มีถ่ายโอนไปให้ใคร เส้นทางการรับและสั่งจ่ายเช็คชัดเจน (มาก) คนจะฟอกเงิน เขาสั่งจ่ายเช็คกันหรา จะกล่าวหาใครใช้สมองนิดนึงม่ะ

ตอบ 2: พิสูจน์ได้ก็จบ จริงไหมครับ

ถาม : 11 เมื่อบอกว่าไม่ผิด ไหนคือหลักฐาน ?
ตอบ 1: ที่จริงต้องเอาหลักฐานที่บอกว่าผิดมามากกว่า มีแต่ข้อกล่าวหา ปปง.พิสูจน์แล้ว และอัยการเลื่อนสั่งคดีถึง 4ครั้ง

ล่าสุดก็บอกว่า..ควรจะสั่งฟ้อง ยังไม่ฟ้องจริง เพราะขาดหลักฐาน อัยการถึงเลื่อนและให้ไปหามาเพิ่ม

DSIน่าจะรู้ดีว่าคดีนี้ ไม่มีเจ้าทุกข์ มีแต่มือที่มองไม่เห็น...เจ้าทุกข์คดีแพ่งคือ สหกรณ์ ถอนฟ้องแล้ว คดีสิ้นสุด (นานมาล่ะ...)

ศิษย์วัดก็ช่วยเหลือสมาชิกสหกรณ์เอาเงินเท่าจำนวนบริจาค คืนไปหมดแล้ว “ก็จบไปแล้ว ให้มันจบๆ ไป!”

โปรดติดตามตอนต่อไป....

ข้อความจาก Cr.คนรัก ดร.บรรจบ 

ตอบ 2: ก็จริงอย่างที่ท่านว่าครับคดีแพ่ง คือแพ่ง อาญาคืออาญา จริง เท็จ ยังไงก็พิสูจน์กันครับ " ทองแท้ย่อมไม่กลัวไฟ " หวังว่ามาถึงตรงนี้คงไม่ต้องบอกให้กลับไปดูข้อ 1 และ 3 ใหม่นะครับ

ความเห็นส่วนบุคคล
comment55-3:ค.ห. 55 นี่แถได้ถลอกมาก มืดบอดชนิดไม่มีวัวปนเลย
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57:ถามจริงๆเถอะ เจ้าของกระทู้ไม่ทราบจริงๆหรือว่าเรื่องนี้มันไม่ปกติ ดูก็รู้อยู่ว่ามันเกี่ยวกับการเมือง ทั้งๆวัดนี้ประกาศบอกหลายๆครั้งว่าไม่ยุ่งกับการเมือง พอมีเรื่องอน่างนี้มาเกียวข้อง มันก็ไม่ใช่กระบวนการยุติธรรมปกตินะสิ 
1.การตั้งข้อหา มันถูกต้องหรือ?
1.1 การรับบริจาคมันจะเป็นการรับของโจรได้อย่างไร? ตอนศุภชัยมาบริจาคเป็นปี52-54 แต่ ศุภชัยโดนข้อหายักยอกทรัพย์ปี56 แล้วจะกล่าวหาว่ารับของโจรได้อย่างไร
1.2 มันเป็นการฟอกเงินอย่างไง?ทำไมฟอกเงินถึงจ่ายเป็นเช็ค รู้ใช่ไหมว่าการจ่ายเป็นเช็คมันตามเส้นทางการเงินง่ายมาก แถมยังจ่ายเช็คดังกล่าวไปเป็นค่าก่อสร้าง ศาสนสถาน ถ้าฟอกเงินจะนำไปสร้างศาสนาสถานทำไม มันเป็นสมบัติของชาติไม่สามารถซื้อขายได้ แล้วเงินมันกลับคืนคุณศุภชัยตรงไหน?แค่ข้อกล่าวหามันก็ไม่มีเหตุผลแล้ว
2.ตอนออกหมายเรียก เชิญให้มามอบหมายเรียกวัดเพราะหลวงพ่อป่วย เดินทางไม่ได้ (หมอห้าม) เชิญอย่างไรก็ไม่มา ขนาดมีใบรับรองแพทย์ว่าป่วย มีvdoว่านอนรักษาตัวอยู่ ยังไม่เชื่อ บอกเล่นกล ให้เชิญแพทย์ตำรวจมาตรวจพร้อมมามอบหมายที่วัดเลย ก็ไม่มา
3.ตอนยกพลมาถึงสถานีตำรวจคลองหลวงแค่เดินข้ามถนนก็ถึงวัดแล้ว มอบหมายได้สบายๆ ก็ไม่ทำ บอกไม่มีหมายค้น เฮ้ย!!!ก็เจ้าบ้านอนุญาตทำไมต้องใช้หมายค้น มันไม่ต้องใช้  แถมรีบกลับไปออกหมายจับแทน
4.พอได้หมายจับกลับจะยกกำลังตำรวจพร้อมอาวุธครบมือมาร่วมพัน มีโดรนบินรอบวัดด้วย ทำอย่างกับไปรบกับใคร ทั้งที่ตอนเชิญมากลับไม่มา
5.ไอ้ที่น่ากลัวสุดๆคือการที่เหล่าผู้อำนาจมีทีท่าที่แข็งกร้าวว่าจะไม่ให้ประกันตัวนี่สิ เพราะการไม่ให้ประกันตัว แล้วตามกม.ต้องให้สึก ซึ่งเปรียบเทียบกับการประหารชีวิตทางธรรมของพระ ทั้งๆทีหลวงพ่อเป็นผู้ถูกกล่าวหา ศาลก็ยังไม่ได้ตัดสินว่ามีความผิดจริงตามที่กล่าวหาแล้วจะต้องถูกประหารชีวิตโดยการสึกไปก่อน มันถูกต้องหรือ?  
สรุป คือก็กระบวนการยุติธรรมที่มันไม่ยุติธรรมจริงนะสิ ขอถามกลับหน่อยถ้าพ่อแม่คุณโดนกล่าวหาว่าทำผิด กม.ทั้งๆที่คุณคิดว่าพ่อแม่คุณไม่ผิด แล้วตำรวจไม่ให้ประกันตัวต้องไปนอนคุกเล่นๆสัก 2-3ปีในระหว่างการสู้คดี ทั้งทีไม่มีวี่แววว่าจะหลบหนีแต่อย่างใด   แต่ไม่ให้ประกันตัว แล้วต่อมาคุณชนะคดี คุณยังจะดีใจภาคภูมิใจหรือที่เป็นคนดีเข้ากระบวนการยุติธรรมที่มันไม่ยุติธรรม? การเป็นคนดีเป็นสิ่งถูกต้อง แต่ไม่จำป็นต้องเป็นคนโง่เดินตามเกมคนพาลหรอก
comment58:มีใครมากราบเท้าสมเด็จช่วงบ้างที่ท่านพ้นมลทิน....ที่ด่า หรือเรียกม่านอย่างนั้นอย่างนี้  ..มีใครบ้าง
comment59:กระบวนการยุติธรรมที่ดูเหมือนถูกครอบงำจากผู้ที่มีอำนาจ 
ทำให้ไม่อาจไว้วางใจได้ว่า หลวงพ่อธัมมชโย จะได้รับความเป็นธรรม
เรื่องของกระบวนการยุติธรรมนั้น ทางวัดต้องได้รับความมั่นใจว่า ณ ปัจจุบันกระบวนการนี้ยุติธรรม จริง
ไม่ได้ตกอยู่ภายใต้อำนาจมืด หรือใบสั่งทางการเมือง  ซึ่งหากพิจารณาหน่วยงานเริ่มต้นที่มาทำคดีนี้แล้ว 
จะพบว่าขาดความน่าเชื่อถือทางด้านความยุติธรรมไปแล้ว  เพราะมีคดีแอบแฝงซ่อนเร้น  
อย่าง “คดีตับแตก – การตายของผู้ต้องหาในคุกของตนเอง ”, “เจ้าหน้าที่ในหน่วยงานไปรับเงินจากสหกรณ์ 40 ล้าน”,
“ให้การเท็จกับเจ้าหน้าที่ตำรวจกรณีกล้องวงจรปิด”, “รับรองให้วีซ่าแก่ผู้ที่พูดให้สังคมแตกแยก” , 
“และดูเหมือนอาจถูกครอบงำจากผู้ที่มีอำนาจ โดยมีการแต่งตั้งโยกย้ายที่ผิดปกติ” 
ทำให้ไม่อาจไว้วางใจว่า หลวงพ่อธัมมชโย จะได้รับความเป็นธรรม เพราะหน่วยงานนี้ ล้มเหลวทางความน่าเชื่อถือไปแล้ว
จะให้หลวงพ่อมอบตัว เข้าสู่กระบวนการยุติธรรม ภาครัฐก็ต้องให้ความมั่นใจว่า หากมอบตัวแล้วต้องได้รับการประกันตัว ไม่จับสึก
แต่ที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน จนท.ระดับสูงของรัฐ และนายตำรวจระดับสูงกลับออกมาให้สัมภาษณ์ สอดคล้องกันว่า 
ต้องจับสึก ก่อนมีการดำเนินคดี ไม่ให้ประกันตัว เหมือนมีการตั้งธงเอาไว้แล้ว 
แล้วอย่างนี้จะเรียกว่า ยุติธรรมได้อย่างไรกัน
    อย่าเชื่อสื่อแบบฝังหัว เหมือนอยู่ในกะลาแห่งความเชื่อแบบมีอคติ 
อย่าเคารพสื่อราวกับสื่อเป็นเทพเจ้าแห่งความจริง
โปรดแง้มกะลาแห่งความเชื่อ ออกมาค้นหาความจริงที่แท้บ้าง
โดยเริ่มจากฟังความทั้งสองฝั่ง  แล้วไตร่ตรองอย่างมีเหตุผล
อย่าฝังหัวเชื่อว่าฝ่ายหนึ่งต้องถูกเสมอ เพียงเพราะว่าฝ่ายนั้นเป็นเจ้าหน้าที่
comment60:เอ้า แห่กันมา ได้เวลาเดินพาเหรด
comment61:มันเป็นคดีที่มีเงื่อนหลายอย่างนะคะ ดูแล้ว ถ้าใช้ความรุนแรงแบบนี้ น่าสงสัยนะคะ ว่าทำไปเพื่ออะไร ต้องการเงินจากทางวัดหรือเปล่าคะ? เลยต้องสนธิกำลังซะขนาดนี้
comment62:กล้าดิ เพราะเป็นพระ
ถ้าไม่ใช่ คงเรียกอย่างอื่น
ใช้สมองก่อนถามนะ
comment63:เร่าร้อน เร่งเร้ากันไปล่ะเพื่อนเอ๋ยใจมันจะหมกมุ่น หมองไหม้ไม่สดใส  มาทำจิตให้สงบแล้วจะพบความสุขที่แท้จริง ไม่อยากด่า นินทา ว่าร้ายหรือจับผิดใคร จิตบริสุทธิ์ดวงนี้จะนำเราไปสู่สุคติโลกสวรรค์เมื่อวันสุดท้ายของชีวิตมาเยือน เธอว่าดีกว่ามั๊ยฝึกหมองบ่อยๆมันไม่ดีกับตัวเราทั้งตอนอยู่และตอนไปนะ รักตัวเองเถอะ ถ้าเราไม่รักตัวเองแล้วใคร่ล่ะเขาจะมารักมากกว่าเรา
comment64:ใจคอมันจะเอาภาพเดิมๆ เหตุผลเดิมๆ ไล่แปะทุกกระทู้เลยหรอ น่ารำคาญ มันฟังไม่ขึ้นอ่ะ
comment65:จขกท. เขียนกรทู้แบบจริง 3    เท็จ 7  จับเอาแพะมาชนแกะ  ทำให้คนเข้าใจผิด

หลวงพ่อไม่ได้ทำความผิด ไม่ไดรับของโจร ท่านบริสุทธิ์ 
แล้วท่านบวชอุทิศชีวิตถวายเป็นพุทธบูชามาตั้งแต่ปีพ.ศ. 2513
ไม่ได้ทำความผิดแล้วหนีมาห่มผ้าเหลืองอย่างที่จขกท.เข้าใจ

หลวงพ่อเป็นเพียงผู้ถูกกล่าวหาเท่านั้น ท่านไม่ใช่ไม่ใช่ผู้ต้องหา ไม่ใช่อาชญากร   
ที่ท่านไม่ไปเพราะท่านป่วย  แพทย์ให้ความเห็นว่าให้พักรักษาตัว ซึ่งก็เป็นสิทธิ์ตามกฎหมายที่จะไม่ไปเพราะป่วยได้ 

 ที่ต้องแล้วยกกองกำลังตำรวจนับพันนาย พร้อมอาวุธครบมือมาจับท่าน ทำเกินเหตุไปหรือเปล่า???

ที่จขกท. บอกว่าให้ออกมาสู้นั้น เราจะสู้แบบอริยะแล้ว  คือ ไม่สู้ ไม่หนี ทำดีเรื่อยไป ีสู้กับมิจฉาทิฏฐิที่อยู่ในจิตใจผู้คน อะไรที่ผู้คนเข้าใจผิด จะไปอธิบายให้เขาเข้าใจถูกต้อง

เข้าใจผิดไปแล้วก็กลับมาเข้าใจให้ถูกต้องด้วย
comment65-1:ยังไม่มีใครตัดสินว่าหลวงพ่อคุณทำผิด  แต่ตัวหลวงพ่อคุณสารภาพต่อสังคมกลายๆเองว่าทำผิดจริง เพราะไม่ไปรายงานตัวต่อ จนท ตั้งแต่ต้นเอง คุณไม่ใช่หลวงพ่อ คุณไม่ใช่คนในกระบวนการ  คุณเอาอะไรมายืนยันว่าบริสุทธิ์ แค่เริ่มต้นก็อคติแล้ว

จขกท เค้าเปรียบเทียบ เค้าไม่ได้บอกว่าหลวงพ่อคุณ เพิ่งมาห่มผ้าเหลือง

อ้างป่วยอยู่นั่น  ป่วยต้องแสดงหลักฐานที่เชื่อถือได้  เป็นสิทธิ์ที่จะรักษาตัว ใช่ แต่คงลืมไปว่าผู้ต้องหาก็มีหน้าที่ต้องมอบตัวด้วย  ที่ว่าป่วยจนเดินไม่ได้ เอาลูกศิษย์หมอ มายืนยันเองในวัด พูดเองเออเอง มันฟังไม่ขึ้นหรอก  อย่างนี้คนอ้างป่วยเก็บตัวในบ้าน กันทุกคน อ้างทั้งปีทั้งชาติ จนท ก็ไม่ต้องทำอะไรแล้ว

จนท เค้ายกกองกำลังเพราะมีโล่ห์มนุษย์ ถ้าไม่มีโล่ห์มนุษย์ ก็ไม่จำเป็นต้องเอา จนท ไปเยอะแยะ  คุณก็รู้ดี  อย่าบิดเบือนเลย

การมอบตัว เข้าสู่กระบวนการยุติธรรมคือ อารยะ ที่สุด แล้ว ทุกวันนี้ธรรมกายป่าเถื่อน ใช้ กฏหมู่ เหนือ กม  หลวงพ่อคุณก็เหลือเกิน แทนที่จะเสียสละตัวเอง  กลับเอาลูกศิษย์มาเป็นโล่ห์กำบัง  รักตัวกลัวตาย  ปฏิบัติธรรมเพื่อเอาทุกอย่างเข้าตัวเอง แทนที่จะสละออก  น่าละอายนะครับ
comment66:^ มีหมายจับและโดนตั้งข้อหา เขาเรียกผู้ต้องหานะ
คุณเดินไปถามตำรวจที่ไหนก็ได้ ว่าเรียกผู้ต้องหารึยัง

อ๋อแล้วเขาเทียบให้ดูเฉยๆว่า คนทำผิดมาถ้าหนีมาห่มผ้าเหลืองแล้วจะเอาผิดไม่ได้เลยใช่มั้ย? ตรรกะเดียวกัน คนห่มผ้าเหลืองอยู่ก่อนแล้วทำผืดไม่ได้? 
แค่การเปรียบเทียบไม่ได้หมายความว่างั้นจริงๆ


สิทธิตามกฎหมายไม่ไปตามหมายเรียกเพราะป่วย(แต่พิสูจน์ว่าป่วยไม่ได้ อ้างใบรับรองแพทย์ปลอมด้วย) คือกฎหมายข้อไหน อ้างลอยๆอ่ะไดว่า มีกฎหมายให้สิทธิ ไหนลองยกกฎหมายมาให้ดูหน่อยครับ
comment67:ท่านเข้าสู่กระบวนการยุติธรรมตั้งแต่ปี 45  
ปีนี้  ท่านอาพาธ  อยู่ในวัดไปเคยหลบหนี   เข้าไปแจ้งข้อกล่าวหาในวัดได้ไม่ไป  ใครเล่นแง่  เพื่ออะไร
comment68:น่าเสียดายท่านที่มีความรักในพระพุทธศาสนาและไม่ได้เฉียวใจไว้บ้าง..สักนิดก็ยังดี..เผื่อเรื่องที่คิดอาจไม่ใช่อย่างที่คิด  ..แล้วชีวิตหลัง
ความตายจะต้องไปพบอะไรกันบ้าง
ถ้าเชื่อเรึ่องกฏแห่งกรรม
  ถ้าหลวงพ่อท่านไม่ดี  คงไม่มีคนศรัทธาท่านมาจนถึงวันนี้
  ถ้าท่านเป็นอย่างที่ท่านกล่าวหา
ทำไมท่านไม่หนีหรือสึกไปใช้เงิน..ท่านจะบวชอยู่จนชราภาพ
บำเพ็ญตะบะอยูในวัดไปเพื่ออะไร
เงินทองชื่อเสียงก็เอาไปไม่ได้
อายุท่านก็ตั้ง72ปีแล้ว  ครอบครัวก็ไม่  ท่านบวชมาเพื่อแสวงบุญสร้าง
บารมีชวนคนมาทำความดี
  แล้วท่านจะทำไม่ดีไปเพื่ออะไร
ทุกเรื่องที่เกิดขึ้นกับท่านและกับวัดพระธรรมกาย  มันเป็นเรื่องที่อธิบาย
แล้ว  ยากที่จะมีคนเชื่อและเข้าใจ
  แต่บอกได้แค่..ท่านไม่ได้เป็นอย่างที่ถูกกล่าวหา..จะเชื่อหรือไม่เชื่อก็ไม่ได้ว่าอะไร
  แต่แค่ให้คิดอีกครั้งว่า..จะเชื่อตอนเป็น  หรือจะไปเห็นตอนตาย
comment68-1:ที่ไม่ถอดชุดเหลืองเพราะมีกำแพงมนุษย์คุ้มครองไงครับ มีคนงมงายเรื่องที่อวดอุตริ มีคนหลงเอาเงินมาให้ใช้ คนโลภย่อมไม่รู้จักพอ แต่งชุดไปรเวทแล้วไม่มีใครคุ้มกัน ไม่มีใครเชื่อ คำก็โดนรังแก คำก็ไม่ผิด พิสูจน์กับศาลเลยครับ
comment69:ผมจะรอดู บรรทัดฐานใหม่ของสังคมไทย
comment70:ถ้าคุณโดนเล่นงานแบบเล่นไม่ซื่อ หาช่องทางทุกๆอย่างมากล่าวหา ตั้งคดีซ้ำซ้อน ไม่ยอมรับฟังข้อมูลความจริง เป็นคุณจะยอมรับความอยุติธรรมแบบนี้มั้ย ?
comment70-1:ตั้งคดีซ้ำซ้อนว่าไง ลองยกกฎหมายมาหน่อยครับ

อะไรคือตั้งซำ้ซ้อน ไม่ชอบด้วยกฎหมาย
คุณเข้าใจจริงๆหรือเปล่า หรือพอคนบอกว่าซ้ำซ้อนก็ท่องๆกันมา ไม่สนใจว่าจะจริงมั้ย
comment71:ถึงเวลาเม็ดเงินที่เคยหว่านเอาไว้เลี้ยงดูปูเสื่อพวกพระคอสเพลย์รวมถึงองค์กรสงฆ์ตปท.ที่เคยบริจาคไป. ก็ขอให้ออกมาช่วยกันตอบโต้กลับ ดูแล้วองค์กรพวกนี้ไม่มีเครดิตความน่าเชื่อถือแม้แต่น้อย รวมถึงพวกพระคอสเพลย์ที่ทำมาหาเลี้ยงปากท้องด้วยการห่มจีวรแล้วรับสมณศักดิ์ที่แจกจ่ายซื้อขายกันในพวกพ้องตัวเอง
comment72:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment74:
comment74-1:หนีหมายเรียกนี่นะ
comment75:^
หนีหมายจับเขาเรียกผู้ต้องหาหนีหมายจับครับ
เป็นผู้ร้ายหลบหนีแล้วล่ะ

เรื่องแค่นี้เดินไปเจอตำรวจที่ไหนลองถามดุก็ได้ครับว่าเรียกว่าอะไร
comment76:คนที่เขียนกระทู้นี้ เขียนด้วยความไม่รู้อะไร แต่วิพากวิจารณ์ต่างๆนานา ถ้าบอกว่าไม่ผิดก็ให้พิสูจน์กัน ก็ดูข้อกล่าวหาสิ รับปัจจัยจากโยมที่โยมนำมาทำบุญ บอกว่าฟอกเงิน บ้ารึเปล่า ถ้าอย่างงั้น พระทั้งประเทศไทยก็ผิดหมดสิ มันผิดปกติตั้งแต่ข้อกล่าวหาแล้ว และบอกให้DSIมาแจ้งข้อกล่าวหาที่วัด เพราะหลวงพ่อธัมมชโยท่านอาพาธ ไปไม่ได้ DSIก็ไม่ยอมมาแสดงความไม่บริสุทธิ์ใจให้เกิดขึ้นแก่ศิษย์วัดพระธรรมกายแล้ว มีใบรับรองแพทย์ว่าหลวงพ่ออาพาธจริง DSIก็ยังไม่เชื่ออีก แถมอธิบดีดีเอสไอ ก็ได้มาเห็นว่าหลวงพ่ออาพาธจริงด้วย จะเอายังไง ให้ความร่วมมือทุกอย่าง แต่ออกสื่อว่าหลวงพ่อไม่ยอมเข้ากระบวนการยุติธรรม ทำให้คนมองหลวงพ่อผิดๆ ศิษย์วัดพระธรรมกายถูกสั่งสอนมาดี จะไปใช้กำลังกับตำรวจได้ยังไง สิ่งที่ทำได้คือ สวดมนต์นั่งสมาธิ สู้แบบอหิงสา หลวงพ่อยังไม่รับทราบข้อกล่าวหา ก็แจ้งจับแล้ว ใช้ปัญญาคิดเองละกันนะปัญญาชนทั้งหลาย ว่าใครกันแน่ที่เป็นคนผิด
comment77:ก็พระไม่ผิดนะ ถูกใส่ความ ถูกยัดเยียดข้อหา ถ้ายอมให้จับ ก็เท่ากับหาความยุติธรรมไม่มี 

อีกอย่าง ไว้ใจเจ้าหน้าที่รัฐบาลได้ที่ไหน มีเป้าหมายจัยสึกทั้งที่ไม่ผิด ถ้ายอมให้ทำ ต่อไปก็ได้ใจ ประชาชนหน้าไหน เค้าก็ใช้อำนาจข่มขู่ได้ ทุกวันนี้ก็ใหญ่โตคับฟ้าแล้ว เราต้องสู้เพื่อปกป้องมนุษยชนของคนไทยทั้งประเทศ
comment78:
comment79:มาแล้ว ทีมงานตัวแปะ  อันเดิมๆ รูปเดิมๆ 
 ส่วนที่พิมมาก็ก็อปมาจากอันเดิมๆ ถูกบ้างผิดบ้าง ซ้ำไปซ้ำมา 
 ยังจะก็อปอะไรมาลง ช่วยดูก่อนนะครับ จะได้ไม่ซ้ำ
comment80:ทีมงานไร้สมองแบบคุณภาพของจานบินไม่เคยห่างหายไปไหนเลย
แปะอย่างเดียว 



หนับหนุนให้ใช้กำลัง จะได้จบๆ คนหนีหมายคนเดียวอะไรมากมาย
พระก็ไม่ใช่ พระบ้าอะไรขี้จุกตูดกลัวแม้กระทั่งโรงบาล กลัวตาย 
โธ่ อริยสงฆ์ที่ผ่านมาไม่มีรูปไหน มานอนให้เป็นภาระชาวบ้านอยู่วัดหรอก
มีแต่ไอ้พวกห่มผ้าเหลืองหลอกชาวบ้านไปวันๆ
comment81:กองเชียร์สร้างความแตกแยกทั้งหลาย
เข้าขั้นเสพติดความรุนแรง
หากมีสติดีๆ
คงต้องเห็นความผิดปกติบ้าง
ยกเว้นอวิชชาหรืออคติบังตาก็จะไปกับกระแส

#ตกหลุมดักคนฉลาดและคนมีหลักการเหมือนเดิม
comment82:
comment82-1:ในทางกลับกัน
ผมก็ไม่เคยเห็น "ผู้ต้องหาฆ่าคน" ที่ไหนในโลก

- ใช้โล่ห์มนุษย์เป็นพันๆ มาล้อมตัว ซุกอยู่ใต้กระโปรงผู้หญิง-เด็ก , มีพระรับจ้างนอนขวางหน้าวัด
- สร้างป้อมค่าย, เอาตู้คอนเทนเนอร์ขวาง, ติดรั้วลวดหนาม, รถแบ็คโฮจอดขวาง
- ปิดสะพานลอย
- วางตะปูเรือใบ, ยกเสาคอนกรีตขวางถนน หลายจุด
- ขู่ว่าจะมีการนองเลือด ถ้าบุกเข้ามา
ฯลฯ

ทำแบบเย้ยกฎหมาย

ขนาด เจ้าพ่อค้ายาแถวอเมริกาใต้ ที่ว่าแน่ๆ
ยังทำไม่ได้ขนาดนี้เลย
comment82-2:น่าสมเพศ สอนคนมามามาย โดยเฉพาะความตาย ความจริง
แต่ตัวเอง อ้างไม่ได้ทำผิด ไม่ยอมรับกระบวนการยุติธรรม อ้างสารพัด คล้ายๆโจรยังไงไม่รู้
คนจนเวลาโดนแกล้งเขายังเข้าไปสู้ เพื่อความยุติธรรม
แต่อ้ายคนที่อ้างใหญ่นักหนาปราศจากิเลศ มีคนนับหมื่นนับแสน ศรัทธา ทางการ ตำรวจ ดีเอสไอใครจะกล้าไปแกล้ง
ไม่โดนฟ้องกลับหรือ แค่แจ้งข้อหาก็กลัวหัวหด ไม่กล้าสู้ความจริง ที่สอนมาน่ะจ๊ะๆๆๆ 
มีแต่คนเมาเท่านั้นแหละที่หลงคารม
comment83:ผมเชื่อว่าคดีที่เจ้าอาวาสวัดธรรมกายกำลังเจออยู่ 3 คดีในตอนนี้ มีใบสั่งอย่างที่เขาว่าจริงๆ 
ทำไมผมถึงเชื่อและคิดแบบนั้น ก็เพราะว่า...คดีทั้ง 3 คดีคือคดีรับของโจรและคดีบุกรุกป่า เป็นคดีลหุโทษที่แสนจะธรรมดามากๆๆๆๆ
แต่เจ้าหน้าที่ของภาครัฐ ตั้งแต่ระดับ (อดีต) รัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรม ยันลิ่งล้ออย่าง DSI และรองผบ.ตร. 
กลับเอาจริงเอาจังกันเกินเหตุราวกับเป็นคดีพ่อค้ายาเสพติดข้ามชาติหรือคดีก่อการร้ายที่กระทบความมั่นคงระดับประเทศ

เพราะดูจากกระแสสื่อที่ทาง DSI กับท่านศรีวราออกมาเทคแอคชั่นกับคดีนี้ผ่านหน้าสื่อมาไม่ต่ำกว่า 1 เดือน
มันดูจะโอเวอห์และจริงจังเกินไป ทั้งๆ ทีผู้ถูกกล่าวหาเป็นพระแถมยังอาพาธหนักและยังคงพักรักษาตัวอยู่ในวัด
ทางเจ้าหน้าที่ภาครัฐก็มิวายข่มขู่ ข่มขวัญที่จะใช้กำลังเข้าบุกจับต่างๆ นาๆ 
เดี๋ยวก็มีข่าวว่า...จะใช้หน่วยคอมมานโดพร้อมอาวุธครบมือบุกจับ
เดี๋ยวก็มีข่าวว่า...จะเอากองกำลังกว่า 2 พันนายสนธิกำลังพร้อมสุนัขตำรวจเข้าบุกวัด 
ซ้ำร้ายคลิปเสียงของท่านศรีวราที่หลุดออกมา...ก็เป็นที่ประจักษ์แล้วว่า ตำรวจเตรียมแผนที่จะใช้กำลังกับลูกศิษย์ที่มานั่งสวดมนต์
ทั้งหมดที่พูดมา ถามว่า...คดีรับของโจรกับคดีรุกป่า เจ้าหน้าที่ของภาครัฐต้องเอาจริงเอาจังกันขนาดนี้เชียวหรือ
แล้วกับทีคดีโจรใต้แถวบ้านผม ไม่เห็นทหารกับตำรวจจะสนธิกำลังหรือประชุมบุกจับกันขนาดนี้เลย
เห็นโจรใต้ก็ยังลอยหน้าลอยตาฆ่าผู้บริสุทธิ์ไปเรื่อย

อันที่จริงเจ้าคณะจังหวัดปทุมธานีท่านออกมารับรองเรื่องอาการอาพาธของเจ้าอาวาสวัดธรรมกายด้วยตัวของท่านเองว่าป่วยหนักจริงๆ
ที่สำคัญ...อายุความคดีนี้มันก็ตั้ง 15 ปี จะรอให้ท่านอาการดีขึ้นไม่ได้หรืออย่างไร!!! รอมันอีกสักหน่อยมันจะเป็นจะตายอย่างนั้นหรือ 
ในจุดนี้เองที่ผมมองว่าเจ้าหน้าที่ของภาครัฐที่ดูคดีนี้เร่งคดีราวกับมีใบสั่งจนเกินไป
ถ้าเป็นวัดอื่นหรือเป็นคดีคนธรรมดาทั่วไป คดีเดียวกันนี้รับรองว่าไม่มีทางเป็นข่าว แถมตำรวจก็คงปล่อยผ่าน
ใครจะเห็นด้วยไม่เห็นด้วยกับผมก็ไม่เป็นไร แต่ผมมั่นใจว่าคดีนี้มันมีใบสั่ง เพราะมันผิดปกติจากคดีอื่นๆ ที่เป็นคดีข้อหาเดียวกันอย่างแน่นอน
comment83-1:ประชุมจับพระในวัด มันต้องสุมหัวกันขนาดนี้เชียวหรือ!!! เห็นภาพนี้บอกเลย...โคตรเว่อห์



ถ้าโจรใต้ตำรวจและทหารเอาจริงกันแบบที่จะไปบุกจับพระธัมมชโย เจ้าอาวาสวัดธรรมกาย
รับรองโจรใต้บ้านผมสูญพันธุ์แน่นอน แต่ที่ยังปราบไม่ได้ ปราบไม่หมด ทุกคนก็พอจะเดาได้น่ะว่าเพราะอะไร!!!
comment83-2:เอิ่ม!!! บุกวัด มันต้องใช้ชุดหน่วยคอมมานโดพร้อมอาวุธเข้าจับกุมกันเลยหรือ!!! นี่มันประเทศเมืองพุทธหรือเปล่าฟร่ะเนี่ย
comment83-3:ความคิดเห็นที่ 83


มี "ใบสั่ง" แน่นอนครับ
.
.
ก็ "หมายจับ" จากศาลไง

ถ้า เจ้าหน้าที่ไม่จับ ก็จะมีความผิดซะเอง
ข้อหาฐานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่


และที่บอกว่า "เร่งรัด"
หมายจับ ออกมาตั้งแต่มิถุนายน ป่านนี้ ยังไม่ไปจับเลย (ทั้งๆที่รู้ตัวว่าอยู่ไหน)
นี่เร่งรัดแล้วเหรอ ?
มีผู้ต้องหาคนไหนในประเทศไทย มีอภิสิทธิ์ได้ยาวนานขนาดนี้บ้างครับ ?


ส่วนที่ว่า เจ้าหน้าที่ "เทคแอคชั่นใหญ่โต"
ผลมันมาจากเหตุ

คุณก็ไปบอกให้ วัดรื้อสิ่งกีดขวางออกให้หมด (ให้สภาพปกติเหมือนปีที่แล้ว) สิครับ
และไปบอกให้ สาวก+พระ กลับเข้าไปสวด ในที่เดิมที่เคยสวด
ไม่ต้องระดมคนมากีดขวางทางเข้าออกแบบนี้

ถ้า ทำได้
เจ้าหน้าที่ คงจะเข้าไปควบคุมตัว โดยใช้รถตู้แค่ 1-2 คัน กำลัง 10 นาย ก็พอแล้วครับ
comment83-4:ความเห็นที่ 83-3 

ตอบหน่อยครับว่า...ถ้าสมมุติ (เน้นว่าสมมุติ) เจ้าอาวาสวัดธรรมกายท่านอาพาธหนักจริงๆ อย่างที่เจ้าคณะจังหวัดปทุมธานีออกมายืนยัน

ทำไม DSI กับท่านศรีวราต้องเร่งรัดออกหมายจับและขมขู่ลูกศิษย์วัดนี้ว่าจะใช้กองกำลังเข้าบุกจับขนาดนี้ 

ตามกฏหมายเขาให้สิทธิผู้ที่ถูกหล่าวหา "รักษาตัวให้หายก่อนเข้าสู่กระบวนการ" น่ะครับ 



เอ้อ!!! ถ้าเจ้าอาวาสถูกศาลตัดสินว่ากระทำความผิดหรือเป็นผู้ร้ายแล้ว ผมจะไม่ว่าสักคำ ซ้ำยังจะอยู่ข้าง DSI และตำรวจด้วย

แต่นี่!!! แค่ขั้นตอนรับตัวไปสอบสวน เพียงแต่มันติดขัดตรงที่เจ้าอาวาสวัดธรรมกายท่านไปไม่ได้ 

ก็เพราะท่านป่วยหนัก แพทย์ที่ดูแลอาการเขาเลยไม่อยากให้ไปไหนเพราะเดี๋ยวจะอาการจะทรุดหนัก

ไอ้คนที่อยู่ฝ่ายตรงข้ามกับธรรมกายก็ตั้งป้อมว่า โกหก เล่นแง่ ป่วนปลอม อะไรก็สุดแล้วแต่ 

แต่จากข้อมูลจากญาติและกลุ่มเพื่อนสนิทที่เป็นลูกศิษย์วัดนี้ เขายืนยันว่าเจ้าอาวาสวัดธรรมกายป่วยจริง 

ขาบวมมากเพราะเบาหวานกำเริบกับมีอาการภูมิแพ้อย่างหนัก ทำให้นั่งหรือยืนนานๆ ไม่ได้ เดินก็เดินได้นิดหน่อย

ต้องให้หมอประจำตัวคอยดูแลอาการตลอดทั้งสาย กลางวัน เย็นและก่อนนอน

จริงๆ คดีนี้ก็คดีธรรมด๊าธรรมดา ไม่ได้เป็นคดีร้ายแรงอะไร แถมอายุความคดีก็ตั้ง 15 ปี  ที่สำคัญอายุท่านก็ปาไปจะ 73 ปี แถมยังป่วย

ผมว่า...ถ้าในกรณีท่านป่วยหรืออาพาธจริงๆ มันก็เป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุของเจ้าหน้าที่ภาครัฐที่ดูแลคดีนี้



จริงๆ เมื่อประมาณกลางปี 58 คณะของ DSI ทั้งคณะก็ไปดูอาการอาพาธของเจ้าอาวาสวัดธรรมกาย

ข่าวในช่วงนั้นทุกคนยังออกมายืนยันว่าท่านอาพาธจริง ขาท่านบวมและอักเสปหนักมากและต้องอยู่ในความดูแลของแพทย์จริง

ในเมื่อทุกคนไปเห็นด้วยตาตัวเอง แล้วตอนนี้ท่านก็ยังป่วย จะทู้ซี้เร่งรัดคดีให้บ้านเมืองเกิดความวุ่นวายกันไปทำไมกัน

จะรอให้เจ้าอาวาสท่านอาการดีขึ้นอีกสักหน่อยก็ไม่ได้เชียวหรือ ทำยังกะคดีจะหมดอายุความปลายปีนี้

ในจุดนี้แหละที่ผมและใครอีกหลายๆ คนที่เป็นคนกลางๆ มองเห็นว่า...เจ้าหน้าที่ภาครัฐที่ดูแลคดีนี้ เร่งรัดคดีราวกับมีใบสั่ง

เหมือนเอาเรื่องธรรมกายมากลบกระแสบางเรื่องที่ภาครัฐจะออกกฏหมายพรบ. Single Gateway แบบเงียบๆ

รวมถึงเี่ยงประเด็นเรื่องการบริหารประเทศที่ไม่มีประสิทธิภาพ ซ้ำยังมีขบวนการล้มพุทธที่ต่างศาสนิกให้ทุนมาแอบแฝง

ใครจะหาว่ามนมโนแบบไอ้ดอ็ดมโนก็แล้วแต่ แต่ผมคิดแบบนี้ ใครไม่คิดแบบผมก็อัพทูยู
comment83-5:ความคิดเห็นที่ 83-4


1. เจ้าคณะจังหวัดปทุมธานี เรียนจบหมอมาเหรอครับ ?
ถึงมาตัดสินได้ ว่าใครป่วยจริง-ป่วยปลอม

2. ตอนนั้น แพทยสภา จะส่งทีมแพทย์เข้ามาตรวจดูอาการ 
ทั้งเพื่อช่วยรักษาและยืนยันอาการป่วย 
แต่วัดกลับยกเลิกทั้งหมดเสียเอง

3. รูปที่คุณเอามาลง
มัน "รูปเก่า-ข่าวเก่า" ตั้งแต่กลางปีที่แล้ว (มิถุนายน 2015) นี่ครับ
แต่ล่าสุด เมื่อกลางปีนี้ (22 เมษายน 2016) ยังมี Clip หลุด พระธัมมชโย เดินปร๋อกับเหล่าลูกศิษย์ โดยไม่มีอาการอะไรทั้งนั้น อยู่เลย
(พระสนิทวงศ์ ก็ออกมายอมรับกับนักข่าวแล้ว ว่าเป็น Clip จริง)
หาดูในYoutube หรือ Google ได้ครับ

Update ข้อมูลบ้างนะ
comment83-6:ผมหน่ะอัพเดทยิ่งกว่าคุณ เพราะผมมีแหล่งข้อมูลทั้งจากคนที่ชอบวัดนี้ รักวัดนี้ รวมถึงแหล่งคนที่ไม่ชอบวัดนี้ ไม่เข้าวัดนี้
ตัวคุณเองก็จมปรักกับอคติและความคิดเดิมๆอยู่นั่น

ว่าแต่ยังไม่ตอบคำถามผมเลย อุตส่าห์จั่วหัว...ถ้าจะคุยกัน ช่วยตอบให้ชื่นใจหน่อยว่า

ถ้าสมมุติ (เน้นว่าสมมุติ) เจ้าอาวาสวัดธรรมกายท่านอาพาธหนักจริงๆ อย่างที่เจ้าคณะจังหวัดปทุมธานีออกมายืนยัน
ทำไม DSI กับท่านศรีวราต้องเร่งรัดออกหมายจับและขมขู่ลูกศิษย์วัดนี้ว่าจะใช้กองกำลังเข้าบุกจับขนาดนี้??? จะรอหน่อยไม่ได้หรือไง???
เพราะตามกฏหมายเขาให้สิทธิผู้ที่ถูกหล่าวหา "รักษาตัวให้หายก่อนเข้าสู่กระบวนการ" น่ะครับ
comment83-7:เอาจริงๆผมว่าอจ ปรเมศวร์ก็คงลืมไปว่าที่ว่าขั้นตอนผิดนะ

คดีทั่วๆไปเค้าก็ไม่ได้ให้สิทธิพิเศษผู้ต้องหาเรียกร้องให้ไปแจ้งข้อหาถึงที่ ให้เจ้าหน้าที่เอาแพทย์ไปตรวจ เพราะมันเป็นการขอใช้สิทธิเหนือคนคนอื่น

ถ้าผู้ต้องหาทั่วประเทศร้องขอแบบนี้ละ? เจ้าหน้าที่จะเอาเวลา ทรัพยากรมาจากไหน มองแง่ร้ายถ้าปล่อยไป บางทีผู้ต้องหาอาจล่อให้เข้าไปแจ้งข้อหาแล้วรุมทำร้ายเจ้าหน้าที่ก็ได้ 

กฎหมายไม่ได้บอกว่าห้ามแจ้งข้อหานอกสถานที่ แต่กลับกันกฎหมายก็ไม่ได้บังคับให้เจ้าหน้าที่ทำตามใครร้องขอเป็นสิทธิพิเศษ ไม่มีใครร้องขอให้ต้องได้ประกัน 100% (แต่ปกติหน่วยงานรัฐเขามีเกณฑ์ประกันอยู่แล้ว ส่าคดีไหนให้ หลักประกันควรแค่ไหน เว้นจะมีพฤติการณ์หลบหนี ไม่ให้ความร่วมมือ อาจไม่ได้ประกัน ซึ่งทำตัวเองทั้งนั้น)

 มันเป็นหน้าที่ของผู้ต้องหาต้องแสดงหลักฐานเองว่าป่วยขนาดมาไม่ได้จริง
-แต่ถ่าย vdo มาแพทย์ก็เห็นว่าผิดปกติ
-โรคที่เคลื่อนย้ายแล้วตาย แพทย์บอกไม่มี
-มีภาพหลุดส่าเดินได้ ทำกิจกรรมได้
-อ้างสิทธิผู้ป่วยไม่ไปรักษา แต่คงลืมไปว่าคนเรามีหน้าที่ต้องไปตามหมายด้วย และยิ่งหมกตัวไม่ไปรักษาให้คนอื่นเห็น ยิ่งน่าสงสัย
-ใบรับรองแพทย์ปลอม ออกเอกสารราชการปลอมโดยไม่มีอำนาจ คนไข้ไมาเคยรักษาที่โรงพยาบาล ไม่มีเวชระเบียน เขาเรียกเอกสารราชการปลอม (ใบรับรองแพทย์สถานพยาบาลรัฐ กะที่ออกโดยคลินิกกะเอกชนน้ำหนักไม่เท่ากันนะ)



เรื่องเลยขั้นตอน ศาลอนุมัติหมายจับแล้ว ตรวจไปก็ไม่มีผลต่อหมายจับ แค่นี้มันเข้าใจยากตรงไหน มีหมายจับก็เป็นหน้าที่ต้องจับ เด็กอนุบาลน่าจะเข้าใจ มันย้อนกลับไปทำไรที่เลยขั้นตอนแล้วไม่ได้

แต่ แต่ แต่... ถึงจะไม่มีผล แต่ก็ clear ข้อกังขาได้ แถมเอาไปเป็นหลักฐานยื่นต่อศาลที่ออกหมายจับได้ (แต่ไม่ใช่ต่อ dsi ซึ่งเลยขั้นตอนไปแล้ว)

แต่แล้วพอแพทยสภาจะมาตรงจจริงๆ ก็ไม่ให้ตรวจ ขอเลื่อนไม่มีกำหนด จนยกเลิก อ้างไม่มีผลแล้ว


>>>>5555 กลัวคนเห็นว่าไม่ป่วยถึงขนาดหรือไง
comment83-8:ความคิดเห็นที่ 83-6


ถ้า "ป่วยหนัก" แบบที่คุณว่าจริง (ขยับ=ตาย)
เจ้าหน้าที่ เค้าคง อนุโลมให้ครับ

แต่คนที่จะยืนยัน ว่า ป่วยหนักขนาดนั้น
คงต้องเป็นบุคลากร ที่มีความรู้และน่าเชื่อถือ
เช่น แพทยสภา หรือ โรงพยาบาลรัฐ

ไม่ใช่ เจ้าคณะจังหวัดปทุมธานี หรือ หมอที่ออกใบรับรองแพทย์ปลอม ครับ
comment83-9:ความคิดเห็นที่ 83-7

ก็คุณมองด้านเดียวไง ก็ในเมื่อกฏหมายเขาไม่ได้กำหนดว่าห้ามไม่ให้เจ้าหน้าที่ แจ้งข้อกล่าวหานอกสถานที่ 
แล้วทำไม DSI ไม่ทำตั้งแต่แรก ก่อนหน้าจะออกหมายจับจนทุกอย่างบานปลาย
นักกฏหมายหลายคนก็บอกว่าแจ้งข้อหานอกสถานที่ทำได้ แต่ตอนนั้น DSI บอกทำไม่ได้ (ไม่เชื่อคุณไปย้อนดูข่าวเลย)
แล้วเท่าที่ทราบจากเพื่อนผมและญาติเขาก็ยืนยันว่า ก่อนหน้าจะออกหมายจับ
ทางวัดพยายามเรียกร้องให้ทาง DSI ไปแจ้งข้อกล่าวหาที่วัด แต่ DSI ไม่ยอม
แต่พอกับคดีรุกป่าที่ภูเรือ (ขออภัย!!! จริงๆ ไม่ใช่คดีรุกที่ป่าภูเรือ แต่เป็นคดีครอบครองยุทธภัณฑ์ทหาร) 
ซึ่งตำรวจเป็นแม่งาน ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจก็มาแจ้งข้อกล่าวหาถึงที่วัด (หรือว่าคุณตกข่าว)
ซึ่งทุกอย่างก็ผ่านไปด้วยดี ไม่มีการดักตีหัวตำรวจอย่างที่คุณตั้งป้อม 
จากจุดนี้ก็แสดงว่า...การแจ้งข้อกล่าวหานอกสถานที่ มันก็ทำได้ มันไม่ใช่เรื่องอภิสิทธิ์หรือไม่อภิสัทธิ์
ก็ในเมื่ออีกคดีทำได้ แล้วทำไม DSI จะมาเล่นแง่อะไรกับแจ้งข้อกล่าวหา 
พอออกหมายจับ ทางธรรมกายเขาก็เลยไม่เอาด้วยกับข้อเสนอที่ทาง DSI พยายามยัดเยียด
ทั้งๆ ที่ข้อเสนอดังกล่าว ก่อนหน้าออกหมายจับ ทางวัดธรรมกายเคยเสนอ DSI ให้ส่งแพทย์จากส่วนกลางมาตรวจ
แต่ตอนนั้น DSI กลับไม่รับข้อเสนอนี้ แต่พอออกหมายจับ กับเสนอว่าจะส่งทีมแพทย์มาตรวจทั้งๆ ที่ก่อนหน้าปฏิเสธเสียงแข็ง
แล้วอย่างวนี้จะให้ทางธรรมกายเขาไว้ใจได้อย่างไร
ผมเชื่อว่าถ้า DSI ใจเย็นๆ ไม่เร่งรัดคดีหรือเร่งออกหมายจับ ป่านนี้เราอาจเห็นกระบวนการพิจาณณาคดีเกิดขึ้นแล้วก็ได้
งานนี้ผมโทษ DSI มากกว่าฝั่งธรรมกายที่เร่งรัด และรวบรัดขั้นตอน จนทำให้ทุกอย่างมันชะงักและไปไหนไม่ได้

ดังนั้น...คุณมองเรื่องนี้เพียงด้านเดียวคือด้านที่คุณเลือกที่จะมอง โดยไม่สนข้อมูลและบริบทของเรื่องราวทั้งหมด
ผมก็คงไม่ว่าอะไรคุณ เพราะเป็นสิทธิที่ของคุณ 

ส่วนความเห็นที่ 83-6

ขอบคุณน่ะครับที่อุตส่าห์ตอบ ผมก็เลยบอกไงว่า...ในมุมคนธรรมกาย เขายืนยันว่าป่วย 

ส่วนคนที่อยู่ตรงข้ามธรรมกาย ก็คิดแบบพวกคุณไง เรื่องมันก็เป็นแบบนี้

แล้วไอ้ที่ว่าคลิปหลุด ปัดโธ่!!! ลองไปซูมขาของท่านธัมมชโยดูสิ แล้วท่านจะรู้ว่า...ขาบวมจริงหรือไม่

และจากข้อมูลของฝั่งลูกศิษย์ที่บวชเป็นพระและอยู่ใกล้กับท่านเจ้าอาวาสวัดธรรมกาย
เขาเล่าให้เพื่อนสนิทที่เป็นโยมอุปัฏฐากพระรูปนี้ฟังว่า...
ก็เพราะท่านเจ้าอาวาส ฝืนคำสั่งแพทย์ออกไปเดินรับพระสังฆาธิการและรับญาติโยมที่เดินทางมาอวยพรวันเกิดของท่าน 
บวกกับวันนั้นท่านนั่งประกอบพิธียาวกว่าปกติมากๆ อาการขาที่บวมอยู่แล้วก็เลยยิ่งกำเริบหนัก 
จนวันรุ่งขึ้นหมอประจำตัวเลยสั่งให้ท่านงดเดิน ให้นั่งหรือนอนกับที่เป็นหลัก 
ถ้าจะเดินก็เดินเข้าห้องน้ำหรือเดินระยะสั้นๆ ได้ ไม่เช่นนั้นอาการจะยิ่งหนักกว่าเก่า
แต่เอาเถอะ ในเมื่อคนมันไม่เชื่อว่าป่วย พูดไปก็เท่านั้น

ว่าแต่ลองไปย้อนดูน่ะว่า...ขา 2 ข้างในคลิป มันเท่ากันจริงหรือไม่ มันบวมอย่างที่ผมบอกหรือเปล่า
อย่าสักแต่หลับหูหลับตาอ่านข่าวที่มันพยายามปั่นหัว ฟังอะไรต้องหลายๆ ด้านครับ

หมายเหตุ...มีข้อมูลคลาดเคลื่อนเรื่องคดีภูเรือ ที่ผมทำไฮไลท์เอาไว้ ผมขออภัย ผมเลยแก้ไข้ข้อมูลที่ถูกต้องโดยทำวงเล็บเอาไว้
comment83-10:ผมขอดูเรื่องภูเรือที่ว่ามีการแจ้งข้อหาที่วัดหน่อยครับ หาไม่เจอ บอกแต่ว่ามีการแจ้งข้อหาคนดูแล แต่ตรงไหนบอกแจ้งที่วัดครับ

ผมว่าคุณเข้าใจผิดอยู่มากนะ

หมายจับออกโดยศาลไม่ใช่dsi dsi ไม่ได้เร่งรัดหมายจับเลย หมายเรียกหลายครั้งแต่ไม่มา คงไม่ต้องย้อนtimeline ให้ดู 
ตอนdsi ไปขอหมายจับครั้งแรก ศาลก็ยกในครั้งแรก เพราะให้โอกาสทำตามหมายเรียกอีกรอบ แต่ก็ไม่ทำ
คุณจะมาdsi เร่งหมายจับอะไรครับ ผมก็ยืนยันนะคนปกติไม่มาตามหมายเรียกก็โดนขอออกหมายจับครับ วันๆหนึ่งมีคนโดนออกหมายจับตั้งเท่าไหร่เพราะไม่ไปตามหมายเรียก การจะให้เจ้าหน้าที่เลือกปฏิบัติต่างไปจากคนอื่นคืออ้างอภิสิทธิ์แล้วล่ะ ถ้าทุกคนอ้างแบบนี้หมดก็อย่างที่บอกครับ ถ้ามีเหตุอันสมควรน่ะใช่ แต่คุณได้พิสูจน์เพียงพอในสายตาเจ้าหน้าที่และ(ในขั้นออกมายจับ)ต่อศาลหรือเปล่า

(แต่คดีบุกรุกนี่คือหนีหมายจับหนึ่งอยู่แล้ว เลยเป็นเหตุให้ออกหมายจับคดีบุกรุกเลย) แล้วทีมกฎหมายก็ไปขอเพิกถอนทั้งหมายค้นและหมายจับแต่มันไม่มีเหตุไง ศาลก็เลยยก เพราะทุกวันนี้ก็ยังไม่ได้พิสูจน์เพียงพอว่าป่วยขนาดมาไม่ได้จริง ป่วยนะป่วยจริงอยู่แล้วครับ อายุตั้งเท่าไหร่แล้ว เรื่องปกติแต่ถึงขนาดหรือเปล่า แพทยสภาจะตรวจก็ไปยกเลิกเอง(ทั้งที่พิสูจน์ให้สังคมเห็นได้ และเอามาประกอบยื่นต่อศาลได้ ไม่ใช่ยื่นต่อdsi นะครับ เลยขั้นตอนไปแล้วจริงๆ) 

แต่ก็อย่างที่บอกว่าเรื่องแจ้งข้อหานอกสถานที่อันนี้น่าจะเป็นดุลยพินิจนะ และปกติเขาไม่แจ้งข้อหาผู้ต้องหานอกสถานที่กันนะเท่าที่ทราบ มีกรณีไหนๆบ้างลองยกมาให้ผมดูหน่อยครับ (ซึ่งจริงๆมันมีคนแย้งด้วยว่าการไปแจ้งข้อหาในวัดต้องมีหมายค้น แต่ถ้าวัดเชิญเข้าไปเองอาจจะไม่ต้อง) 

ถ้าคุณจะป่วยจะอ้างว่าขนาดมาไม่ได้จริง ต้องแสดงหลักฐานที่เชื่อถือได้มา ในเมื่อคุณไม่ได้แสดงให้เห็นว่าป่วยขนาดมาไม่ได้จริง มีการใช้ใบรับรองแพทย์ปลอม ความเห็นแพทย์ที่คนหาว่าไม่เป็นกลางเพราะเป็นพวกศิษย์วัดกันเอง ก็นั่นแหละ ตรรกะง่ายๆครับเหมือนเวลาคุรไปสมัครอะไร ใบรับรองแพทย์สถานพยาบาลรัฐกะใบรับรองคลีนิก ใบรับรองแพทย์จากคนเป็นญาติคุณ น้ำหนักมันเท่ากันหรือเปล่า (อย่าเทียบกับแจ้งในคุกนะครับ อยู่ในคุกคืออยู่ในอำนาจรัฐอยู่แล้วครับ) คุณบอกคุณเชื่อว่าป่วยถึงขนาดจริง แต่ไม่ได้ทำการที่จำเป็นเพื่อพิสูจน์เลยครับ ไปอ้างdsi ขอยกเลิกการตรวจอะไรก้ไม่ทราบ อ้างไม่ไว้ใจ (ซึ่งพอมีหมายจับมันเลยขั้นตอนdsi มาแล้ว) ทั้งที่เอาผลมาแสดงต่อศาล ต่อสังคม และดำเนินการได้เยอะแยะ

การเรียกร้องให้ปฏิบัติต่างกับคนอื่น และอ้างป่วยแต่ก็ไม่ได้พิสูจน์เพียงพอทั้งในสายตาdsi และศาลเลยเป็นยังงี้แหละ


และอย่าไปอ้างอายุความครับ ถ้าผู้ต้องหาทุกคนอ้างได้ว่าอายุความอีกนาน ไว้ค่อยมาจับล่ะ หรือแค่หาคนมาเป็นโล่ห์หน่อย ถ่วงเวลาไปเรื่อย ปล่อยไว้นานๆพยานอาจสูญหาย พยานบุคคลก็อาจแก่ตายได้ หลักเรื่องอายุความมันมีเหตุผลอยู่ครับ แต่ไม่ใช่มีไว้เพื่ออ้างหนีกระบวนการยุติธรรมแน่นอน


ส่วนเรื่องต้องใช้กองกำลังจับ ก็ถ้าไม่มีคนเอาสิ่งกีดขวางมาขวาง ระดมโล่ห์มนุษย์ก็คงไม่ต้องใช้หรอกครับ
ผมว่าถ้ามีคนดังๆซักคน ซ้อมคนในpubหรือโกงเงินแล้วหนีเขาไปในที่ซักที่ เอาสิ่งกีดขวางมากั้นทางเข้า ระดมคนมากๆ มาขวาง แบบนี้ตำรวจจะเข้าไปจับคนสองคนก็คงไม่ได้หรอก
comment83-11:ทำไมต้องรีบ คุณน่าจะรู้ดีแก่ใจ แต่ทำเป็นแกล้งไม่รู้ เพราะอะไรมันบังตาอยู่เราก็ไม่อาจทราบได้ แต่คนทั่วไปส่วนใหญ่เขาก็รู้เช่นเห็นชาติกันหมดแหละค่ะว่าวัดทำมะกลายมันบ่อนทำลายชาติ ศาสนา สั่นคลอนสถาบันครอบครัว คุณบอกว่าคดีเล็กน้อย พูดออกมาได้ไง ก็ใช่ซี้คุณไม่ใช่คนที่เดือดร้อน จะไปรู้อะไรว่าใครต้องทุกข์ยาก บ้านแตกสาแหรกขาดเพราะความชั่วช้าสามานย์ของคนพวกนี้ คุณไม่รู้ไม่เข้าสักแต่พูด ดีแต่ปากพ่นลม  ก็พูดได้สิ อย่างนี้เขาเรียกว่าปากอะไรก็ใช้หัวสมองตรองดูเอาเอง

ถ้ามันจะมีใบสั่ง  มันก็สั่งมาเพราะความชั่ว ความผิดทั่ก่อขึ้นนั่นแหละ รับทราบเอาไว้ด้วย ถ้าดีจริง บริสุทธิ์จริง ใครเขาจะทำอะไรได้ และจะมีใครสาปแช่งได้เท่านี้ ลองเอานิ้วเท้าก่ายหน้าผากคิดดูแล้วกัน
comment83-12:ความคิดเห็นที่ 83-10

ก่อนอื่นต้องขออภัยที่ผมจำผิดและให้ข้อมูลคลาดเคลื่อนในความเห็นที่ 83-9
จริงๆ แล้วไม่ใช่คดีรุปป่าที่ภูเรือ จ.เลยครับ แต่เป็นคดีครอบครองยุทธภัณฑ์ทหาร 
ซึ่งทางเจ้าหน้าที่ตำรวจเดินทางไปแจ้งข้อกล่าวหาที่วัดพระธรรมกาย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

จากคดีครอบครองยุทธภัณฑ์ทหาร ก็แสดงให้เห็นว่า...การแจ้งข้อกล่าวหา สามารถไปแจ้งข้อกล่าวหานอกสถานที่ได้
ไม่ได้เป็นการกระทำที่เกินขอบเขต หรือล่วงละเมิดกฏหมาย หรือเป็นการขอใช้สิทธิเหนือคนอื่น
ในจุดนี้เองที่มันย้อนแย้งกับสิ่งที่ทาง DSI ประกาศออกสื่อและตั้งแง่กับวัดธรรมกายว่า...
"การมาเเจ้งข้อหานั้น ไม่สามารถมาแจ้งข้อหานอกสถานที่ได้" 
ในห้วงนั้น...ผมจำได้ว่านักกฏหมายและอัยการหลายท่าน ออกมาแสดงความเห็นในเชิงว่า...
ทำไม DSI ถึงไปตั้งแง่แบบนั้น ทั้งๆ ที่ปี 58 DSI เกือบทั้งคณะไม่เว้นแม้แต่พ.ต.อ.ไพสิฐ วงศ์เมือง 
ก็เดินทางไปวัดธรรมกายเพื่อสอบปากคำเจ้าอาวาสวัดธรรมกายเรื่องเช็คสหกรณ์ แล้วทำไมพอมาปี 59 จะมาตั้งแง่ว่าไปไม่ได้ทั้งๆ ที่ไปได้

และจากข้อมูลที่เพื่อนสนิทที่เป็นอุปัฏฐากพระรูปหนึ่งที่บวชอยู่ที่วัดธรรมกายมากว่า 20 ปี 
พรรูปนี้ก็เล่าให้ฟังว่า...ในวันที่ทางวัดไปเจรจาเรื่องขอให้ DSI มาแจ้งข้อกล่าวหาที่วัดธรรมกาย
ทางวัดก็เตรียมสถานที่เอาไว้เรียบร้อย ในส่วนเจ้าอาวาสท่านก็พร้อมที่จะเข้าสู่กระบวนการตามกฏหมายถ้าทาง DSI มาวัดในวันนั้น
พอทาง DSI ปิดประตูซึ่งเป็นทางออกที่ดีที่สุดของทุกฝ่าย คดีดังกล่าวก็เลยคาราคาซัง ไม่คืบหน้า
ตอนหลังพอมีคดีตับแตกกับคดีที่เจ้าหน้าที่ DSI มีส่วนในการยักยอกเงินคืนสหกรณ์กว่า 20-40 ล้านเสียเอง
ความน่าเชื่อถือขององค์กรที่ดูแลคดีพิเศษอย่าง DSI ก็เลยลดน้อยลงเรื่อยๆ
ในจุดนี้ก็เป็นอีกจุดหนึ่งก็ทำให้ลูกศิษย์ของวัดธรรมกายเริ่มไม่ไว้วางใจ (เป็นผมก็แหยงๆ เหมือนกันน่ะ)

อย่างเรื่องเรียกแพทย์สภามาตรวจ ถ้าคุณไปดูไทม์ไลน์ดีๆ 
ทางฝ่ายวัดธรรมกายเป็นคนเสนอให้ทางแพทย์สภามาตรวจอาการของเจ้าอาวาสวัดธรรมกาย
แต่พอยื่นคำร้องขอไป ก็ถูกทาง DSI โดยบอกปัดและปฏิเสธด้วยวลีที่ว่า...มันเลยขั้นตอนนั้นไปแล้ว ไม่จำเป็นต้องใช้ผลตรวจแล้ว
ทางวัดพระธรรมกายก็เลยขอเลื่อนให้แพทย์สภามาตรวจแบบไม่มีกำหนด (ก็ DSI ดันออกมาแถลงว่า...ผลตรวจไม่มีผลต่อรูปคดี)
แต่พอหลังจากนั้นทาง DSI กลับจะส่งแพทย์สภาที่ตัวเองจัดหามาไปตรวจอาการเจ้าอาวาสวัดธรรมกาย
พอเจอแบบนี้ทางลูกศิษย์วัดธรรมกายก็แปลกใจและไม่ไว้ใจ (เป็นผมผมก็ไม่ไว้ใจ) ว่า...
ทำไมก่อนหน้าทางวัดขอร้องให้ส่งคนของแพทย์สภาจากส่วนกลางมาตรวจกับไม่รับลูก
แต่ต่อมากลับจะเอาแพทย์สภาที่ตัวเองประสานงานมาตรวจอาการเจ้าอาวาส 
สุดท้าย...ทางลูกศิษย์วัดธรรมกายก็เลยเอาคำที่ทาง DSI เคยปฏิเสธด้วยวลีที่ว่า..."มันเลยขั้นตอนนั้นไปแล้ว" ย้อนกลับไปให้ DSI
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


ยิ่งในช่วงเดือนธ.ค.นี้ ทางฝ่ายเจ้าหน้าที่ของภาครัฐออกมาประกาศชัดเจนว่า...แม้เจ้าอาวาสจะเข้ามามอบตัว ก็จะไม่ให้ประกันตัว
แบบนี้...ก็เท่ากับว่า เจ้าอาวาสวัดธรรมกายซึ่งท่านยังเป็นเพียง "ผู้ที่ถูกกล่าวหาหรือผู้ต้องหา" แถมบวชเป็นพระมาตั้งกว่า 50 ปี
ก็ต้องโดนจับสึกทั้งๆ ที่ศาลยังไม่ตัดสินว่า...ท่านทำผิดหรือถูก ซึ่งในจุดนี่เองที่ผมและใครอีกหลายๆ คนมองว่า...มันไม่แฟร์เลย
จากจุดนี้เองผมจึงรู้สึกว่า...เจ้าหน้าที่ของภาครัฐ เร่งรัดคดีเหมือนโดนใบสั่ง (พูดแกมประชด) แถมยังข่มขู่อีกฝ่ายมากจนเกินไป
เอ้อ!!! ถ้าเป็นคดีอุกฉกรรจ์อย่างคดีตับแตก (ซึ่งองค์กรตัวเองทำแท้ๆ คดีกลับเงียบจ้อยไม่เห็นจะคืบหน้าเลย) 
หรือคดียาเสพติด หรือคดีก่อการร้าย หรือเป็นคดีที่เป็นภัยต่อความมั่นคงของชาติ ผมจะไม่ว่าสักคำ 
แต่นี่!!! คดีรับของโจรและคดีรุกที่ป่า ซึ่งมันเป็นคดีที่ดูจิ๊บจ้อยมากสำหรับผมกลับถูกเต้าข่าวโหมกระแสราวกับเป็นคดีอุกฉกรรจ์

พอเรื่องราวมาถึงตรงนี้ แนวทางของทั้งวัดธรรมกายและ DSI ก็เลยกลายเป็นเส้นขนานที่ไม่มีวันมาบรรจบ
จากที่สาธยายมาทั้งหมด ผมไม่ได้ต้องการให้คุณ "แรมโบ้" เห็นด้วยกับผมหรอกน่ะครับ เพราะผมมั่นใจว่าเรายืนอยู่คนละฝั่ง
แต่ที่เล่ามานี้ ก็อยากให้คนที่อยู่ตรงกลางได้มองบริบทของเรื่องราวทั้งหมด จะได้ไม่ไปโทษฝ่ายธรรมกายเพียงฝ่ายเดียว
ในจุดนี้ผมมั่นใจว่า...ถ้า DSI ไม่ตั้งแง่ตั้งแต่ตอนที่ทางวัดธรรมกายร้องขอให้มาแจ้งข้อกล่าวหาที่วัด (ซึ่งมันทำได้)
คดีรับของโจรรวมถึงคดีรุกป่าของวัดธรรมกาย มันก็คงไม่วุ่นวายและเข้าสู่กระบวนการตามกฏหมายตั้งแต่เดือนเมษาแล้ว
comment83-13:มีหมายจับคือมันเลยขั้นตอนDsiมาแล้วครับ คุณจะถอนหมายจับไม่ใช่เรื่องของ dsi แล้ว มีหมายจับเจ้าหน้าที่ต้องจับครับ และผมไม่แน่ใจว่าที่บอกว่าผลการตรวจมันก็ไม่มีผลต่อรูปคดีนี่คืออะไร แต่เพราะเขากล่าวหาว่าทำผิด จะป่วยหรือไม่ป่วยไม่มีผลว่าจะทำให้ผิดหรือไม่ผิดนะครับ 

เพราะตอนให้แสดงหลักฐาน(ซึ่งเป็นหน้าที่ผู้ต้องหานะ ไม่ใช่สิทธิเรียกร้องเจ้าหน้าที่) แสดงมาแลัวมันกังขาไงครับ เลื่อนหรือแสดงหลายๆรอบจนมีหมายจับ(ซึ่ง dsi ไปขอศาลครั้งแรกศาลก็ยก) พอมีหมายจับเลยขั้นตอน dsiแล้วครับ พิสูจน์อะไรก็ไใ่เกี่ยวกะ dsi แต่ถิาเอาหลักฐานไปยืนยันอาจเพิกถอนหมายจับได้ แต่วัดไปขอศาลเพิกถอนศาลก็ไม่เพิกถอน ผมคิดว่าเพราะไม่ยอมไปตรวจ แสดงหลักฐานเพียงพอนี่แหละว่าไม่จงใจขัดหมายเรียก ป่วยถึงขนาดจริง 

แจ้งข้อหาครอบครองยุทธภัณฑ์แก่วัดคือการแจังข้อหานิติบุคคล คนที่หาว่าทำผิดคือวัดนะครับ ไม่ใช่พระรูปใดรูปหนึ่ง คือแจ้งตัววัดซึ่งการแจ้งจะต้องแจ้งผู้มีอำนาจทำการแทนวัดตามกฎหมาย ซึ่งผมก็ไม่ทราบเหมือนกันว่าแจ้งวัดนี่ต้องแจ้งกะใครจึงถือว่าแจ้งข้อหาวัดแล้ว(ต้องไปดูกฎหมายที่เกี่ยวข้อง แต่ผมขี้เกียจไปค้น) และเพราะเหตุนี้หรือไม่ที่เดินทางไปแจ้งถึงวัด แต่ผมว่าก็หมายเรียกผู้แทนวัดมาแจ้งได้  

แต่ใช่ครับผมเห็นว่าแจ้งข้อหานอกสถานที่ได้ แต่มันเป็นดุลยพินิจน่ะ เพราะคนปกติทั่วๆไปโดนหมายเรียกเค้าก็ต้องมา จริงจะขอเลื่อนได้บ้าง แต่ไม่ใช่ขอเลื่อนหลายๆครั้ง พอจะอ้างว่าป่วย ดันไม่ออกมารักษาตัวที่ทั่วๆไปอีก คือต้องเข้าใจก่อนว่าสิทธิที่จะไม่รักษาหรือรักษาที่ไหนก็ได้นะมี แต่ว่ามีหนัาที่ต้องไปตามหมายเรียกด้วยครับใบรับรองแพทย์รอบแรกก็จากคลีนิกวัดเอง ซึ่งใบรับรองแพทย์แบบนี้หน่วยงานราชการทั่วๆไปเค้าไม่ให้น้ำหนัก พอรอบสองดันเป็นใบรับรองแพทย์ปลอมเลย (ออกโดยไมีมีอำนาจ เพราะไม่เคยไปรักษาที่โรงพยาบาลจริง) คือถ้าเป็นคนธรรมดาขัดหมายเรียกและแสดงหลักฐานแบบนี้ เค้าไปขออกหมายจับจากศาลแน่นอนครับ การเรียกร้องให้ปฏิบัติต่างจากคนธรรมดานี่แหละครับ ขอสิทธิที่ต่างออกไป

ถ้ารักษาอยู่โรงพยาบาลจริงเห็นชัดๆ ไม่ใช่รักษาในวัดแบบคนนอกไม่รับรู้ มีแพทย์เป็นกลาง มีหลักฐานยืนยัน

สำหรับเรื่องประกัน ตอนแรก dsi บอกให้ประกันทันที หลังๆบอกว่าพอสรุปเรื่องส่งอัยการและมีหมายจับไปแล้ว ดุลยพินิจให้ประกัน dsi จะให้อัยการหรือศาลใช้เองไม่ใช่เหรอครับ มีข่าวไหนบอกไม่ให้ประกันแน่นอน แล้วคนพูดน่ะมีอำนาจพิจารณาการประกันหรือเปล่า

ผมฝากนิดนะ เรื่องประกัน เรื่องพวกนี้นายประกันอาชีพทราบดี คดีแต่ละข้อหาจะมีเกณฑ์ประกันและหลักทรัพย์อยู่ คดีดังอาจจะพิเศษต่างออกไปบ้าง
แต่ปกติเขามีเกณฑ์ครับ ว่าข้อหาแค่ไหนประกันได้ หลักทรัพย์เท่าไหร่ อย่างมียาบ้าเป็นกระสอบๆแบบนี้ปกติเค้าก็ไม่ให้ประกัน หรือมีพฤติการณ์ว่าหลบหนีแน่ๆหรือจะไปขู่ไปทำลายพยาน

หน่วยงานที่ให้ประกันเค้ามีเกณฑ์พิจารณาอยู่ ถ้าอยู่ดีๆมาใช้เกณฑ์ต่างไปก็ตอบสังคมไม่ได้และไม่เป็นธรรม

แต่พูดก็พูดเถอะครับ พฤติกรรมที่ผ่านมา ที่ไม่ยอมไปตามหมาย แสดงหลักฐานไม่เพียงพอ มีหมายจับก็ไม่มอบตัว>>ตรงนี้แหละครับ อาจกระทบสิทธิในการประกัน
comment83-14:ความคิดเห็นที่ 83-13

คุณแรมโบ้รู้ได้อย่างไร!!! ว่า...ทางวัดธรรมกายมีหลักฐานไม่พอที่จะหักล้างเรื่องคดีรับของโจรที่ DSI ตั้งข้อหากับเจ้าอาวาสวัดธรรมกาย 
อันที่จริงตัวผมเองก็ไม่อยากแตกประเด็นเยอะ เพราะตัวผมเองก็รู้ในส่วนหนึ่งที่ผมเข้าใจ ไม่ได้รู้ข้อแท้จริงทั้งหมดโดยเฉพาะเรื่องกฏหมาย
เอาเป็นว่า...ที่ผมถกกับคุณมาจนถึงความเห็นนี้ ประเด็นของผมมันก็เพียงแค่ว่า...
"การไปแจ้งข้อกล่าวหา สามารถทำนอกสถานที่ได้!!! ไม่ใช่ทำไม่ได้แบบที่ทาง DSI เคยยืนกรานกับสื่อ"
ก็ในเมื่อทำได้ ทำไม DSI ถึงไม่เลือกที่จะทำ จะไปตั้งแง่ให้มันวุ่นวายและหาทางออกกันไม่ได้ไปทำไม 
ในช่วงแรกๆ ผมจำได้ว่านักกฏหมาย ทนาย รวมถึงอัยการก็พยายามชี้ช่องว่า...ทำได้ 
แต่ DSI ก็ยังยืนยันบอกว่า...ทำไม่ได้ ราวกับใช้ตำรากฏหมายกันคนละเล่ม

ตรงนี้แหละที่ผมติดใจว่า... DSI จะยื้อยุดตั้งแง่ให้ยืดเยื้อไปทำไม ยอมเพื่อให้ทุกอย่างจบตั้งแต่วันนั้น เรื่องมันก็จะไม่วุ่นวายอย่างทุกวันนี้
แหม!!! พอตอนปี 58 เห็น DSI ยังยอมยกโขยงไปสอบปากคำเจ้าอาวาสวัดธรรมกายในฐานะพยานถึงที่วัด
(ทั้งๆ ที่โดยปกติทั่วไป เวลาใครโดนหมายเรียกไม่ว่าจะในฐานะพยานหรือจำเลย ส่วนใหญ่ก็ต้องไปให้ปากคำที่โรงพัก)
แล้วทำไมพอปี 59 ซึ่งคดีมันก็เกี่ยวเนื่องกันกับปี 58 DSI ถึงไม่ยอมทำทั้งๆ ที่ทำได้ 
เข้าใจครับว่ามันขึ้นอยู่ที่ดุลยพินิจของ DSI แต่เท่าที่ฟังบทสัมภาษณ์ที่ประกาศออกสื่อ เหมือน DSI จะไม่ได้ใช้ดุลยพินิจอะไรเลย 
เพราะ DSI ยืนกรานแบบสวนทางกับนักกฏหมายว่า..."การแจ้งข้อกล่าวหานอกสถานทำไม่ได้"

ส่วนเรื่องประกันไม่ประกัน ถ้าเป็นฆราวาสอย่างเราๆ ก็คงไม่มีปัญหาอะไรเท่าไหร่ 
แต่อย่าลืมน่ะครับว่า...เจ้าอาวาสวัดธรรมกายท่านเป็นพระ ถ้าสมมุติศาลบอกไม่ให้ประกันตัว 
สุดท้ายท่านก็ต้องถูกจับสึกทั้งๆ ที่ยังไม่ถูกตัดสินคดี
ดังนั้น...จึงไม่แปลกหรอกที่ท่านและลูกศิษย์ของท่านจะต้องคิดหน้าคิดหลังให้ดีเกี่ยวกับเรื่องนี้ 
จริงๆ บทเรียนเกี่ยวกับเรื่องคดียัดข้อหาพระระดับสมเด็จจนสุดท้ายท่านต้องถูกจับสึกและติดคุกถึง 5 ปีก็เคยมีให้เห็นกันมาก่อน
ถูกจับสึก แถมติดคุกทั้งๆ ที่ไม่ได้กระทำความผิด ถามว่าพอวันที่ท่านพ้นมนทิล มีใครหน้าไหนมารับผิดชอบ คำตอบคือ...ไม่มี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://clearmai.blogspot.com/2016/05/blog-post_93.html
อย่างกรณีเจ้าอาวาสวัดธรรมกาย ผมไม่ก้าวล่วงว่าท่านทำผิดจริงหรือท่านถูกยัดเยียดข้อกล่าวหา เพราะผมไม่รู้จริงๆ
แต่ผมเชื่อว่า...ถ้าในวันนั้น DSI ไม่ปิดล็อคทางออกที่ดีที่สุดคือ...ยอมไปแจ้งข้อกล่าวหาที่วัด
ป่านฉะนี้คดีรับของโจรก็คงอยุ่ในขั้นตอนพิจารณาคดีในชั้นศาลแล้ว
comment83-15:ได้ฟังบทสัมภาษณ์ของท่านพล.ต.อ.เสรีพิศุทธ์ เตมียาเวส อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ วิเคราะห์กรณีการเข้าจับกุมพระธัมมชโยแล้ว
ขอบอกว่าโดนใจผมในหลายประเด็น โดยเฉพาะเรื่องความไม่ชอบมาพากลในการสั่งฟ้องคดีรุกป่าของทางศรีวรา
ใครที่เป็นคนกลางๆ อยากหาอะไรที่เป็นข้อแท้จริงไม่อิงธรรมกาย ไม่อิงหน่วยงานของรัฐ ก็อยากให้ได้ฟังครับ กระจ่างมาก
comment83-16:หลักฐานที่ว่าแสดงไม่พอคือเรื่องป่วยครับ เพราะมันแสดงให้เห็นว่าขัดหมายเรียกโดยไม่มีเหตุอันสมควร เพราะไม่ได้แสดงให้เห็นว่าป่วยถึงขนาดมาไม่ได้ (จากข้อกังขาและถึงทุกวันนี้ก็ไม่มีแพทย์เป็นกลางจากรัฐยืนยัน)
เรื่องเนื้อหาว่าฟอกเงินกับรับของโจรหรือไม่ไม่ได้พูดถึงเลย

แจ้งข้อหานอกสถานที่ผมก็ว่าทำได้ แต่อย่างที่บอกครับว่าปกติไม่ได้ทำ เจ้าหน้าที่คงเห็นว่าเลื่อนหลายครั้ง(เลื่อนครั้งแรกไม่ได้บอกว่าป่วยนะครับ) ครั้งหลังอ้างว่าป่วยแต่ไม่ได้แสดงหลักฐานลดข้อกังขาเลยเท่าไหร่เลยครับ

เรื่องสึก ผมไม่แน่ใจว่าพอพิสูจน์คดีแล้วจะมีการคืนพรรษาหรือไม่ มีคนบอกว่าพระพิมลธรรมได้พรรษาคืน บางคนบอกไม่ได้
แต่รอบก่อนหน้านี้dsiย้ำแลัวย้ำอีกนะครับว่าจะให้ประกัน ไอ้ข่าวที่มาตอนหลังว่าไม่ให้ประกันแน่ๆนี่ผมไม่เจอหลักฐานชัดเจนนะ มีแต่คนพูดกัน ผมเจอแต่ว่าdsiสรุปสำนวนส่งอัยการ+ มีหมายจับแล้ว เรื่องประกันให้เป็นดุลยพินิจอัยการกะศาล

อย่างที่บอกครับdsiหน่วยงานรัฐรับปากไปแล้ว ซึ่งปกติไม่มีใครรับปากว่าประกันแน่นอนหรอกนะ (ถ้าให้ผมลงลึกผมว่าผิดด้วยครับ ไปสัญญาแบบนั้น เลือกปฎิบัติครับ) ถ้าผิดคำพูดง่ายๆ ผมไม่แน่ใจว่าdsiจะกล้า แต่กฎหมายมันเป็นงั้นครับ
มันคือกฎหมายที่ทุกคนต้องปฏิบัติตาม โดนแจ้งข้อหาและก็ขอประกันตัวไป ถ้าไม่ได้ประกันก็ต้องสึก คดีร้ายแรงกว่านี้ยังได้ประกัน ซึ่งเรื่องแบบนี้ถ้าหน่วยงานของรัฐจะไม่ให้ต้องตอบสังคมให้ได้ มันไม่มีอะไรยืนยันว่าจะได้ประกันแน่ๆ แต่เป็นกระบวนการกฎหมายที่ทุกคนต้องเคารพครับ ถ้าคุณไม่ทำตาม ไม่ฟัง ผู้ต้องหาทั่วประเทศก็อ้างได้ครับ

วันๆนึงก็มีพระถูกแจ้งข้อหาเยอะครับ บางทีก็ความผิดเกี่ยวกับเพศ ยาเสพติด และอื่นๆ  ถ้าไม่ได้ประกันก็ต้องสึกต่อสู้คดี (ซึ่งอย่างที่บอกครับ เขามีเกณฑ์ประกันอยู่ เรื่องนี้คุณเดินเข้าศาลแล้วไปขอคุยกะนายประกันอาชีพและไปขอดูเกณฑ์ประกันได้ เอาเป็นแนวทาง) ถ้ายอมให้พระรูปหนึ่งอ้าง พระรูปอื่น(ซึ่งมีโดนแจ้งข้อหา โดนฟ้องทุกวัน) ก็อ้างว่าไม่อยากถูกสึกโดยไม่เป็นธรรมแล้วหนีกระบวนการยุติธรมกันหมด


ตอนนี้ถ้าให้ยื่นประกันชั้นอัยการกะชั้นศาล ข้อเท็จจริงอาจจะเปลี่ยนได้เพราะพฤติกรรมหนีหมายจับนี่แหละครับ คนมีพฤติกรรมหลบหนีปกติจะไม่ได้ประกัน แต่ผมก็เชื่อว่าได้ประกันอยู่ดี
comment83-17:เรื่องสึก ผมไม่แน่ใจว่าพอพิสูจน์คดีแล้วจะมีการคืนพรรษาหรือไม่ มีคนบอกว่าพระพิมลธรรมได้พรรษาคืน บางคนบอกไม่ได้
แต่รอบก่อนหน้านี้dsiย้ำแลัวย้ำอีกนะครับว่าจะให้ประกัน ไอ้ข่าวที่มาตอนหลังว่าไม่ให้ประกันแน่ๆนี่ผมไม่เจอหลักฐานชัดเจนนะ มีแต่คนพูดกัน ผมเจอแต่ว่าdsiสรุปสำนวนส่งอัยการ+ มีหมายจับแล้ว เรื่องประกันให้เป็นดุลยพินิจอัยการกะศาล

กรณีพระพิมลธรรม ไม่ได้คืนพรรษาครับ แต่ตอนหลังท่านได้คืนสมณศักดิ์
ผมเลยบอกไงว่า...พอเป็นคดีพระ มันมีตัวแปลเรื่องนี้ ท่านบวชมาตั้งกว่า 50 ปี 
ถามว่า...ถ้าสุดท้าย ศาลไม่ให้ประกันตัว แล้วต่อมาพอพิจารณาคดีแล้วศาลตัดสินว่าเจ้าอาวาสวัดธรรมกายไม่ผิด 
ท่านศรีวราหรือท่านไพศิษฐ์จะรับผิดชอบยังไง แบบไหน เพราะพรรษาของพระมันคืนกันไม่ได้ 
มันคือการประหารทั้งๆ ที่ท่านยังมีลมหายใจ 
ถ้าเจ้าอาวาสวัดธรรมกายเป็นพระที่เลวทรามชั่วช้าอย่างที่ใครหลายๆ คนกล่าวหาจริงๆ ผมจะดีใจมากที่ใครจับพระเลวๆ แบบนี้สึกได้
แต่ถ้าเจ้าอาวาสวัดธรรมกายเป็นพระปฏิบัติดีปฏิบัติชอบ แต่โดนใส่ร้ายหล่ะ!!!

ที่ผมถกกับคุณแรมโบ้ ผมไม่ได้ตั้งใจจะเปลี่ยนความคิดของคุณหรือใครหรอกน่ะครับ
เพราะจากที่คุย มุมมองของคุณกับผมมันยืนกันคนละฝั่ง แต่ดีที่คุณเป็นคนที่คุยด้วยเหตุและผล ไม่ใช่แบบไร้สาระอย่างความเห็น 83-11
ยังไงก็ขอบคุณที่ร่วมถกกันแบบสร้างสรร 

ส่วนหลักฐานที่คุณบอกว่า...ทางวัดแสดงหลักฐานไม่พอเกี่ยวกับเรื่องป่วย ผมก็คงไม่ขยายความอะไรเพิ่ม
เพราะความเห็นก่อนหน้า ผมก็ได้กล่าวไปพอสังเขปแล้ว ที่เหลือก็คือความเข้าใจว่าคุณเลือกที่จะเข้าใจในมุมของใครมากกว่ากัน
แต่อยากจะกระซิบบอกว่า...ทางลูกศิษย์วัดธรรมกายเขาไม่กลัวเรื่องเอาแพทย์สภามาตรวจหรอก
แต่ที่กลัวคือ...ถ้าไป DSI อาจได้โรคติดเชื้อในกระแสเลือดมาเพิ่มอีกโรค ยิ่งในยุครัฐบาลชุดนี้ ระบาดหนักทีเดียวเชียวครับ
สุดท้ายอยากจะบอกว่า...ไม่มีใครแม้สักคนในโลก ที่จะยอมสละชีวิตของตัวเองเพื่อปกป้องคนที่ทำตัวเลวๆ หรอกครับ

ผมอยากจะให้ท่านแรมโบ้ เสียสละเวลาฟังคลิปที่ท่านพิสุทธิ์สัมภาษณ์ในเรื่องคดีของวัดธรรมกาย ถ้าท่านยังไม่ฟังจงฟังครับ
เพราะสิ่งที่ท่านเสรีพิศุทธ์พูด มันคือความจริงที่เราปฏิเสธไม่ได้เลยครับว่า...
ในยุคสมัยนี้ คนที่อยู่ในกระบวนการยุติธรรม ใช่ว่าจะมีความยุติธรรมเสมอไป 
บางคนใช้กระบวนการยุติธรรมไปกลั่นแกล้งคนที่ขวางหูขวางตาให้พ้นทางด้วยซ้ำ
ตราบใดที่ประชาธิปไตยในประเทศยังครึบครือแบบนี้ ก็ไม่ต้องแปลกใจว่าอย่างอื่นจะครึบครือตามไปด้วย
ผมจึงค่อนข้างมั่นใจว่า...คดีที่เจ้าอาวาสวัดธรรมกายโดนยัดทั้ง 3 คดีในครั้งนี้ น่าจะเป็นคดีที่ธรรมดาแต่ไม่ธรรมดา 

เท่าที่ผมคุยคุณแรมโบ้ ผมชื่นชมว่าคุณเป็นคนมีเหตุมีผล น่าคุยด้วย 
ถ้าว่างๆ คุณลองไปคุยเรื่องสถานการณ์ของพระพุทธศาสนากับพระผู้ใหญ่ในหลายๆ ที่ดู 
คนอาจจะเข้าใจว่าใบสั่งที่ผมหมายถึง มันคือใบสั่งเรื่องอะไร ว่าแต่ไปให้ถูกวัดน่ะ ถ้าไปแถววัดอ้อน้อย ก็ตัวใครตัวมัน หุหุ
comment83-18:^คือไงดีล่ะ ในคลิปข้างบน แค่ท่านเคยให้ความเห็นเรื่องแจ้งข้อหาผ่านทางvdo conference โดยเทียบกะการฝากขังแค่นี้ผมก็ไม่เชื่อถือแล้วครับ 
ความเห็นบางอย่างอ่ะ ถ้าแค่ถามนักกฎหมายหรือแค่เด็กนิติปี1 เขายังขำกลิ้งเลย
ไม่เคยมีการแจ้งข้อหาทาง vdo conference 
ฝากขังคือการที่ผู้ต้องหาถูกขังอยู่แล้ว และศาลพิจารณาคำร้องที่พนักงานสอบสวนขอฝากขังต่อไปโดยการใช้ vdo conference อ่านให้ผู้ต้องขังฟัง กับผู้ต้องขังในเรือนจำจึงไม่ต้องพามาศาลให้เปลืองเวลา ทรัพยากรและยุ่งยาก แต่คือผู้ต้องขังเค้าโดนขังอยู่ในเรือนจำอยู่แล้ว ระบบพวกนี้เคัาวางมานานแลัว และมันก็เป็นการฝากขังด้วย ไม่ใช่การแจ้งข้อหา

ที่ผมพยายามอธิบายไรเนี่ย เพราะผมไม่อยากให้ใครแปะหรือใช้ข้อมูลไรบิดเบือน และส่วนใหญ่ผมอธิบายไปก็ไม่มีใครตอบโต้หรอก เค้าไปแปะเรื่องเดิมๆที่กระทู้อื่น
(เช่น ข้อหายอมความไม่ได้ ไม่ต้องมีเจ้าทุกข์ คดีไม่ได้จบ แต่คนชอบอ้างว่ายอมความแล้วไม่มีเจัาทุกข์ ซึ่งผิดฟลักกฎหมายพื้นๆเลย แต่คนอ้างความเห็นทนายตัดแปะกันครื้นเครง เรื่องภาวนาพุธโธ ผมก็เห็นคนแปะไม่มีเจ้าทุกข์ในชั้นศาลไม่ได้รับความเป็นธรรมเทียบกรณีนี้ ซึ่งคดีไม่จำเป็นต้องมีเจ้าทุกข์ แถมตามข่าวศาลฎีกาลงโทษโดยฟังผู้เสียหาย /เจ้าทุกข์มาเบิกความ-เรื่องนี้ผมก็สงสัยมานานแลัว ยังมีอีกหลายเรื่อง ซึ่งผมว่าเป็นการบิดเบือน)



ดังนัเนความเห็นบางคนผมไม่เชื่อครับ
ทั้งทนายนอกวัด
และรวมถึงผู้ให้ความเห็นvdo conference ด้วย

บางคนให้แค่เอามันส์ เรียกเรทติ้ง ไม่สนใจว่ามันผิดกฎหมายและทำให้คนเข้าใจผิดยังไง
comment83-19:คุณแรมโบ้นี่...ชอบแตกประเด็นจังเลยน่ะครับ
เท่าที่ผมถกกับคุณ ผมว่าคุณแรมโบ้เป็นคนที่มองเรื่องราวเฉพาะในมุมที่ตัวคุณเองอยากจะมอง 
คือมองเพียงด้านเดียวคือด้านที่คุณเลือกที่จะมอง โดยไม่สนข้อมูลและบริบทของเรื่องราวทั้งหมด วึ่งมันมีรายละเอียดของมัน

ผมชักไม่แน่ใจว่าคุณเป็นนักกฏหมายหรือทนายหรือเปล่า 
เพราะวิธีการแสดงความเห็นของคุณดูคล้ายจะรู้ดีเรื่องกฏหมาย 
ส่วนว่าสิ่งที่คุณสาธยายออกมา จะเป็นจริงตามที่คุณอธิบายมาหรือเปล่า 
บอกเลยณ.ตรงนี้ว่า...ผมไม่รู้ในส่วนที่ผมไม่รู้ แต่บางเรื่องที่ผมรู้ ผมว่ามันฟังดูแปล่งๆ แปลกๆ อยู่

เสียดายที่ผมเป็น interior เลยไม่รู้ข้อกฏหมาย ถ้ารู้ข้อกฏหมายรับรองงานนี้ผมคงได้ถกกับคุณมันส์เลยหล่ะ
แต่บางเรื่องที่ผมเอามาสาธยาย ก็เอามาจากญาติของผมที่เป็นอาจารย์สอนกฏหมายจนลูกศิษย์ไปเปิดสำนักทนายเต็มบ้านเต็มเมือง
เขาก็ให้ทรรศนะกับเรื่องคดีที่เจ้าอาวาสวัดธรรมกายโดนยัดข้อหาทั้ง 3 คดีว่า...
"สำหรับคดีรับของโจร เขามั่นใจว่าเจ้าอาวาสวัดธรรมกายโดนผู้ที่อยู่ในกระบวนยุติธรรมกลั่นแกล้ง"
จริงๆ แกเล่าให้ฟังเยอะว่าทำไมแกถึงพูดแบบนั้น แต่เอาเถอะป่วยการที่จะเล่าให้ฟังในที่แบบนี้ 

ตอนนี้ผมก็บรรลุวัตถุประสงค์ของผมในเรื่องที่ผมอยากจะสื่อสารให้คนกลางๆ ได้ฉุกคิดในประเกด็นที่ว่า...
DSI คือหน่วยงานที่อยู่ในกระบวนการยุติธรรม ทำไมถึงปิดล็อคทางออกที่ดีที่สุดทั้งๆ ที่ตัวเองก็เคยใช้วิธีนี้มาก่อน
ไม่ทำเพราะมีเหตุผลอ้างอิงในจุดนี้คงไม่มีใครว่า แต่ทั้งๆ ที่รู้ว่าทำได้ แต่ดันประกาศออกสื่อว่า "ทำไม่ได้" 
แล้วแบบนี้จะให้มองว่ายังไง 

ส่วนว่า...ใครจะมองไม่เหมือนที่ผมมอง มองไม่เหมือนที่ท่านเสรีพิสุทธ์มองหรือไม่นั้น ในจุดนี้ผมไม่สนใจ
เพราะผมก็แค่พยายามสื่อสารในอีกมุมหนึ่งให้คนบางกลุ่มที่เขาเป็นคนกลางๆ ได้พิจารณาตามก็เท่านั้น
ส่วนคุณแรมโบ้ ผมไม่ได้หวังให้คุณมาคล้อยตามผมอยู่แล้ว เพราะจากที่คุยก็รู้ว่าเรายืนกันคนละมุม
แต่ที่ผมสาธยายและถกประเด็นกับคุณ ก็เพียงเพื่อแลกเปลี่ยนทัศนคติก็เท่านั้น หวังว่าคุณคงจะเข้าใจน่ะ
comment84:มีแต่คดีเรื่องเงินทั้งนั้นไม่ว่ากี่ครั้งก็ตาม
comment85:พระรับของโยม ไม่ได้รับของโจร มีใครยอมรับว่าตัวเองเป็นโจรบ้างแม้เงินจะไม่บริสุทธิ์อะถามหน่อย
comment86:จดหมายเปิดผนึก ถึงนายกรัฐมนตรี 
และรองฯ (รักษาการ รมว.ยุติธรรม)                   

            การเป็นผู้ถือกฎหมาย แล้วไม่อำนวยความยุติธรรม แล้วบอกให้ผู้อื่นต้องเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม   ถือว่า เป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐที่ปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบหรือไม่      การออกมาให้สัมภาษณ์สื่อมวลชน ของนายกรัฐมนตรี และ รองนายกรัฐมนตรี (รักษาการ รมว.ยุติธรรม) เรียกร้องให้ หลวงพ่อธัมมชโย ออกมาเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม ออกมาต่อสู้ตามกฎหมาย  ท่านนายกฯ และท่านรองฯ ผู้รักษาการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ลืมอะไรไปหรือเปล่าคะ  หรือท่านเรียนกฎหมายมานาน จนความรู้คืนอาจารย์ไปแล้ว   

ใครบอกว่า หลวงพ่อธัมมชโย ใครบอกว่า วัดพระธรรมกาย  ไม่ทำตามกฎหมาย   ทุกวันนี้ วัดพระธรรมกาย ก็เดินตามข้อกฎหมายทุกอย่าง ใช่ค่ะ ไม่มีใครอยู่เหนือกฎหมาย  แต่คนถือกฎหมาย ที่ถือช่องว่างทางกฎหมาย หาทางทำให้คู่ขัดแย้ง หมดหนทางต่อสู้เหมือนปิดประตูตีแมว  แต่นี่คือการ ปิดประตูตีพระ มันบาปนะท่าน     คิดว่าระดับปรมาจารย์ทางกฎหมาย อย่างท่านรองฯวิษณุ เครืองาม (รักษาการ รมว.ยุติธรรม) คงไม่ต้องให้บอกว่า คนรักษากฎหมาย อย่าง กรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) ข้ามขั้นตอนทางกฎหมายอย่างไร จนมาถึงวันที่ออกหมายเรียกคนป่วย (พระเรียกว่า อาพาธ)

              การแจ้งให้รับทราบข้อกล่าวหา การเรียกมาสอบสวน 
คนไม่ป่วย อย่างดีเอสไอ ก็เดินไปแจ้งหลวงพ่อที่วัดได้นี่คะ ไม่เห็นจำเป็นต้องออกหมายจับ ให้เป็นประเด็น ให้เอามาพูดได้ว่า หลวงพ่อธัมมชโยไม่ทำตามกฎหมาย พูดซะจนพระ กลายป็นผู้ร้าย เป็นอาชญากรทางสังคมไปเลย       หลักการเจรจาไกล่เกลี่ย ศูนย์สันติวิธี ศูนย์ระงับข้อพิพาท เรามีไว้ทำอะไรหรือคะท่าน หากคนถือกฎหมาย จงใจกระทำให้เกิดข้อขัดแย้งเสียเอง.   ประเทศไทยรวมเลือดเนื้อชาติเชื้อไทยก็วังเวงนะคะ   ขอจบจดหมายน้อยไว้เพียงเท่านี้   

กราบเรียนมา ด้วยความเคารพรักอย่างสูงยิ่งค่ะ

      ศศินภา  นิติธรรมปพน 
กรรมการปฏิรูปแนวทางและมาตรการ
ปกป้องพิทักษ์กิจการพระพุทธศาสนา 
สภาปฏิรูปแห่งชาติ     

    ( สภาปฏิรูปแห่งชาติ เป็นประวัติศาสตร์ไปแล้ว ไม่มีผู้สืบต่อตำแหน่ง จึงไม่จำเป็นต้องใส่คำว่า “อดีต“ ไว้หน้าตำแหน่งหากไม่เข้าใจ ให้ส่งศาลรัฐธรรมนูญตีความ)                           

         ๑๔ ธันวาคม  ๒๕๕๙๙
วันพระ ขึ้น ๑๕ ค่ำ เดือนอ้าย
ในรัชสมัย สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
มหาวชิราลงกรณบดินทรเทพยวรางกูร 
รัชกาล ที่ ๑๐ ราชวงศ์จักรี แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ฯ
comment87:
comment88:ได้ฟังบทสัมภาษณ์ของท่านพล.ต.อ.เสรีพิศุทธ์ เตมียาเวส อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ วิเคราะห์กรณีการเข้าจับกุมพระธัมมชโยแล้ว
ขอบอกว่าโดนใจผมในหลายประเด็น โดยเฉพาะเรื่องความไม่ชอบมาพากลในการสั่งฟ้องคดีรุกป่าของทางศรีวรา
ใครที่เป็นคนกลางๆ อยากหาอะไรที่เป็นข้อแท้จริงไม่อิงธรรมกาย ไม่อิงหน่วยงานของรัฐ ก็อิยากให้ได้ฟังครับ กระจ่างมาก
comment89:เขาสาดโคลนมา เราสวดธัมมจักฯไป

เขาคิดร้ายมา เราคิดดีไป

เขาพูดร้ายมา เราพูดดีไป

เขาทำร้ายมา เราทำดีไป

เขาเอาความชั่วยิ่นให้มา เราไม่รับ  แต่เรายื่นความดีให้ไป

มั่นใจธรรมะย่อมชนะอธรรมเสมอ
comment90:ชิตังเม โป้ง รวย
