title:คดีครูแพะ พลิก ผมขอ พลิก กลับอีกรอบ
comment:หลายๆ ท่านเชื่อว่า ครูเป็นแพะ บ้างก็ว่าคดีพลิกกล่าวหาว่าครูเป็นแกะ 
ผมขอเสนอหลักฐานตามข้อเท็จจริงที่ อยากให้ทุกท่านร่วมกันพิจารณาจากข้อมูลดังนี้

1 "สีเขียว" ติดมาจากรถคันไหน ข้อเท็จจริงที่ทุกฝ่ายเห็นตรงกันคือ "จักรยานของผู้ตายมีสีเขียวติดจากการเฉี่ยวชน"
เป็นไปได้ไหมที่สีเขียวจะติดมาจาก  รถของครูแพะทะเบียน บค 56 สกลนคร เพราะ ป้ายทะเบียนที่มีสีเขียวอยู่เพียงบนตัวอักษรและตัวเลข และจากการพิสูจน์หลักฐานป้ายทะเบียนมีลัษณะสมบูรณ์ อีกทั้งสีเขียวนับเป็นเพียง 3-5% ด้วยซ้ำหากดูจากภาพรวมกันชนหน้า อีกทั้งเนื้อสีป้ายทะเบียนไม่ได้หลุดลอกออกไป ไร้ร่องรอยขีดข่วน
2. รถของ"นายสับ" ทะเบียน บค 56 จ.มุกดาหาร ตามทะเบียนของกรมขนส่ง เป็น"สีเขียว" ตามหลักฐานชัดเจน ตรวจสอบได้


3. วันที่ 11 มีนาคม 2548 (วันที่เกิดเหตุ) รถ Isuzu สีเขียว มีเจ้าของคือนาย สับ และรถของนายสับ เป็นรถกะบะ และทะเบียนตรงกันกับ รถครูแพะ ต่างกันเพียง จังหวัดเท่านั้นซึ่งแทบเป็นไปไม่ได้เลยที่จะกล่าวหาว่า นายสับ เป็น กลุ่มขบวนการ รับจ้างติดคุก เพราะ นายสับถือทะเบียนมีรถคันนี้ตั้งแต่ ปี 2540 ซึ่งเป็นรถกะบะเหมือนกัน และเป็นสีเขียวซึ่ง เป็นสีเดียวกันกับที่พบติดอยู่ที่รถจักรยาน และเป็นไปไม่ได้ที่จะมีการเตรียมการเอาไว้ก่อน และถ้าถามถ้าแค่ยัดตังล่ะเป็นไปได้ไหม ให้ลองนึกภาพคุณไปขอให้คนคนนึงให้ติดคุกแทนนะ แล้วทะเบียนเขาต้องตรงกับคุณด้วย แล้วสีรถต้องตรงกันด้วย และต้องเป็นรถเก๋งหรือกะบะเหมือนกันด้วย และชื่อผู้ขับเป็นผู้ชายด้วย และจังหวัดต้องใกล้คุณด้วย แล้วเขาต้องยอมรับติดคุกจริงๆด้วย มันยากแค่ไหนจะตรงกันทุกอย่างนี้ คิดเป็นเศษส่วนก็ประมาณ 1 ใน 1000


4. พยานไม่ได้เห็นรถครูเพราะถ้าเห็นรถครูเป็นผู้ชนรถจักรยานจริงๆ จะต้องสังเกตุเห็นว่าเป็นยี่ห้อ Toyota เป็นอย่างแรกอย่างเลี่ยงไม่ได้ เพราะมองไกลๆก็เห็นคำว่า Toyota เขียนอยู่ใหญ่โตชัดเจน ซึ่งในการให้ปากคำ พยานผู้เห็นเหตุการ์ณไม่ได้ ระบุไว้ว่าเป็น Toyota แต่กลับระบุได้ว่าเป็นจังหวัดสกลนคร ซึ่งตัวหนังสือเล็กกว่าหลายเท่าทำให้ไม่อาจเชื่อได้ว่ารถที่พยานเห็นนั้นเป็นของครูแพะ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นนี่เป็นเพียงสมมุติฐานที่ผมตั้งข้อสังเกตุเท่านั้น หากใครมีข้อมูลเพิ่มเติมก็สามารถมาแชร์กันในกระทู้ของผมได้นะครับ
จนกว่าความจริงจะปรากฎเราจะไม่หยุดค้นหา และเปิดใจรับฟังข้อมูลทั้งสองด้าน																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 18 มกราคม 2560 เวลา 10:39 น.
comment1:ถ้าเป็นกรณีครูเป็นแกะนะครับ ผมคิดว่าขบวนการสร้างแกะใช้ข้อบกพร่องจากตำรวจ อัยการ และศาล เพื่อนำใช้หากิน ถ้าจะคิดในแง่ดีก็คือ เหตุการณ์นี้จะได้นำใช้เป็นบรรทัดฐานเพื่อให้วงการยุติธรรมบ้านเราจะต้องรัดกุมเข้มงวดให้มากกว่านี้ครับ
comment2:มันไม่พลิกตั้งแต่แรกอยู่แล้วมั้งครับ อีกฝ่ายมีแต่คำพูด

แถมไปดึงเรื่องที่ไม่ใช่ประเด็นอุบัติเหตุมาโยงทำลายเครดิตฝั่งครูอีก
comment3:ถ้าเราไม่มองเรื่องแพะ หรือไม่แพะ ไม่ขอพูดว่าครูผิดจริงหรือไม่ การทำคดีนี้ ตั้งแต่สอบสวนไปจนถึงศาลฯ บกพร่องและมีช่องโหว่อย่างมาก สำนวนขาดความสมบูรณ์บกพร่องทั้งพยานวัตถุ พยานบุคคล พยานแวดล้อม สมมุติฐานและความเชื่อของศาลฯ ไม่สมเหตุผลโดยตรรกะ ละเลยจุดสำคัญหลายจุดไป ไม่ได้ถูกหยิบยกมาพิจารณา สมมุติฐานที่ศาลฯเชื่อ เช่น 
1.จำเลยไม่ให้การในชั้นสอบสวน ถือว่าจำเลยมีเจตนาไม่บริสุทธิ์ แบบนี้การให้การในชั้นศาลฯไม่มีประโยชน์อันใดเลย เพราะศาลมีความโน้มเอียงไปแล้ว
2.โจทย์เป็นเจ้าพนักงาน ไม่มีเหตุผลที่จะต้องกลั่นแกล้งจำเลย อันนี้ก็ใช้ไม่ได้ เพราะการทำคดีแล้ว ศาลฯลงโทษจำเลย ถือว่าเป็นผลงานของพนักงานสอบสวน อีกทั้ง เจ้าพนักงานอาจถูกกดดันจาก ผู้บังคับบัญชา หรือ มีผลประโยชน์อื่นแอบแฝง 
3.ผู้ขับขี่ เป็นผู้ชาย ผู้ต้องหากลายเป็นหญิง หลุดมาถึงชั้นศาลได้อย่างไร 
อื่นๆช่องโหว่เต็มไปหมด
comment3-1:ใช่เจ้าค่ะ 

หนูก็ว่ามันมีช่องโหว่เยอะแยะ มีคำถามมากมาย แต่ที่มันชวนสงสัยก็คือ
ครูไปให้การชั้นศาลอีท่าไหน ศาลถึงได้เชื่อฝ่ายโจทก์และลงโทษจำเลยถึงติดคุก

มันน่าประหลาดใจตรงนี้
comment3-2:แค่ข้อแรกผมก็งงแล้ว ศาลพิจารณามาได้อย่างไรการไม่ให้การในชั้นสอบสวนถือว่ามีพิรุธ เอ้อไม่อยากก้าวร่วงอำนาจศาล แต่อยากส่งไปเรียนสิทธิของจำเลยตั้งแต่แรกใหม่เถอะคับ พูดออกจากป่กมาได้อย่างไร
comment3-3:เห็นด้วยกับประเด็นในข้อ 1. มากๆ ครับ
คำให้การในชั้นสอบสวนมีน้ำหนักมากกว่า พอฟังหลักการและเหตุผลแล้วก็เหมือนจะดี แต่พอเอามาใช้จริงกลับตาลปัตร เพราะถูกตีความผิดเพี้ยนจากคนในระบบเอง

เพราะโดยหลักการแล้ว ก็น่าจะควรใช้เพียงแค่ในกรณีของการกลับคำให้การ หรือ... พวกกรณีที่หลักฐานอื่นๆ ไปสอดคล้องกับชั้นสอบสวนมากกว่า แล้วค่อยจึงใช้น้ำหนักส่วนของชั้นสอบสวนมาเติมเต็ม

แต่กับกรณีของครู กลับกลายเป็นมองว่า การไม่ให้การใช้ชั้นสอบสวนกลายเป็นมีเจตนาไม่ดีไปเลยซะงั้น

....... เหมือนพยายามจะพัฒนาระบบให้ดีขึ้น แต่กลับกลายไปบิดระบบให้มันเพี้ยนจนสูญเสียหลักการที่ควรจะเป็น ......
comment3-4:ผมสงสัยตรรกะข้อนี้มาก
เรื่องไม่ให้การในชั้นสอบสวน (หมายถึงตำรวจหรือเปล่า?)
แล้วทำไมมองว่าเจตนาไม่บริสุทธิ์

ถ้าเรามองว่าคนที่สอบสวนเราในชั้นสอบสวน
มีท่าทีตั้งแง่ มองเราในแง่ร้าย มีเจตนาร้ายกับเรา
เราก็ไม่อยากให้การในชั้นสอบสวนอยู่แล้วสิ
รอให้การในชั้นศาลดีกว่า ปลอดภัยกว่า
comment3-5:เมื่อเช้าฟังข่าว ก็ยังงง  อยู่ว่า
ตำรวจ  เขียนสำนวน ไปชั้นศาลไม่ได้ กล่าวอ้างว่าผู้ขับขี่เพศใด
แต่ตอนเบิกพยาน  นั้น  พยานได้ให้การกับศาลว่า พบเห็นผู้ก่อเหตุเป็นเพศชาย

คือ อันนี้ก็งง  งง ว่า พยานบุคคล ระบุเพศกับศาลอย่างชัดแจ้งอันนี้ ศาลไม่เห็นว่าน่าเชื่อถือหรือ คะ 
ขออภัยมิได้ก้าวล่วงอำนาจศาล 

คือ ทางครู สู้จนถึง 3 ศาล แค่ว่า พยานบุคคล เห็นเพศ แตกต่างกับครู ก็ งง แล้วค่ะ
หรือเรางง เองหนอ เฮ้อออ
ตามข่าวนี้แล้ว คือ งง ไปหมด
comment3-6:ตามปกติเจ้า พนง.เรียกผู้ต้องสงสัยมาสอบสวน 
เราก็ต้องอธิบายป่าว ว่าเราทำอะไรที่ใหน ยังไง
พิสูจความบริสุทธิ์ของตนเองแต่ทีแรกไปเลย ซึ่งหาก
พิสูจต์ได้แต่ชั้นนั้น เจ้าพนักงาน ก็ยังมีกลุ่มที่เข้าข่ายอีกหลาย
กลุ่มที่ต้องไปสืบพิสูจต์ต่อไป เราอาจจะไม่ต้องไปลำบากถึงในชั้นศาลไง
เพราะการที่เราไม่ยอมให้การแต่ทีแรก แล้วบอกว่าขอไปพูดในชั้นศาล
ซึ่งก็ไม่ได้หมายความว่าผู้ต้องสงสัยผิดนะ แต่ผู้ต้องสงสัยยอมที่จะเอาตัวลงลึก
ไปถึงกระบวนการตัดสินชั้นศาลเอง อาจจะเพราะไม่สามารถแก้ตัว
ในหลักฐาณชั้นสอบสวนได้ จึงไม่เลือกที่จะพูดในชั้นนี้ เพราะกลัวเสียรูปคดี
แต่เลือกที่จะไปแก้ต่าง ต่อสู้ ในชั้นกระบวนการตัดสินเลย ก็อาจจะเป็นไปได้
วิเคราะห์แบบชาวบ้านๆนะครับ....
comment4:เรื่องนี้ไม่ไม่ได้อยู่ที่แพะหรือแกะหรอกครับ มันอยู่ที่หลัก "โจทก์ต้องนำสืบให้ปราศจากสงสัยว่าจำเลยทำผิดจริง" แต่จากสำนวนก็อย่างที่เห็นแหละครับ
comment4-1:เมื่อมีเหตุแห่งความสงสัยให้ยกประโยชน์ให้กับจำเลย แปลกๆ อยู่ ปราศจากความสงสัย
อีกประเด็นคือ พ้นโทษแล้ว หมดเคราะห์แล้วจะดิ้นรนทำไม เดี๋ยวติดคุกอีกรอบหรอก
นอกจากบริสุทธิ์ มีจุดยืนไม่ยอมต่อความอยุติธรรม
หรือไม่ก็บ้า เพี้ยน แกะตัวแม่
อย่างไรก็ดี คีดนี้ถ้าแกะก้ไม่เท่าไหร่ 
แต่ถ้าแพะ สะเทือนวงการยุติธรรม เพราะสู้มาถึงฎีกา ยังพลาดเอาคนบริสุทธิ์นอนคุก
comment5:ยุคนี้...เหนื่อย..
comment5-1:เรื่องแบบนี้ไม่ได้เพิ่งเกิดในยุคนี้ แต่มันเกิดแบบนี้มานานแล้วในสังคม ที่ควบคุมดูแล กฏหมายไทย
comment5-2:ยุคก่อนยิ่งกว่านี้อีก อีนนี้คือยุคนี้ยักพอลุกมาต่อสู้ได้
comment5-3:อันนี้เป็นยุคเก่าค่ะ หลายปีมากแล้ว

จริงๆคงมีมานานแล้ว แต่เรื่องไม่ดัง
comment6:แบบนี้เป็นไปได้มั๊ย  ผมไม่ได้เป็นนักกฎหมายนะ แค่ตั้งสมมุติฐาน

                   ครูไม่ได้ชนคนตาย ครูจึงคิดว่าผู้บริสุทธิ์ยังงัยก็ไม่ผิด จึงไม่จำเป็นต้องไปให้ปากคำใดๆกับพนักงานสอบสวนให้เสียเวลาสอนหนังสือ รอไปศาลอย่างเดียว

                    ฝายตำรวจ ก็เก็บหลักฐานตามที่พบในที่เกิดเหตุ ให้พอสรุปสำนวนส่งฟ้องได้ ซึ่งอาจจะไม่ตรงความจริง เพราะครูไม่ยอมให้ปากคำในชั้นสอบสวนจึงไม่ได้นำสืบ ตำรวจก็ทำไปเท่าที่เห็นให้สำนวนพอฟ้อง  ส่งฟ้องได้ก็หมดหน้าที่  

                    ครูมันใจว่าตัวเองบริสุทธิ์ จึงไม่ทำการบ้านใดๆเลย แต่ด้วยเหตุว่า ได้ผ่านไปบริเวณนั้นในวันเกิดเหตุ ในตอนขึ้นศาลก็ไปด้วยความมั่นใจว่าเราบริสุทธิ์ ผลการตัดสินเลยติดคุก ตามหลักฐานที่มาบังเอิญตรงกัน

                     ต่อมาเริ่มตกใจว่าบริสุทธิ์ ก็ยังติดคุกได้ จึงเริ่มหาทนาย ก็ได้ทนายดีมาจึงรอดในชั้นอุทรณ์ เมื่อรอดแล้ว ด้วยที่ตัวเองเป็นผู้บริสุทธิ์ ในชั้นฎีกาจึงไม่จ้างทนายอีกแล้วเพราะคิดว่ารอดแน่เพราะเราไม่ผิด อะไรทำนองนั้น


                 ในมุมมองของผม ในการสร้างหลักฐานเท็จเพื่อมาจับแพะนั้น มันต้องเริ่มจากคนที่ชนตัวจริงก่อน เพราะตำรวจไม่จำเป็นต้องไปหาแพะในคดีแบบนี้ เพราะชนแล้วหนีจับคนไม่ได้มากมาย คงไม่ถูกกดดันจากเบื้องบนจนต้องจับแพะ 

                ในเมื่อผู้กระทำความผิดจริง ต้องการหาแพะ รับผิดแทนตน ผมว่าค่าดำเนินการจะเกิดขึ้นมากมายเลย เพราต้องจ่ายหลายฝ่าย

                  1. จ่ายคนสร้างหลักฐานวัตุพยานเท็จ
                  2. จ่ายญาติผู้ตาย
                  3. จ่ายค่าพยานเท็จ 
                  4. จ่ายเจ้าพนักงาน

                 รวมๆแล้ว ผมว่ามันมากกว่านำเงินไปเยียวยาญาติผู้ตายอีกนะ เพราะคดีขับรถชนคนตายถ้าเราเยียวยาญาติผู้ตายแล้ว ไม่มีใครติดคุกครับ
comment6-1:ครูไปให้ปากคำแล้วแต่ตำรวจไม่บันทึก   จะเอาผิดครูให้ได้    ครั้งหลังๆครูเลยเลือกให้การในชั้นศาล
ตำรวจเลยเขียนสำนวนว่าครูปฏิเสธการให้การในชั้นสอบสวน

อีกอย่างครูพาลูกพาสามี  ไปยืนยันว่าอยู่บ้าน    ตำรวจบอกว่าคนใกล้ตัวแบบนี้ไม่น่าเชื่อถือ   เพราะต้องช่วยเหลลือกันอยู่แล้ว
ครูเลยไปพาญาติที่อยู่บ้านใกล้กันมายืนยัน    ศาลไม่รับฟังอีก   บอกว่าญาติก็ต้องช่วยเหลือกัน
กลายเป็นว่าครูไม่มีพยานคนนอกมายืนยัน     
ต่อไปต้องให้คนนอกมาอยู่ในบ้านด้วยแล้ว    พามาอยู่ซัก 2-3คน  เกิดคดีจะได้มีพยานคนนอก
comment6-2:จริงตามที่ 16-1 โพสมาเลยครับ คือ เขาเรียกคุณครูไปให้ปากคำหลายรอบแล้ว และไปแต่ละทีก็เสียเวลา ต้องลางานไป แม้ปฏิเสธทุกรอบที่ไปก็ยังเรียกอยู่นั่นเอง สุดท้ายจึงบอกไปเลยว่า ไปว่ากันในชั้นศาล ซึ่งนี่คือ เสียงจริงๆ ของคุณครูที่ให้สัมภาษณ์ ในรายการ เผชิญหน้า ของจอมขวัญ ไทยรัฐ ครับ
https://www.youtube.com/watch?v=XyrMsdvFTE0
comment6-3:พยานปากสำคัญคือ ญาติของครูเอง ที่เป็นคนซื้อรถ
ต่อจากครูวันนั้นและยอมรับว่ารอยที่กระจกเป็นรอยใหม่
ที่ไม่เคยเห็นก่อนทำสัญญาซื้อขาย ตรงนี้แหละประเด็น
และน้ำหนักสำคัญ
comment6-4:หึ ถ้าพิสูจน์ได้ตั้งแต่แรกว่าตอนชนอยู่ที่ไหนทำอะไรอยู่แล้วเรื่องมันจะไปถึงอัยการไหม?

เล่นสดไปตอบตำรวจว่าไม่ให้คำให้การใดๆทั้งสิ้นไปเจอกันในชั้นศาล แหนะ!! อยากขึ้นศาลเอง
comment7:ถ้ามันมีขบวนการสร้างหลักฐานจริง  จะได้รับค่าเยียวยา มาจากหลายด้าน  เอาไแบ่งกัน

ส่วนครูก็จะได้รับเข้าสอนตามเดิม  พร้อมเงินเดือนย้อนหลัง

ต้องตามไปดูว่ามีจริงเปล่า
comment7-1:ก็ต้องประเมินด้วยว่า

ค่าเยียวยาที่ว่า คอดว่าจะสักเท่าไหร่

และ การที่จะหาคนมารับสมอ้าง ติดคุกอีก 3-4 ปี จะต้องจ้างด้วยราคาเท่าไหร่
 คนๆ หนึ่งจึงจะยอมเสียอิสระภาพ มีชื่อเสียงมัวหมอง ถูกตราหน้าว่าเป็นคนคุก
comment7-2:กี่บาท มันคุ้มไหม
comment7-3:ค่าเยียวยา ในรายการ คมชัดลึก ที่เขาสัมภาษณ์ทั้งอธิบดี และคนในวงการกฏหมาย รวมทั้งผู้ปรารถนาช่วยคุณครู เขาพูดไว้ชัดเจนครับว่า ได้แค่ แสนกว่าบาท เท่านั้นครับ ในขณะที่เงินเดือนครู ถ้ายังรับราชการอยู่ จะได้ถึง สี่แสนกว่า นั่นแหละครับ ดังนั้น มันไม่คุ้มกันเลยครับ แต่พอเป็นข่าวสังคมขึ้นมา อธิบดีเลยบอกว่า กฏหมายให้แค่นี้ แต่จะไปดูว่า มีทางไหน จะให้เพิ่มได้อีก 

ทำไมต้องให้สังคม มานำเสนอ ถึงจะตื่นตัว รายการเขาก็ถามไว้แบบนั้นด้วยครับ

https://www.youtube.com/watch?v=zROtUvB2Zbg
comment7-4:ตรรกะแบบ คนคิดน้อย
comment8:แปลกมากๆเจ้าค่ะ

ทั้งๆที่ดูเหมือนพยานต่างๆจะไม่สมบูรณ์ ไม่สามารถมัดตัวครูแพะได้ มีช่องโหว่ มีข้อสงสัยมากมาย
แต่ศาลกลับพิพากษาลงโทษถึงขั้นจำคุกครูแพะได้

มันต้องมีอะไรที่ไม่ปกติสักอย่าง ที่อัยการและศาลถึง3ศาลจะตัดสินชี้ขาดได้แบบนั้น
หรือบางที ครูแพะอาจจะพูดอะไรไม่หมด เพราะที่ได้ยินๆเรื่องราวทั้งหมด ก็มาจากปากครูแพะเท่านั้น
comment8-1:ศาลอุธรณ์ ยกฟ้อง  มันคืออีกประเด็นหนึ่งที่คนสงสัย
ประเด็นที่ทนายวันชัย ยกขึ้นโต้แย้ง
comment8-2:3 ศาล ที่ไหนล่ะ ศาลอุธรณ์ ยกฟ้องนะเจ้แตง
comment8-3:ดูรายการ ต่างคนต่างคิด เจ้าหน้าที่ฝั่งตำรวจบอกว่าเนื่องจากครูไม่ให้ปากคำในชั้นสอบสวน ยืนยันจะให้การในชั้นศาล ศาลจึงมองว่ามีพิรุธ  และศาลยึดเอกสารของพนักงานสอบสวนเป็นสำคัญ

อีกทั้งในเอกสารของพนักงานสอบสวนไม่บันทึกเรื่องสำคัญคือ เพศของคนขับรถคันที่ชนว่าเป็นผู้ชาย ถึงพยานจะบอกว่าคนขับเป็นผู้ชายในศาล ศาลก็เชื่อเอกสารของพนักงานสอบสวนที่เขียนว่า พยานไม่เห็นคนขับรถมากกว่าคำให้การของพยาน  และในเอกสารสอบสวน ระบุจังหวัดรถเป็นสกลนคร  ทั้งที่พยานบอกว่าไม่แน่ใจว่าเป็นจังหวัดอะไร

นี่น่าจะเป็นสาเหตุสำคัญที่ทำให้ครูแพ้คดี
comment9:เท่าที่ฟังข่าว หลักฐานแบบนั้นยังติดคุกได้ ผมว่าถ้าไม่(รับจ้างเป็น)แพะ ก็คงจะเป็นควายมากกว่าครับ
comment10:งานนี้มีจุดน่าสงสัยกันหลายจุด ถ้าพิสูจน์ได้ว่า ตัดสินผิดจริง สะเทือนกันทั้งระบบ แค่คดีเล็กๆ ที่เหมือนจะไม่มีอะไร
comment11:ในฎีกา มีระบุวัสดุคล้ายชิ้นส่วนมนุษย์ ติดบนรอยรถครู 
   ถ้ามีชิ้นส่วนนั้นจริง ทำไมไม่ส่งนิติเวชตรวจสอบไปเลยว่าเป็นชิ้นส่วนใดของมนุษย์ และเป็นของผู้ตายหรือไม่ ทีนี้ผลตรวจก็จะมัดครูเลย
ตรงนี้สงสัยมากว่าระบุชัดขนาดนั้น แต่กลับไม่มีการตรวจให้ชัดไปเลยว่าเป็นของผู้ตายหรือไม่
comment11-1:ในฏีกาบอกว่า มีการกระแทกจากวัตถุอ่อนนุ่มเช่น ร่างกายมนุษย์ ไม่ใช่เหรอครับ ไม่ใช่ชิ้นส่วนมนุษย์
comment12:เมื่อวานกดรีโมทดูทีวีช่องข่าว  3-4 ช่อง วิเคราะห์ วิแคะเรื่องนี้กันอย่างจริงจัง พร้อมๆ กัน
งานนี้มีลุ้นยิ่งกว่าหนังสอบสวนสืบสวน มันมีอะไรที่ซุกอยู่ใต้พรม
comment12-1:คนเดียว / องค์กร

อย่ากระพริบตา

เอ...!!! ธรรมกายถึงไหนแล้วน้ออออออ...
comment12-2:ธัมมี่คงนอนกระดิกทีน  กดรีโมทดูข่าวเรื่องนี้อยู่แหละ 
(เรื่องนี้มาแรงกว่า กลบซะมิด)
comment12-3:หรือ มันคือ ขบวนการ อยุติธรรม ตั้งแต่ระดับล่าง ยันหัวหน้าเลย เพราะแม้หัวหน้า ให้สัมภาษณ์บอกให้เอารถดับเพลิงฉีดน้ำ ไล่ฉีดเขาไปให้ทั่วไม่สนใจ คนแก่เด็กอะไรทั้งสิ้น แต่พอนักข่าวไปถาม บอกไม่ใช่เสียงตัวเอง อ้างมีมนุษย์ร้อยเสียง หรือ หัวหน้าก็เป็นตัวอย่างของการกลับกลอกแล้ว หรือเปล่า
comment13:ไม่มีเหตุผลที่ ครูจะโกหก
comment13-1:ไม่รู้ว่า ครูโกหกหรือไม่

แต่เหตุผล ที่ครูจะโกหก มีเยอะ ครับ

เพื่อลบล้างความผิดเก่า ให้กลับเข้ารับราชการได้

เพื่อรับเงินเยียวยา

เพื่อ ให้ชื่อเสียงกลับมาดี

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ไม่รู้นะครับ ว่าเค้าโกหกหรือไม่

เพียงแค่บอกว่า มีเหตุผล ที่จะทำให้เค้าอาจจะโกหก

เพราะว่า ถ้าไม่มีเหตุผลจริงๆ ก็จะเชื่อได้ ว่า เค้าไม่น่าจะโกหก
comment13-2:มีเหตุผลครับ.
comment13-3:ครูโกหก ไม่คุ้ม
comment13-4:"เพื่อลบล้างความผิดเก่า ให้กลับเข้ารับราชการได้"

เห็นตำรวจบอกว่าเป็นความผิด "ลหุโทษ" เมื่อพ้นโทษสามารถกลับเข้ารับราชการได้เหมือนเดิมครับ ข้อนี้สำคัญอันดับต้นๆ ตัดออกไป
comment13-5:มีหรือไม่มีเหตุผลแค่ไหน

มนุษย์มากมายอยากหรือเคยทำอะไรแบบไม่ต้องมีเหตุผล

มีเหตุผลของตัวเอง แต่คนอื่นมองว่าไร้เหตุผล
comment14:..
comment15:ไม่มีเหตุผลที่ ครูจะโกหก
comment16:ฟังตำรวจบอกว่ามีขบวนการรับจ้างติดคุก แต่ไม่ทราบว่าเกี่ยวกับครูหรือไม่ หรือคาูอาจจะเป็นเหยื่ิอ สัมภาษณ์แบบนี้ถ้ามีขบวนการจริง แล้วครูไม่รู้เรื่องจริง งั้นแสดงว่าครูเป็นแพะจริง และมีขบวนการรับจ้างจริงเพื่อพลิกคดีหาผลประโยชน์ ถ้าจบแบบนี้ตำรวจอาจจะยังรักษาหน้าได้บ้าง แต่ถ้าไม่ใช่ ตำรวจนี่โดนหนักแน่ หรือถเาครูสมรู้ร่วมคิดครูคงไม่มีที่ยืนแล้ว จะหัวหรือก้อยติดตามกันมันจังฮู้
comment17:1.คดีขับรถประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย  หากรับสารภาพและบรรเทาโทษ  ศาลท่านอาจจะรอฯ

2.ปฎิเสธต่อสู้มา 3 ศาล

3. พ้นโทษมาก็กลับมาต่อสู้อีก

4. ในประเทศนี้  ประชาชนธรรมดาคนไหนอยากมีเรื่องกับตำรวจมั่ง  นี่ไม่ใช่แค่ตำรวจ
แต่เป็นกระบวนยุติธรรมเลย

ถ้าครูผิดจริงแล้วมาทำแปบนี้  ไม่โง่  ก็บ้า  
แต่ถ้าครูไม่ผิดแล้วโดนแปบนี้  ผมว่าเวรกรรมไม่มีอยู่จริงหรอก  มันแค่นิทานหรอกเด็ก
comment18:ดูรายการโทรทัศน์เมื่อวันก่อน รถครูสีเทา ภาษาเรียกกันง่ายๆ บอร์นทอง มีเขียวที่เดียวคือตัวหนังสือบนป้ายทะเบียน แต่ป้ายก็สมบูรณ์ตามสภาพไม่มีหัก งอ ก็ต้องพิสูจน์ข้อเท็จจริงกันตามบท
comment18-1:รถครูสีเทา ภาษาเรียกกันง่ายๆ บอร์นทอง 

เค้าเรียก บอร์นเงิน มากกว่าครับ
comment18-2:บรอนซ์เงิน --> แบบนี้ค่ะ
comment18-3:bronze แปลว่าอะไรครับ ทำไมเป็นสีเงิน ผมสงสัย
comment18-4:18-3
ผมเคยถามแบบนี้หละ bronze แปลว่าอะไรครับ ทำไมเป็นสีเงิน โดนสับเลยเลข
"อย่ามาเรื่องมาก เค้าเรียกแบบใหน ให้รู้เรื่องก็พอ"
"เป็นครู ภาษา อังกฤษ หรอ"  บลาๆๆ

ก็เลยต้องตามๆ เค้าไป    งง   เหมือนกัน
comment18-5:ใช้มาตั้งนานก็เพิ่งรู้นี่แหละค่ะ 55555
bronze แปลว่า ทองสัมฤทธิ์, โลหะผสมระหว่างทองแดงกับดีบุก ซึ่งอาจมีสัดส่วนต่าง ๆ  กัน บางครั้งอาจเติมโลหะอื่นด้วย  เช่น สังกะสี ตะกั่ว หรือ นิกเกิล เป็นต้น [พจนานุกรมศัพท์ สสวท.]
cr.https://dict.longdo.com/search/bronze
comment18-6:Bronze คือสัมฤทธิ์ สีจริง จะออกแดงๆมากกว่า

แต่สีบลอนซ์ ที่เอามาเรียกรถกัน เริ่มจากยุค ที่มีสี Metalic เข้ามาใหม่ ที่เรียกกันว่า สีลูไซท์ตาม ชื่อแบรนด์ดังที่ทำในยุคนั้น จะมีสองสีหลัก คือ สีบลอนซ์เงิน แต่บางครั้งก็เรียกบลอนซ์เฉยๆ สีนี้ในสมุดคู่มือทางการเรียก สีเทา

ส่วนสีบลอนซ์ทอง หรือ สีทองเฉยๆนี่  ในสมุดจะลง ไว้เป็นสีน้ำตาล
comment18-7:กำลังจะมาต่ออย่างที่คุณหมอบอกเลยครับ ว่าครั้งแรกที่มีสีที่เป็นเมทัลลิคเรียกว่าลูไซท์ 
หลังๆมาเรียกเพี้ยนไปตามๆกันหมด

Gold 
Silver 
Bronze

แข่งกีฬามีอยู่สามเหรียญ ทำใจเรียกบรอนซ์ทองหรือบรอนซ์เงินยากจริงๆ 5555
comment18-8:เรื่องสีรถนี่คนไทยบางคนเพี้ยน​ เอามาปนเปกัน​ บรอนซ์​ก็บรอนซ์​ เงินก็เงิน​ ยังจะเอามาใส่ไว้ด้วยกัน​ แล้วพอมีคนเรียก​แบบนี้​ คนตามก็เฮโลเรียกตามกันใหญ่​
comment18-9:ไม่รู้จะมีคนกลับมาอ่านมั้ย แต่สีบลอนด์มันมาจากคำว่า blond ถ้าเป็น adj. จะกลายเป็น blonde อย่างคำว่า blonde hair 
น่าจะเคยได้ยินคำว่าสาวผมบลอนด์กันบ้าง ไม่ได้เกี่ยวกับคำว่า bronze เลย
comment19:ขอยกมาตอบในกระทู้นี้อีกทีครับ
ถ้าครูจะหาคนมารับผิดแทน ต้องหาคนที่ครอบครองทะเบียน บค56  เพื่อให้ดูน่าเชื่อถือ

ซึ่งคุณลุงท่านนี้ บังเอิญครอบครองอยู่พอดี  และก็ยอมออกสื่อรับผิด ออกทีวี เห็นหน้าเห็นตา ไม่ใช่แค่โฟนอินเข้ามา

มันยากมานะครับที่คนที่มีทะเบียนนี้ ในประเทศนี้ สักคน จะจ้างด้วยเงิน มาเสี่ยงคุกเสี่ยงตาราง เสียชื่อเสียง

แถมอาจถูกดำเนินคดีตอนแก่ หลายปี อาจไปป่วยหรือเสียชีวิตก่อนได้ออกจากคุก  ใครกล้า ผมว่าไม่บ้าก็โง่สุดๆ

แล้วนาย ส ที่ทางชมรมนั้นอ้างขึ้นมาก็ไม่เห็นตัว ไม่เห็นชื่อ ไม่ได้ยินเสียง คือ คล้ายๆกับเป็น ไอ้ปื้ด 2017 

ผมยังอยู่ข้างครู เชื่อว่าครูเป็นแพะ  เพราะผมไม่เชื่อว่าใครจะกล้าหาเรื่องไปสู้อำนาจตำรวจอีกหลังเพิ่งออกจากคุกมา

รอดมาได้ก็ดีเท่าไหร่แล้ว

ตอนนี้เริ่มแถ ไปว่าสามีครูขับชนบ้างล่ะ มีแชทไลน์หลุดมั่งล่ะ

เอาจริงๆเลย อาชีพไหนสร้างหลักฐานเท็จเก่งที่สุดครับ อาชีพครูหรืออาชีพที่คนทั่วไปเค้าด่าๆกันอยู่เนี่ยครับ
comment20:ตำรวจ กับ ศาลไทย  ความเชื่อถืออยู่ตรงไหนครับ ?????

อยากให้คดีนี้เป็นตัวอย่าง ถ้า ศาล และ ตำรวจผิดจริงๆ ก็ สมควร รับโทษ ไปด้วยนะครับ 

ศาลไทย + ตำรวจไทย หมดศรัทธา ไปนานแล้วครับ
comment20-1:จัดติดคุกให้หมดทุกคนที่เอี่ยว
comment20-2:น่าเสียดายที่ทำไม่ได้น่ะครับ ดูรายการคมชัดลึกแล้ว ได้แต่สงสารคุณครู เพราะพวกนักกฏหมายเขาพูดชัดเจนว่า ถ้าสุดท้ายแล้ว คดีรื้อขึ้นมาแล้วครูถูก ก็ได้แค่ เงินเยียวยา แสนกว่าบาท เทียบกับเงินเดือนที่หายไป สี่แสนกว่า

และหากครูจะฟ้องกลับ ก็ไม่สามารถฟ้องพนักงานสอบสวน หรือท่านอื่นๆ ได้เลย ฟ้องได้แค่ สตช (สำนักงาน ตร.แห่งชาติ) และหากชนะ ก็ได้เพียงค่าเสียหายเท่านั้น และเงินที่นำมาจ่ายค่าเสียหาย เป็นเงินใคร ก็เงินภาษีประชาชน สรุปคือ ประชาชนเจ็บตัว และก็มีเพียงประชาชนด้วยกัน ช่วยกันเอง สมควรปฏิรูป กระบวนการนี้ ได้แล้วครับ ผมว่า 
https://www.youtube.com/watch?v=zROtUvB2Zbg
comment21:คิดเหมือนความเห็น 17
คือคนๆ หนึ่งปฏิเสธมา 3 ศาล พ้นโทษมาแล้วขอรื้อคดีใหม่

ถ้าเป็นคนผิดจริงแล้วทำแบบนี้ ไม่บ้าก็บ้าแหละครับ
comment22:คดียัดยาบ้าไง ทำเอาคนบริสุทธ์ติดคุกมาแล้ว
comment23:มีคดีออกใบสั่ง ฝรั่งเปลี่ยนท่อไอเสียรถมอเตอร์ไซด์ จำกันได้ไหมครับ ... จนฝรั่งออกมาโวย .... และพิสูจน์แล้วว่า รถยังเป็นเดิมๆไม่มีการดัดแปลง ... ตำรวจยังเอารถคนละรุ่นมายืนยันว่าเปลี่ยนท่อ ... จนกระทั่งมีคนเอาโบรชัวร์ขายรถรุ่นนี้มาให้ดู ทำให้ชาวบ้านทั่วไปรู้ว่ารถฝรั่งไม่ได้เปลี่ยนท่อ .... จากนั้นก็มีข่าวว่าเคลียได้แล้ว แต่ตำรวจก็ยังไม่ออกมาแถลงว่าตนเองเข้าใจผิด ออกใบสั่งผิด ..... คดีนี้ก็เหมือนกัน ผิดก็ไม่ยอมรับว่าผิดหรอกครับ ......
comment24:ที่แน่ๆ  นายใหฐ่ ฝั่งตร  ออกหน้า ชี้ช่อง ปีกธง ว่าครูผิดแน่ๆ

บรรดาลูกน้อง ถ้าตรวจสอบข้อเท็จจริง แล้วได้หลักฐานว่า ฝั่งตำรวจผิด

ถามตรงๆ จะมีตำรวจหน้าไหน ออกมาชี้ข้อเท็จจริง เป็นการหักหน้านาย

ทำแบบนั้เน อนาคตก็วูบ ตกร่องไปหลายปีแสง

เพราะฉนั้น คดีนี้ ยังไง ทางตำรวจก็ต้องยืนยันว่าครูผิด 100 %
comment25:ผมว่าส่วนใหญ่ไม่ได้อ่านคำพิพากษา และฟังความจากครูข้างเดียว
ผมเอาข้อมูลสำคัญจากคำพิพากษามาเล่าให้ฟังละกัน ไว้ชั่งน้ำหนักดู

1. ทะเบียนรถสกลนคร - ครูบอกว่าพยานจำไม่ได้ ตำรวจเลยสุ่มเอา
แต่อ่านจากคำพิพากษาแล้วพยานให้การไว้ชัดเจน ตำรวจถามไปที่ขนส่งแบบเจาะจงเลยว่า ทะเบียนรถนี้ใครเป็นเจ้าของรถ  
ถ้าพยานไม่ได้บอกจริง ตำรวจคงไม่ถามแบบเจาะจง แต่คงถามไปกว้างๆ ว่าทะเบียนเลขนี้มีของใครมั่ง รถสีอะไร ฯลฯ
อันนี้ผมเชื่อว่าตำรวจไม่ได้สุ่มแน่นอน แต่เป็นเพราะพยานยืนยันไว้ชัดเจน

2. ร่อยรอยการเฉี่ยวชน
มีเจ้าหน้าที่ตรวจสอบรถสองคน (ไม่รวมตำรวจ) ยืนยันว่าเป็นรอยใหม่  
จนท.คนนึงบอกว่าพบเส้นใยจากร่องรอยการชนด้วย และเจ้าหน้าคนนี้ก็แจ้งว่าที่ทะเบียนรถก็มีรอยด้วย 
ตำรวจก็ยืนยันว่าเป็นรอยใหม่ คนที่ซื้อรถต่อจากครูก็ยืนยันว่าเป็นรอยใหม่
ครูหักล้างหลักฐานข้อนี้ไม่ได้เลย ได้แต่ยืนยันว่าเป็นรอยเก่าอย่างเดียว

สองข้อนี้แหละที่เป็นหลักฐานเด็ดที่ทำให้ครูติดคุก

ปล. เอามาเล่าให้ฟังประกอบการพิจารณาเฉยๆ นะ  บอกตรงไม่กล้าฟันธงเลยว่าใครผิดใครถูก
comment25-1:ไอ้เส้นใยนี่แหละ ทำไมไม่ส่งตรวจชี้ชัดไปเลยว่ามาจากผู้ตายหรือไม่ พูดมาแบบให้โยงเข้าอุบัติเหตุ แต่ไม่ส่งไปตรวจสอบให้ชัดเจน
comment25-2:ข้อ1 พยานอาจจะจำผิด เข้าใจผิดก็ได้ เป็นแค่คำบอกเล่าจากพยาน ยังไม่มีน้ำหนักมากพอ
แถมหลักฐานอื่นๆก็ผิดหรือชวนสงสัยเช่น ยี่ห้อรถทำไมจำไม่ได้ มันคนละยี่ห้อเลย 
อีกทั้งคนขับผู้หญิงหรือผู้ชายทำไมจำไม่ได้

ข้อ 2 จะรอยเก่ารอยใหม่ ก็รู้แค่ว่าชนมา แต่ก็พิสูจน์ไม่ได้ว่าเป็นการชนผู้เสียชีวิต 
อาจจะชนหมา เฉี่ยวประตูรั้วก็ได้ รู้ได้อย่างไรว่าชนคนตายมา
comment25-3:ข้อ 1. มาฟังคำพูดพยานให้ชัด ๆ ครับ  พยานชัดเจนแค่เลข 56 ตัวอักษร บค.ยังไม่ค่อยแน่ใจ 
แต่ จังหวัดบนเลขทะเบียน พยานไม่ยืนยันแน่ๆ 

และพยานยืนยันว่า คนขับเป็นผู้ชายอย่างแน่นอน ตลอดเวลาครับ แต่ตำรวจไม่บันทึกลงในสำนวน


นอกจากนี้ ตำรวจยังถามไปที่ขนส่งถึง บค.56  มุกดาหารด้วยนะครับ มีรายงานบันทึกไว้ 
โดยคนถามคือ ตำรวจที่ทำคดีนั่นแหละ  แต่ถามไปหลังจากที่ส่งฟ้องครูไปแล้ว 
นั่นแสดงว่า ตำรวจรู้เรื่อง นายสับ เจ้าของรถ บค 56 มุกดาหารมาตั้งแต่ต้นเช่นกัน
แต่เลือกที่จะไม่นำเข้ามาเกี่ยวในสำนวนของตน
comment25-4:ถ้าขนส่งมีการบันทึกข้อมูลว่าตำรวจผู้ทำคดี มีการไปถามหาทะเบียนที่ว่า 

แปลว่าตัวตำรวจท่านนั้นเองก็คงรู้แล้วว่าอาจจะไม่ใช่ครูแต่ส่งฟ้องไปแล้วเลยปล่อยเลยตามเลยหรือเปล่า?
comment25-5:1. พยานมากลับคำให้การตอนหลังครับว่าจำหวัดไม่ได้ แต่ตอนเกิดเหตุใหม่ๆ บอกตำรวจไปแบบนั้น
ไม่ใช่บอกตำรวจอย่างเดียว ตอนเช้าหลังวันเกิดเหตุยังเอาไปบอกญาติผู้ตายด้วย ญาติก็มาเป็นพยานในศาลให้ว่าพยานบอกจริงๆ

2. คนขับเป็นผู้ชายพยานก็ไม่ได้บอกไว้ในคำให้การกับตำรวจ - อันนี้ไม่มีใครรู้ว่าบอกจริงแล้วตำรวจลบทิ้ง
หรือว่าไม่ได้บอกตั้งแต่แรกจริงๆ

3. ที่ในข่าวเนชั่น ตำรวจไปเช็คทะเบียนอีกทีปี 52 ปีนั้นเป็นปีที่ศาลอุทธรณ์ยกฟ้อง
เดาว่าตำรวจก็คงสงสัยเลยตรวจสอบกลับไป (แต่ไม่ได้ทำอะไรต่อหรือไงไม่ทราบ อยากให้นักข่าวไปถามตำรวจเหมือนกัน)


ปล. ไม่ได้มาดีเฟนท์ให้ตำรวจนะ เรื่องนี้มีน้ำหนักทั้งสองฝ่าย 
เป็นคนดูดีกว่า ไม่ต้องเชียร์ใคร
comment25-6:พยานยืนยันชัดเจน ว่า จำจังหวัดไม่ได้ แต่ตำรวจ กลับใส่เป็นสกลนคร  ส่วนชื่อครู ก็ไป หาเอาที่ขนส่ง หากินง่ายอะไรขนาดนั้น
พยานยืนยันชัดเจนว่า คนขับเป็นผู้ชาย แต่ตำรวจกลับทำสำนวนว่า ไม่รู้ว่าคนขับคือใคร
          ตำรวจทำสำนวนด้วยเจตนาไม่บริสุทธิ์ ไม่เช่นนั้น ก็คงหูหนวก แต่ดูจากสัมภาษณ์ทีวีแล้ว ตัดประเด็นหูหนวกไปได้

                         ทำนายได้เลยว่า งานนี้ มาคุกเอาตอนแก่ 

                        ที่สำคัญ ต้องย้อนไปดูว่าตำรวจท่านนี้ทำคดีอะไรมาบ้าง  เผลอๆอาจมีแพะ อีกนับร้อย

ศาล ก็ ตัดสินได้อย่างไร ว่า สีเขียวที่ไปติดนั้น เป็นสีจาก ป้ายทะเบียน ซึ่ง มีสภาพสมบูรณ์   
รอย ที่ชน บนรถ รถเก่าขนาดนั้น ร่องรอย ก็มีทุกคันนะ ไม่เชื่อไปดูได้ มากน้อยเท่านั้น รอยใหม่ รอยเก่า แยกยังไง
 รอยคล้ายไปชนมนุษย์มา คือยังไง มีรูปเอวติด รถยังงั้นรึ ตลกจัง

           แถมพยานยังยืนยันว่า ตำรวจบังคับให้เซ็นต์ว่า มีร่องรอยใหม่

                             คุกแน่นอน คงกะแค่รีดเงิน ไม่คิดว่าจะเจอครูบ้า ยอมติดคุก 
                 อย่างไร ขอสมน้ำหน้าหน่อยก็แล้วกัน
comment26:หลายๆครั้งผมเห็นการทำงานแบบนี้ของตำรวจแล้วมันยิ่งกว่าคำว่าไร้เกียรติอีก

หลายๆคดีตำรวจก็ปล่อยให้เรื่องมันค่อยๆเงียบไปเอง เช่น คดียิงนักศึกษาที่ตำรวจนึกว่าเป็นผู้ค้ายา

เห็นคำชี้แจงของตำรวจแล้วว่าเขาก็มีอาวุธทั้งๆที่ไม่มี ก็เลยบอกว่ารถไง รถเป็นอาวุธ อันนี้มันโคตรเหง้าเลย

และคดีนี้เมื่อคุณมีเรื่องกับตำรวจ แน่นอนว่าคนทั่วไปมองว่าครูไม่ผิด แต่สิ่งที่ตำรวจทำคือ รักษาภาพลักษณ์

ทั้งๆที่ ภาพลักษณ์ของตำรวจไทยทุกวันนี้มันแย่ยิ่งกว่าแย่   การที่คุณมีเรื่องกับตำรวจนั้นคุณจะเห็นได้เลยว่า

แปล๊ปเดียวก็จะมีอะไร "ใหม่ๆ" ออกมาอีกเยอะแยะ  ตำรวจพยายามเป็นอย่างมากที่จะเอาเรื่องอะไรก็ตาม

ที่เกี่ยวหรือไม่เกี่ยวออกมาเพื่อให้คนที่ได้อ่านไขว้เขว  แต่เวลาโฟกัสไปที่ตัวสาเหตุหลักของคดีก็จะไม่มีอะไร

มันไม่ได้อยู่ที่ครูจะไปจ้างใครมารับผิดหรือจะไปวิ่งเต้นมากมายแค่ไหนเพื่อให้ตัวเองไม่ต้องติดคุก

แต่พ้อยหลักๆที่สำคัญคือ คนที่ไม่ได้ทำความผิดแต่กลับต้องเข้าไปอยู่ในคุกได้อย่างไร....





***** tex *****
comment26-1:เรื่องนี้มันไม่ใช่แค่ตำรวจ แต่มีอัยการ และศาล 3 ศาลด้วย

ตำรวจเป็นแค่พนักงานสอบสวน ซึ่งเป็นแค่พนักงานกระบวนการยุติธรรมขั้นต้นเอง
มีหน้าที่สรุปสำนวนนำส่งอัยการเพื่อส่งฟ้อง

แต่ทั้ง อัยการและศาล กลับพิจารณาคดีไปตามที่เป็นข่าว จึงน่าสงสัยว่า เกิดอะไรขึ้นกับกระบวนการยุติธรรม

ครูแพะมั่วเองจนติดคุก รึว่าอัยการ/ศาล พลาดไปตรงไหน
comment26-2:ผมเห็นด้วยอย่างยิ่งกับ ความเห็นที่ 26 เลยครับ เพราะเมื่อนึกถึงอีกคดีหนึ่ง ที่นักเรียนตำรวจ โดดร่มแล้ว ร่มไม่กางเสียชีวิต ในเบื้องต้นบอกว่า อุปกรณ์ขัดข้อง เพราะใช้อุปกรณ์ชำรุด ไม่ได้แก้ไขมาให้นักเรียนใช้ฝึก แต่ต่อมา เรื่องก็เงียบหายไปกับสายลม

จนเมื่อ 3-4 เดือนก่อน ผมฟังข่าววิทยุ ซึ่งเป็นสื่อเดียวที่รายงาน เพราะสื่ออื่นๆ ไม่มีนำเสนอข่าวเรื่องนี้เลย สื่อลงว่า "พ่อเด็กเห็นเรื่องเงียบไปนาน เลยไปร้องบิ๊กต๊อก ตอนนั้นคุมยุติธรรมอยู่ และบิ๊กต๊อกบอกว่า เดี๋ยวจะช่วยดูให้"

จากนั้น เรื่องก็เงียบหายมาจนกระทั่งทุกวันนี้แหละครับ แล้วจะให้ผมมั่นใจวงการนี้ได้อย่างไร มันหลายต่อหลายเรื่องมาแล้ว
comment27:แนวคิดของเราคือมีปัญหา เอาเงินฟาดหัว  ถ้าเป็นแพะติดคุก  ก็มีเงินแจกให้  แทนที่จะทบทวนกระบวนการยุติธรรม ลดช่องว่าง แต่กลับแจกเงินแทน
    ก็ต้องมีคนติดคุกไปแล้ว  สร้างหลักฐานเพื่อรับเงินชดเชยตรงนี้ ทำตัวเป็นแกะ
comment27-1:ไม่แน่ใจว่า ทำตัวเป็นแกะ หมายถึงครูหรือเปล่านะครับ แต่ผมคิดว่า ครูไม่ได้แลกแค่เงินนะครับ สามีครูก็ไปมีใหม่ ลูกก็เสียไป 1 คน การงานชื่อเสียงก็ย่อยยับ แจกเงินชดเชยยังไงก็ไม่คุ้มครับ
comment28:ง่ายๆป้ายทะเบียนสีเขียวแล้วคันอื่นมันแดงหรือไงอย่าหลงประเด็นมันก็เขียวทุกคันตำรวจก็ไปไม่เป็นแล้วทำไมต้องแจ้งเลิกใช้รถแค่นี้ก็พอมองออกแล้วที่ว่าปกป้องผัวก็ติดคุกให้แล้วไงมันจบไปแล้ว นายอัจริยะ
comment29:อันที่จริง ค่อนข้างไม่ติดใจในสำนวน เพราะดูจากตร.ที่ทำคดีให้สัมภาษณ์กับช่องเนชั่นก็ค่อนข้างทราบดีว่ากระบวนการทำงานเป็นอย่างไร 
ในชั้นสอบสวน ตำรวจต้องหาพยานหลักฐานก่อนจะส่งสำนวนให้อัยการฟ้องร้องผู้ต้องหา และศาลก็จะพิจาณาไปตามคำฟ้องในสำนวนนั้น
ทีนี้ ในสำนวนของพงส. ระบุชัดเจนทั้งหมายเลขทะเบียน รอยครูดชน พยานเบิกความในศาลก็ให้การตรงกัน (อาทิเช่น ผู้ที่ซื้อรถอ้างว่า พบรอยครูดใหม่ที่ไม่เคยเห็นมาก่อน เป็นต้น ) รวมไปถึงข้อแก้ต่างของจำเลยก็ไม่มีน้ำหนักมากพอที่จะเชื่อได้ว่าจำเลยไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ จึงเป็นเหตุให้ ศาลตัดสินว่าผิดจริง! ส่วนในชั้นอุทธรณ์ ที่ทนายยื่นคำค้านสู้ในเรื่องของลักษณะการชนด้านซ้ายแทนที่จะเป็นด้านขวา จนยกฟ้องและนำไปสู่ฏีกา ทางอัยการก็ได้นำสืบเพิ่มเติมจนพบว่า รถจักรยานผู้ตายขี่มาชิดเส้นกลางซึ่งอาจเป็นไปได้ที่การเฉี่ยวชนจะไปปรากฏด้านซ้ายของรถกระบะ รวมทั้งสี ที่ศาลนั้นให้น้ำหนักของเจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานที่ระบุว่า สีบนชิ่นส่วนจักรยานผู้ตายตรงกับสีบนแผ่นป้ายทะเบียนของครู แม้จะไม่พบรอยบุบเสียหายบนผ้ายทะเบียนก็ตาม แต่ศาลให้น้ำหนักรอยครูดที่บริเวณด้านซ้ายและบนฝากระโปรงจากเจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐานที่บอกว่ามีลักษณะการชนเหมือนชนกับร่างมนุษย์ ศาลฎีกาจึงไม่ฟังคำค้านทนายในชั้นอุทธรณ์และตัดสินให้จำเลยเป็นฝ่ายผิด จนนำไปสู่การฟ้องร้องให้ชดใช้ค่าเสียหาย 

ซึ่งในกระบวนการต่อจากนี้ไป จำเลย ได้เรียกร้องให้มีการรือฟื้นคดี เนื่องจากมีพยานปากสำคัญที่จะมาให้การในศาล ซึ่งเขาเป็นผู้กระทำความผิดตัวจริง แต่พยานปากนี้กลับไม่มาตามที่ศาลนัด นั่นจึงเป็นเหตุให้ฝั่งตำรวจอ้างเหตุลงพื้นที่เพื่อค้นหาหลักฐานและพยานเพิ่มเติม

อย่างไรก็ดี เรื่องคดีนี้ผมมองว่า ทั้งตร. อัยการ ศาล ก็ทำหน้าที่ไปตามหน้าที่ปกติตามครรลอง เนื่องจากมันเป็นไม่ใช้คดีร้ายแรงอะไร แต่กลับเป็นฝ่ายจำเลยที่ขอปฏิเสธจะให้การในชั้นสอบสวน โดยจะขึ้นให้การในชั้นศาล ซึ่งหมายความว่า จำเลยต้องมีหลักฐานยืนยันที่อยู่หนักแน่นเพียงพอที่จะทำให้ศาล เชื่อว่าจำเลยไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุจากคำฟ้องที่ปรากฏในสำนวน ซึ่งถือเป็นเรื่องสำคัญ 

ซึ่งสำคัญอย่างไร เพราะจากที่ จขกท. ยกมาเรื่อง สีบนแผ่นป้ายทะเบียน รวมทั้งตัวอักษร TOYOTA ซึ่งน่าจะเป็นข้อมูลสำคัญที่ พงส. (พนักงานสอบสวน) จะต้องนำสืบเพิ่มเติมว่า รถครู ไปปรากฏอยู่ในที่เกิดเหตุหรือไม่ ? รวมทั้ง พงส. ต้องสืบว่า ครูไปทำธุระตามที่กล่าวอ้างจริงหรือไม่? ซึ่งเป็นกระบวนการเบื้องต้นที่จะพิสูจน์ว่า ตนไม่ได้กระทำความผิด แต่ครูกลับละเลยที่จะให้การในชั้นนี้ แต่จะไปให้การในชั้นศาล

ซึ่งกระบวนการเหล่านี้ ควรจะทำในชั้นสอบสวนให้เสร็จสิ้นในชั้นสอบสวนและให้ พงส. บันทึกข้อมูลการสืบสวนลงในสำนวน แต่กลับไม่มีเลย ดังนั้น ที่ครูพอจะสู้ในศาลได้ ก็มีแค่ การพิสูจน์ว่าตนเองไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุจริงๆ ซึ่งครูก็ไม่มีหลักฐานอะไรเลยมีแต่พยานที่เป็นคนไกล้ชิด 
รวมทั้ง รอยครูดชนใหม่ ที่ครูอ้างว่าเป็นรอยเก่าซึ่งขัดแข้งทั้ง เจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐาน และคำเบิกของผู้ซื้อรถ  ครูจึงแพ้คดี 
และแม้ค่าในชั้นอุทธรณ์ ทนายจะยื่นค้านข้อพิรุธหลายจุดที่พบในสำนวน แต่ครู ซึ่งตกเป็นจำเลยในขณะนั้น ก็ไม่ได้มีความพยายามหาหลักฐานใหม่ๆมามอบให้ศาล จนล่วงเลยไปถึงชั้นฏีกา 

ผมไม่สามารถตัดสินว่าใครถูกหรือผิด หรือเชียร์ใครได้ แต่ต้องดูตามพยานหลักฐาน ว่าฝ่ายใหน พูดความจริง หลักฐานเป็นอย่างไร
ณ ตอนนี้ ครู ได้มีพยานปากสำคัญที่ติดตามหามาได้ ซึ่งเขาเป็นผู้ต้องกระทำความผิดตัวจริง ที่จะมาให้การในชั้นศาล ซึ่งในกระบวนการนี้ ศาลจะเบิกความพยานเพื่อฟังคำเล่าของพยานปากนี้ว่าได้อยู่ในที่เกิดเหตุจริงหรือไม่ เหตุการณ์เป็นอย่างไร ถ้าเล่าเหตุการณ์ตรงกับที่พยานพบเห็น คดีก็จะจบ ครูก็จะพ้นข้อกล่าวหา รวมไปถึงหลักฐานรถคันจริงว่าเป็นคันเดียวกับในที่เกิดเหตุหรือไม่ โดยพิสูจน์จากสีเขียวบนตัวรถทั้งสีรถ และป้ายทะเบียน ถ้าตรงกับคำเบิก ศาลก็จะตัดสินให้ครูพ้นผิด แต่ ณ ตอนนี้กระบวนการนี้ยังไม่เกิด เพราะพยานยังไม่ได้ให้ปากคำในศาล ซึ่งการที่คดีมันซับซ้อนขึ้นไปอีกก็เนื่องจาก ฝั่งตำรวจได้อ้างว่า พบขบวนการจ้างวานให้พยานปากนี้มารับผิดแทนจำเลย ซึ่งเป็นหน้าที่ที่จะต้องหาหลักฐานมาพิสูจน์ให้ได้

ในตอนนี้ ถ้าครูและเพื่อนๆเป็นฝ่าบบริสูทธิ์จริง ผมอยากให้ฟ้องกลับนะครับ เราจะได้ทราบกันเสียทีว่า ตำรวจไทย ทำงานกันอย่างไร
แต่ถ้าคดีพลิก มันจะเป้นบรรทัดฐานใหม่ให้กับสังคมอย่างแน่นอน
comment29-1:มันเป็นสิทธิ์ของผู้ต้องหาที่จะไม่ให้การในชั้นสอบสวน แต่ขอไปให้การในชั้นศาล 
จะมาอ้างได้อย่างไรว่า การไม่ให้การชั้นสอบสวนแปลว่าผู้ต้องหาต้องกระทำผิดแหงๆ

ถึงครูจะพิสูจน์เรื่องฐานที่อยู่ในวันเวลาเกิดเหตุไม่ได้ ก็ยังฟังไม่ได้ว่าครูเป็นผู้กระทำผิด
นอกจากมีหลักฐานบ่งชี้ว่า ครูอยู่ในที่เกิดเหตุจริงๆ ซึ่งก็ไม่มี อีกทั้งพยานบอกเล่า จำทะเบียนได้
แต่จำยี่ห้อรถไม่ได้  คนขับรถที่ลงมาดูเป็นผู้หญิงหรือผู้ชายก็จำไม่ได้อีก ประหลาดมาก 
รอยสีก็ยังคลุมเครือ รอยชนด้านซ้ายก็ประหลาดอีก จักรยานด้านขวาเหาะมาชนด้านซ้าย

ไม่มีหลักฐานบ่งชี้แบบจะๆเลยว่าเป็นครู มีแค่หลักฐานโดยอ้อม และใช้การสันนิษฐานคาดเดาแค่นั้น 
แต่กลับตัดสินลงโทษได้

มีความเป็นไปได้ว่า ครูน่าจะมีส่วนรู้เห็นกับเหตุรถชนในวันนั้น แต่ไม่ใช่คนขับเอง
โดยครูจำเป็นต้องปกปิดข้อมูลบางส่วน พูดความจริงไม่หมด เพราะต้องการปกป้องใครบางคน

และตอนนี้ครูพ้นโทษมาแล้ว จึงต้องการเรียกสิ่งที่เสียหายไปคืนมา แม้บางส่วนก็ยังดีกว่าไม่ได้อะไรเลย
โดยอาศัยกระแสสังคมกดดัน
comment29-2:ใช่ครับ  มันเป็นสิทธิ์ของผู้ต้องหา 

แต่คดีนี้ พงส. อัยการ และศาล อาจมองว่า จำเลยไม่มีความพยายามแก้ต่างความบริสุทธิ์ในชั้นสอบสวนอย่างเพียงพอ หรือกล่าวได้ว่า ใช้ประสบการณ์การทำคดี เนื่องจากผู้กระทำความผิดที่ทำความผิดส่วนใหญ่มักหลบเลี่ยงที่จะให้ พงส. ดำเนินการในชั้นสอบสวนแต่จะไปแก้ต่างในชั้นศาล ซึ่งถ้ามองอีกแง่แล้วมันเป็นความผิดพลาดของทางทนายครูด้วยแหละครับที่ให้ลูกความปฏิเสธที่จะให้การในชั้นสืบสวน

หรือพูดง่ายๆคือไม่พยายามให้ พงส. ดำเนินการสืบสวนสอบสวนอย่างเป็นธรรม ปล่อยให้พงส. ดำเนินการเขียนสำนวนจนได้หลักฐานผูกมัด รวมไปถึงอัยการ ที่แนะให้พงส. ส่งหลักฐานไปพิสูจน์ทราบจนกลายเป็นว่า รถครูเป็นรถคันที่กระทำความผิด 
ซึ่งจะเห็นว่า มันเป็นขั้นตอนกระบวนการยุติธรรมตามปกติครับที่พงส. ต้องหาพยานหลักฐานในที่เกิดเหตุเพื่อพิสูจน์ความเชื่อมโยงว่าตรงกันหรือไม่ เมื่อได้หลักฐาน พยานครบแล้ว ก็ส่งสำนวนให้อัยการนำฟ้อง

ในขั้นตอนนี้ จะมองว่าอัยการ พงส. กลั่นแกล้ง จำเลยก็หามิได้ เพราะ พงส. อัยการ ก็ทำตามขั้นตอนตามปกติ และศาลก็ว่าความไปตามปกติ แต่ ทนายและจำเลย ก็เบิกความต่อศาล ในศาลชั้นต้นโดยไม่ได้โต้แย้งข้อพิรุธอย่างแน่นหนัก โดยจะเห็นว่าพยายานที่กลับคำให้การในศาล เช่นบอกว่า เห็นคนร้ายลงมาเป็นผู้ชาย หรือ จำทะเบียนไม่ได้ เป็นต้น ถ้าครูและทนายความดำเนินการเร่งเร้าให้ พงส. นำสืบตรงนี้เพิ่มเติมก่อนจะไปปรากฏในสำนวนว่า พยานไม่เห็นคนร้าย และเห็นป้ายทะเบียนครบชัดเจน หรือพูดง่ายๆคือควรจะสู้ข้อพิรุธกันในชั้นสอบสวนแล้ว เรื่องก็อาจไม่ไปถึงศาล แต่เมื่อ ผงส. เขียนสำนวนลงไปชัดเจน จึงเป็นหน้าที่จำเลยที่ต้องหาหลักฐานมาแก้ต่างสำนวนให้ได้

ในชั้นอุทธรณ์ จะเห็นข้อโต้แย้งของทนายชื่อดังในหลายประเด็น ซึ่งอันที่จริงแล้วควรจะโต้แย้งตั้งแต่ในศาลชั้นต้นแล้วเรื่องข้อพิรุธที่พบในสำนวน แต่ก็ปล่อยเลยมิได้โต้แย้งแต่อย่างใดซึ่งอาจจะเป็นเพราะประสบการณ์ฝั่งทนายของครูเองก็ได้ที่มิได้โต้แย้งในเรื่องนี้ ด้วยเหตุนี้ การที่ศาลชั้นต้นพิจารณาความตามสำนวนและคำเบิกพยาน โดยเฉพาะประเด็นรอยครูดใหม่ที่ให้การตรงกันทั้งผู้ซื้อและเจ้าหน้าที่ จึงเป็นข้อมูลประกอบ  (ใช้คำว่า ประกอบ) ในการพิจารณาของทั้งศาลชั้นต้น และศาลฎีกา เป็นเหตุให้ ศาลฎีกา ยืนตามศาลชั้นต้น

ส่วน กรณีครูมีพิรุธ ปกปิด ก็มีความน่าสงสัย แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ต้องเป็นหน้าที่ที่ต้องไปพิสูจน์หาหลักฐานเพิ่มเติมก่อนจะสรุปอะไรออกไป

ซึ่ง ณ เวลานี้ กลับเป็นฝั่งตำรวจเองที่อาศัยเพียงข้อสันนิษฐาน ชี้นำเช่นอ้างว่ามีกลุ่มขบวนการจ้างวาน ทั้งที่เป็นเพีนงข้อสันนิษฐานของกลุ่มคนบางกลุ่มโดยยังไม่ได้หลักฐานที่หนักแน่นน่าเชื่อถือ แต่กลับพยายามลงพื้นที่เพื่อกระทำการให้ข้อสันนิษฐานนั้นเป็นจริง ตรงนี้แหละ น่ากลัว

เพราะตามกระบวนการยุติธรรมปกติ ตำรวจ ไม่จำเป็นต้องดำเนินการอะไร แค่ให้ พยานปากสำคัญมาเบิกความต่อศาล แล้วให้ศาลพิจารณาว่า พยานคนนี้เป็นผู้กระทำความผิดตัวจริงหรือไม่ ถ้าศาลตัดสินว่า พยานปากนี้ไม่ใช่ผู้กระทำความผิด เป็นพยานเท็จ ตำรวจก็ค่อยสอบสวนเพิ่มเติมว่า พยานคนนี้เป็นใคร ได้รับการจ้างวานหรือไม่?

แต่การที่ตำรวจเร่งรีบลงพื้นที่ทำคดีโดยอาศัยเพียงข้อสันนิษฐานที่คลุมเครือเช่นนี้ มันอาจมองได้ว่า ตำรวจ พยายามข่มขู่พยานไม่ให้มาขึ้นศาลตามกระบวนการยุติธรรม กล่าวคือ ไม่ให้มีการรื้อฟื้นคดีเพราะกระทบกับชื่อเสียงองค์กรตำรวจและระบบยุติธรรมไทย
comment29-3:เห็นด้วยว่า เป็นประสบการณ์ทำคดี
(ไม่ได้หมายความว่า ไม่ให้การชั้นสอบสวนแล้วผิดแน่ๆ)

ไม่ได้ทำผิด ---> "ส่วนใหญ่"  รีบชี้แจง แก้ต่าง อธิบายรายละเอียด เพื่อยืนยันว่าไม่ผิด ในชั้นสอบสวน
                       "ส่วนน้อย"  ไม่ชี้แจง แก้ต่าง  และจะไปให้การในชั้นศาล

ทำผิด  --->  "ส่วนใหญ่"  ยังไม่ได้ให้การลงรายละเอียด  จะไปให้การในชั้นศาล
                  "ส่วนน้อย"  รีบชี้แจง ให้รายละเอียด (ที่เป็นความเท็จ) เพื่ออ้างว่าไม่ผิด ในชั้นสอบสวน

คนให้การแก้ต่างหรือบอกเล่าเดี๋ยวนั้น  กับคนไม่ให้การแก้ต่างให้ตัวเองเดี๋ยวนั้นแล้วค่อยรอมาให้ข้อมูลให้การทีหลังในศาล
 สองกรณีนี้จะให้น้ำหนักความน่าเชื่อถือข้อมูลเท่ากันก็คงไม่ได้
comment29-4:จากการที่พี่cho shangท่านนี้เขียนมา ผมว่าพิเคราะห์แล้ว พี่มีมุมมองเหมือนศาลหรืออัยการเลยนะครับ  คมมาก
comment29-5:เรื่องการบอกพนักงานสอบสวน ว่าจะไปให้การในชั้นศาล ผมก็ได้ฟังรายการถามตรงๆ ของคุณจอมขวัญ เขาก็ถามครูว่า พูดอย่างนั้นจริงๆ หรือไม่ ครูตอบว่า พูดจริง 

จอมขวัญถาม ทำไมถึงพูดอย่างนั้น ครูบอกชัดเจนครับ ไม่ใช่ว่า เมื่อเจอหน้าพนักงานสอบสวนวันแรก ก็ไปบอกเลยว่า จะขอให้การในชั้นศาล ไม่ใช่นะครับ แต่ครูให้การปฏิเสธ แต่พนักงานสอบสวนไม่เชื่อ ก็ยังเรียกไปใหม่ ทีนี้ เรียกไปหลายๆ รอบ ครูก็ต้องลางานไป สุดท้ายเลยบอกว่า จะไปให้การในชั้นศาล น่ะครับ 

อีกทั้งยังมีอีกหลายประเด็นที่ครูบอกด้วยครับว่า ทำไมไม่หาหลักฐานมาแสดงเพิ่มเติม ครูบอกว่า หามาแล้ว แต่ทนายบอกว่า หลักฐานนั้นนี้ใช้ไม่ได้ อย่างนี้ก็มีครับ 

https://www.youtube.com/watch?v=XyrMsdvFTE0
comment29-6:คคห ที่ 29 สรุปได้ถูกต้อง
comment29-7:เห็นด้วยกับ คห. 29 ครับ และคุณแตงกวา. 

ครูอาจจ ไม่ได้ชนเอง. แต่อาจจะเปนคนสนิทกันกับผู้ชนหรือเปนผู้มีพระคุณมากๆ ซึ่วอาจจะเปนชาย . ผู้ชนจริงหนีไป. ครูทำตัวล่อเป้าให้ตำรวจคิดว่าเปนผู้ชน. เพื่อจะได้มุ่งประเด็นมาที่ตน. ทำให้ตร.  ไม่ต้องไปหาคนอื่นอีกแล้ว. แล้วค่อยให้การในชั้นศาล

        ด้วยคิดว่าตนไม่ได้กระทำผิด. จึงคิดว่าการทำตัวเปนเป้าลวง ไม่ได้เตรียมการแก้ต่างและเตรียมหลักฐานใดๆ รวมถึงไม่ให้ปากคำในชั้นสอบสวน เพื่อสืบพยายานเพิ่มเติม. ทำให้ในศาลชั้นต้นถูกตัดสินจำคุก. พออุทรณ์เริ่มกลัวว่าต้องติดคุกจึงจ้างทนายเก่งๆมา. จึงรอด. เมื่อรอดแล้วได้ใจว่าไม่มีปัญหาจึงไม่ใช้ทนายในศาลฎีกา. จึงติดคุก


     เมื่อพ้นโทษ. จึงมาเรียกร้อง เพราะตนไม่ได้ผิด. เปนแค่เป้าลวง. คลายๆ กรณีที่. ตร. ไปจับแรงงานต่างด้าว แล้วคนไทยวิ่งหนีด้วย. แต่จะวิ่งช้ากว่า เพื่อให้จับได้. พ่อจับได้เปนคนไทย. ตร. ก็ต้องปล่อย ส่วนต่างด้าวหนีไปแล้ว อะไรทำนองนั้น

        ตามที่กล่าวมาข้างต้น การเรียกร้องตรงนี้. ได้อะไรมากมายเลยหละ. 

      1. พ้นมลทิน
      2. เงินเยียวยา
      3. เงินเดือนย้านหลัง
      4. ได้เงินเดือนตลอดชีวิต
      5.  มีชื่อเสียง. สมัยหน้าลงเล่นดารเมื่อระดับประเทศได้สบาย


     ยังงัยก็คุ้ม เพราะถ้าไม่ทำ. จะอยู่อย่างไรหละวานก็หายาก
comment29-8:ในสื่อ ตามหลักฐานเอกสารชั้นสอบสวน  ครูบอกแค่ว่าจะไปให้การในชั้นศาล  พร้อม "ลงลายมือคุณครู สามี และทนาย" ทั้ง 3 คน

โดยไม่ได้ให้รายละเอียดอะไร (เพื่อจะได้ไปสืบสวนต่อ)  ไม่ได้บอกว่านอนอยู่กับสามีที่บ้าน ใดๆ เลย
comment29-9:29-8 หลักฐานนี่แหละครับปัญหา เพราะผมฟังในรายการจอมขวัญ ทนายกับบอกกับครูว่า สามี ทางกฏหมายถือเป็นบุคคลคนเดียวกับภรรยา ไม่สามารถใช้เป็นพยานได้ ศาลจะไม่พิจารณา ก็เลยไม่มีสำนวน มีแต่เพียงอธิบายด้วยวาจา กับพนักงานสอบสวนแค่นั้น 

แต่ผมก็ไม่แน่ใจว่า ตอนอยู่ในศาล ครูไปอธิบายด้วยวาจา ว่านอนอยู่กับสามีแทนหรือไม่น่ะครับ หรือเชื่อทนายว่า ข้อมูลนี้ใช้ไม่ได้อย่างเดียว จึงไม่ได้บอกอะไร
comment29-10:อีกหน่อยแม้แต่ผู้พิพากษา  หรือ อัยการ เอง นอนเล่นอยู่บ้าน หากทะเบียนไปตรงกันแบบนี้ ก็อาจติดคุกได้นะครับ
กว่าจะพิสูจน์ว่าตัวเองบริสุทธ์ได้นี่เรียกได้ว่าล้มละลายเลย ใช้เงินทองและสมาธิสติปัญญา และเวลาทั้งหมดของชีวิตไปเพื่อการต่อสู้
ตำรวจจะกล่าวหาใครก็ได้  ตำรวจจะยัดข้อหาใครก็ได้ ในประเทศนี้
    พยานจะยืนยันอย่างไร ตั้งแต่ชั้นพนักงานสอบสวน แต่ตำรวจไม่บันทึกในสำนวนเส่ียอย่าง ใครจะทำไมได้

            ผมแน่ใจว่า ตำรวจสามารถเขียนสำนวนให้อัยการ และผู้พิพากษาติดคุกได้

          ตำรวจมีอำนาจมากที่สุดในกระบวนการยุติธรรม   ไร้การควบคุมตรวจสอบ  อัยการ และ ศาล ก็  เป็นอะไรที่ตำรวจ หัวเราะเยาะ(ลับหลัง) ได้ ตลอด

                   ดูกรณีนี้ เป็นตัวอย่าง
comment29-11:คห.29 ท่านวิเคราะห์ได้คม และอิงข้อเท็จจริงดีจังครับ

29-10 ดึงสติกลับมาก่อน อย่าเพิ่งทำอะไร ไปกินยาแล้วนอนพักสักแป็บนึง ตื่นมาอ่านคำพิพากษา แล้วค่อยเม้นก็ยังทันนะ
comment30:เมื่อกระทรวงยุติธรรมมีความเห็นไปในทางที่ต้องเปลี่ยนแปลงการตัดสินใหม่
นั่นก็ยอมรับว่า ของมันบกพร่องกันได้   ครูก็บริสุทธิ   ทั้งนี้ตำรวจจะมีภาระเพิ่มขึ้น
คือการที่ต้องจัดการประเด็นใหม่คือขบวนการรับสารภาพ มิฉะนั้นอาจถูกสังคมมองว่า
เป็นประเด็นเฉพาะกิจ ส่วนใครจะมีส่วนร่วมบ้าง คอยติดตามตอนต่อไป
comment31:คนที่รู้เหตุการณ์นี้ ดีที่สุดคือ คนที่ขับชน มาสำนึกอะไรตอนนี้ ป่วนไปหมด
เขาหายไปไหน ? 
ไปไหน?

ออกมาได้แล้ว
comment31-1:นายสับ  วาปี
ไม่ได้หายไปไหน
เขาอยู่ภายใต้การดูแลของกระทรวงยุติธรรรม 
ในฐานะคุ้มครองพยาน  7-9 กพ. ไปขึ้นศาลแน่นอน
ออกไม่ได้  แค่นี้ยังโดนขู่ฟ่อๆๆ
comment32:รู้ว่าเกลียดตำรวจกัน 
แต่พิจารณานิดหนึ่ง

ประเด็นที่มัดคือ
คำให้การของคนซื้อรถ
ที่บอกว่า ครูยืมรถไปคืนนั้น
และเช้ารถกลับมาไม่เหมือนเดิม
มีรอยครูดรอยชนมา
เมื่อประกอบกับพยานที่ว่า
เห็นทะเบียนรถ

ประเด็นทางเลือกคือ
ครูให้ใครครอบครองรถคืนนั้นกันแน่
ครูครอบครอง หรือให้ใครขับ
ตรงนี้แหล่ะประเด็น
ครูหย่าเพราะอะไร
ต้องให้ลูกน้องไปเรียกคนมาสอบเพิ่มแล้ว

ถ้าครูว่าครูไม่ได้ขับ แล้วใครขับ?
กี่คนอ่านคำพิพากษา
กี่คนเคยขึ้นศาลในชีวิต


ปกติหลักฐานไม่แน่น ศาลจะไม่ตัดสิน
แค่สงสัย ศาลจะยกฟ้องบุคคลนั้นเลย

ตำรวจเก็บหลักฐานก็รู้ ว่าถ้าหลักฐานไม่แน่น ศาลจะยก
อัยการก็รู้ อ่านสำนวนดู ถ้าไม่แน่น ก็จะไม่ส่งฟ้อง

ถ้าอัยการส่งฟ้องคือหลักบานต้องแน่นมากแล้ว
แต่สุดท้าย ถ้าศาลสงสัย ศาลก็ยกฟ้องได้
เหมือนคดีโจรใต้ ยกฟ้องหลายเคสมากๆ
ทั้งๆที่ รู้ว่าคนนั้นเป็นคนร้าย

คดีจ้างวานฆ่าหลายคดี
ศาลชั้นต้น ศาลอุทธรณ์ ตัดสินประหารผู้ว่าจ้าง
แต่พอมาศาลฏีกา ยกฟ้องก็มี

บางคดี ศาลชั้นต้น ตัดสินแล้ว
ศาลอุทธรณ์มายกฟ้อง
แต่ศาลฏีกา มาตัดสินอีกรอบก็มี
comment32-1:ที่เค้าสอบหาความจริงกันตอนนี้ ตั้งแต่ จนท.ทำสำนวน คนให้เห็นเหตุการณ์ครับ เป็นขบวนการครับ ที่คุณคิดหนะ คุณจะแย้งใช่หรือไม่
แล้วสำนวน

นั้น ได้ออกจากปากจำเลย ครู จริงหรือไม่ ขนาดผู้เห็นเหตุการณ์แจ้งร้อยเวร ว่าเป็นผู้ชาย เค้ายังไม่เขียนลงสำนวนเลย  !!!!

พอจำเลย ครูปฏิเสธ ก็พาลูก พาสามีมาให้การณ์ แต่ศาลไม่เชื่อ แล้วจะให้ใครเชื่อ ก็ในเมื่อนอนที่บ้าน ไม่ได้นอนกับใคร ????

เอาง่ายๆ จนท.ทำสำนวน หาพยานเป็นสิบๆ พูดไม่ได้เป็นเรื่องเดียวกัน ไม่ได้เชื่อได้ว่า ครูเป็นคนขับ เอาแค่นี้ก็น่าจะคิดได้แล้วนะครับ

คนที่เขียนสำนวน ใคร ในเมื่อครูเค้าปฏิเสธคำให้การณ์ เพราะว่าพูดไป แต่ จนท.ไม่เชื่อ แล้วจะพูดเพื่อ ?
comment32-2:ผมสงสัยนะครับ คำว่า "ครูด" แปลว่าอะไร 
หมายถึงการชนหรือไม่ การขับรถชนจักรยานบิดเบี้ยว และมีคนตาย จะเรียกว่า "ครูด" หรือไม่ และรอย "ครูด"ที่ว่านี้ มีการบุบหรือไม่ เพราะว่ารูปถ่ายรถของกลาง ไม่พบสภาพว่าบุบ
comment32-3:ตำรวจจะเขียนสำนวนให้มัดอย่างไรก็ได้ แต่งเรื่อง ก็ได้ เอาผิดใครก็ได้ 

              การสอบสวน การทำสำนวนจะต้องได้รับการแก้ไข หลายประเทศ ใช้วิธีบันทึก vdo จะแก้เรื่อง การบันทึกเพียงบางอย่างของตำรวจได้

             งานนี้ ไม่คิดว่าจะเจอครูบ้า ยอมติดคุก แทนที่จะยอมจ่าย

              สุดท้าย ตำรวจอาจกลับไปติดคุก ตอนแก่ สลับกัน

        สำนวน จะออกมาอย่างไร อยู่ที่ ความเป็นคนของตำรวจ  ตำรวจติดคุกแน่ งานนี้
comment32-4:เอาแค่ว่า ถ้าชนคนตายแล้วป้า่ยทะเบียนตรงที่ถูกระบุว่า เป้นจุดที่สีติด คือชนนั่นละ ไม่บุบ ไม่มีรอย 
แค่นี้ก็รู้ละครับ ป้ายทะเบียนอะ ซ่อมไม่ได้ง่ายๆนะครับ ไม่ใช่เอามาตีๆ ทาสี ถ้าแกชนจริงคงไม่มีเวลาเอารถไปซ่อมเอาทะเบียนไปทำหรอกคราบบ
comment33:ผมว่ามันมีเงือนงำ ไม่ตัดสิน รอดูดีกว่า
comment34:ผมนึกถึงคดีดังคดีหนึ่ง

วางระเบิดสถานที่ราชการ มีกล้องวงจรปิด ว่าเห็นเดินเข้าไปคนสุดท้ายและกลับออกมา แล้วก็ระเบิด
ศาลชั้นแรกให้ผิด ถ้าจำไม่ผิดเจ้าตัวยอมรับด้วย

แต่ไม่รู้ยังไง มีอุทรเกิดขึ้น กลับคำให้การณ์ แล้วรอดเฉยเลย แบบนี้ก็ได้

แต่เข้าใจว่าอยู่ที่ทนายด้วยหละมั้ง

แต่คดีนี้หลักฐานไม่แน่นเลย แต่ผิดเฉย
comment35:มาสนับสนุน เจ้าของกระทู้ครับ เพราะเจ้าของกระทู้ นำกระทู้ขึ้นมา ด้วยข้อมูลหลักฐาน ไม่ใช่เพียงแสดงความเห็นเลื่อนลอยไปมา เช่น พยานทำไมไม่เห็นโตโยต้า ไปเห็นจังหวัดแทน และป้ายทะเบียนก็สมบูรณ์ ส่วนถลอกไม่มี ส่วนสีเขียวก็มีนิดเดียว 

อีกทั้ง ถ้าจ้างก็ต้องจ้างกระทั่ง ทะเบียน ด้วย ดังนั้น อีกทั้ง ทำไมศาลล่าสุดนี้ ถึงรับคำฟ้องให้รื้อคดี หากท่านไม่เห็นว่า มันมีหลักฐานไม่ชอบมาพากลอยู่ งานนี้ คุณครูท่านเป็นแพะ แน่นอน

ส่วนคลิปนี้ ของคมชัดลึก ดูแล้ว ก็ให้ข้อมูลต่างๆ ใช้ได้เลยครับ
https://www.youtube.com/watch?v=zROtUvB2Zbg
comment36:เรื่องนี้สรุปได้แล้วครับ

1. การเขียนสำนวน ตรง คห 25-3 มันสะท้อนการเขียนสำนวนสอบสวนของ ตร.
2. รองปลัด ยธ ว่ามีหลักฐานใหม่> พิจารณาคดีใหม่

จาก 1+2 > แสดงว่า หึหึ......
comment37:ถ้าฉันเป็นคุณครูที่เพิ่งออกจากคุก
เป็นคนผิดจริง คงไม่หาเรื่องใส่ตัว
โดยไปมีปัญหากับระบบอยุติธรรม
ให้เดือดร้อนเพิ่ม
comment38:เอาละสิงานนี้...บทพิสูจน์อย่างจริงจังของกระบวนการยุติ..ทำ ของเมืองไทย  ออกหน้าไหนก็มีคนเงิ้บ..บ
comment39:ย้อยรอยคดีแพะ ความเชือใจที่คุณให้ไม่ได้ 
https://pantip.com/topic/32696386

คดีทนายสมชายหายเงียบ
comment39-1:ครับ คดี นักเรียนตำรวจ โดดร่มแล้ว ร่มไม่กาง เพราะอุปกรณ์ร่มขัดข้อง ตอนนี้ ก็หายเงียบเช่กันครับ เมื่อ 3-4 เดือน ผมฟังข่าววิทยุบอกว่า "พ่อเด็กมาร้องบิ๊กต๊อก ว่าคดีเงียบ บิ๊กต็อกบอกจะดูให้ จากนั้น ก็เงียบต่อมาจนบัดนี้เลย
comment40:เอาละครับ "แพะ หรือ แกะ" เดิมพันกันคนละ 1 ล้าน
comment41:ต่อให้ครูทำความผิดจริง แต่อ่านจากสำนวนแล้ว รู้สึกว่าไม่น่าจะเอาผิดได้ มีพิรุธหลายจุด
comment42:เชอรี่แอนก็ทำตามสำนวน ถูกหลักการทุกอย่าง หลักฐานแน่นหนามากนะครับ
comment43:กระบวนการยุติธรรมเมืองไทย สมควร รื้อระบบแล้วครับ  มันทำลายผู้บริสุทธิ์ ไม่รู้เท่าไหร่แล้ว คนวงในรู้ดีที่สุด
comment43-1:ผมว่า เอาตั้งแต่ จนท.ทำสำนวนก่อนครับ อย่าพึ่งไปถึงขั้นนั้นเลย หน่วยงงานประเทศไทย ต้องพึ่ง จนท. หน่วยงานเดียว จะเขียนถูกเป็น ผิด จากผิดเป็นถูกมันก็ขึ้นกับปลายปากกา แล้วไปสู้กันชั้นศาล นี่ละประเทศไทย
comment44:
comment45:.  เคยดูหนัง แฮรี่ ตอนที่ ดับเบิลดอร์พูดมั้ย ยกโทษให้คนถูกไม่ได้   หรือ. อภัยให้คนถูกไม่ได้  การอภัยให้คนถูกเป็นเรื่องที่ทำได้ยาก ยิ่งเป็นใหญ่เป็นโตมีหน้ามีตา ยิ่ง ยกโทษให้คนถูกไม่ได้ เพราะ  ตัวเองจะกลายเป็นผิดทันที   ขอโทษได้แต่ไม่โทษว่าตัวเองผิดเด็ดขาด ยิ่งมีเรื่อง องกรณ์เข้ามาเกี่ยวข้อง ยิ่งยอมรับว่าผิดไม่ได้เลย
   ปล. ครูไม่ให้การในชั้นสอบสวนเอง  ( การอย่าไปเขียนกฏหมาย ไม่ต้องให้การในชั่นสอบสวนได้ ออกกฏหมายบังคับสิ) ครูไม่อาจหาหลักฐานมาคัดค้านสำนวน ครูก็บอก นอนอยู่ที่บ้านกับลูก ผัว  ตร อัยการ ศาล ไม่เชื่อเอง  ไม่เชื่อ พยานว่าคนขับเป็นชาย  แต่เชื่อพยานเรื่อง ทะเบียนรถ
comment46:งานนี้ตำรวจสู้ยิบตา กลัวเสียหมา

สรุป คนที่หน้ากลัวที่สุดคือตำรวจ

องค์กรนี้เมื่อไหร่ มันจะปรับปรุงตัวเอง 

อย่าบอกว่าทุกองค์กรมีทั้งคนดีและคนเลว แต่องค์กรนี้มีแต่คน ..........
comment46-1:ตำรวจก็มีคนดีครับ
แต่หายาก ยิ่งกว่าเข็มในมหาสมุทธ และส่วนใหญ่ไปตำรวจชั้นผู้น้อยที่ไม่มีความก้าวหน้า
comment47:เท่าที่อ่านมาหลายวัน ตอนเพื่อนครูไปเจอตัวคนคุณสับที่ยอมรับว่าเป็นคนชนน่ะ
มีการตรวจรถของเค้าแล้วยังครับ มีหลักฐานรอยชนมั๊ย หรือว่าซ่อมไปแล้วไม่มีรอย ถ้าซ่อมแล้วไปซ่อมที่ไหน จริงหรือป่าว
ตรวจสีรถคันเขียวนี้กับสีเขียวที่ติดรถจักรยานเทียบกันได้ป่าว ว่า เหมือนกันมั๊ย

ไม่เห็นบอกเรื่องนี้กันบ้างเลย
comment47-1:สีรถที่ชนคนตาย มันคนละสีกับรถครูครับ ป้ายทะเบียนกระบะเขียวหนะ ถ้า 4 ประตูจะสีดำเหมือนเก๋ง เขียวมันป้ายทะเบียนกระบะแค๊ปครับ ส่วนรถครูสีน้ำตาลอีกต่างหาก มันคนละสี หมวดตัวเลขเดียวกัน แต่คนละจังหวัด เหตุเกิดในอำเภอ ระหว่าง มุกดาหาร กับ สกลนคร จนท. จับ อีกจังหวัดหนึ่ง
อ้างว่า ขับรถไม่เกิน 30 นาที อ้าว แล้วอีกจังหวัดใกล้กันมันก็ขับรถไม่เกิน 30 นาทีเหมือนกัน 

พยานบอกผู้ชาย แต่ จนท.ไม่เขียนลงสำนวน เพราะ ???? 
ครูปฏิเสธ เอาพยาน ลูก ผัว มาอ้าง จนท.ไม่เชื่อ เบื้องบนไม่เชื่อ แล้วจะให้ไปเชื่อพยานไหน ?? 
ก็ไม่รู้จะพูดอะไร พยานบอกเป็นผู้ชายขับรถ ออกมาจากรถด้วย 
แต่  จนท.จับผู้หญิง  แล้วประเทศไทยมันจะอยู่ได้เหรอครับ แบบนี้ !!!

พยานหลายคน ให้คำให้การณ์ไม่ตรงกัน แต่ เอาจับ ญ. ติดคุก คอยดูครับว่า ประเทศไทยเรา มันยังมีอะไรที่เราไม่รู้
ครอบครัวผมก็มี จนท. ทำงานประเภทนี้ เพื่อนก็ทำงาน หน่วยงานนี้ ก็พอจะรู้ครับ ว่า บ้านเมืองเรา ทำถูกเป็นผิด ทำผิดเป็นถูกไม่ออกข่าวก็มีถมไป
หรือว่าจะปฏิเสธว่ามันไม่จิรง  !!!!
comment47-2:เห็นด้วย ไม่เห็นพูดถึงรถนายสับเลย
comment48:กำลังฟังหูไว้หูครับ รับชนกันเองกับพยานทั้ง 2 ท่านที่ยืนยันหนักแน่นออกสื่อว่าคนขับเป็นผู้ชาย กับตำรวจที่ทำคดีที่บอกว่าทราบว่ามีขบวนการจรับจ้างติดคุกแทน ผมไม่รู้จะเชื่อใครดี????
comment48-1:ขอบคุณครับ เป็นมุมหนึ่ง ที่ไม่คาดคิดมาก่อนครับ ที่นักข่าวให้เปิดมุมมองครับ 
แต่ก็สงสัยว่า ชีวิตครู เค้าจะยอมติดคุก เสื่อม เสีย ชื่อเสียง ลูกหมดอนาคต เพื่อ ???

ให้กำลังใจครู ครับ ส่วน จนท.ผมไม่ขอกล่าวถึง รอผล สรุปอีกครั้ง ต้นเดือน กพ. คงได้ข้อสรุป
comment49:ขอติดตามกระทูนี้ครับ
comment50:เป็นคดีที่น่าติดตามมากๆ
ฝ่ายคนเล็กๆ ที่สู้กับองค์กรบิ้กๆ

ขอให้ความจริงปรากฏ
comment51:ตำรวจทำผิด ติดคุก เราเห็นกันมามากมาย

แต่ศาล / ผู้พิพากษา ตัดสินผิดพลาด แล้วถูกลงโทษ / ติดคุก ไม่เคยเห็น
comment52:วันนี้ที่ทำงานคุยเรื่องนี้มันคาใจผมมากๆ กลับบ้านเลยมานั่งดูข่าวย้อนหลัง ยิ่งงง ลองดูกันเองละกัน
comment53:
comment54:คำพิพากษา อยู่ในคหที่ 16 ของกระทู้นี้ ค่อนข้างชัดเจน 

https://pantip.com/topic/36023100
comment55:
comment56:
comment57:มีรูปที่เกิดเหตุ แวปๆ
comment58:คนชนอาจจะเปนสามีครูหรือผู้ชายคนสนิทก็ได้. ครุเปนเป้าลวงให้. ตร. ตามผิดทาง ทำทีเหมือนว่าเปนผูชนให้ตร.  ตายใจ.  ไม่ยอมให้การใดๆ เพื่อให้ตร. เชื่อว่ามีพิรุธ. 

         เหมือนตร. ไล่จับแรงงานต่างด้าว. นายจ้างจะให้แรงงานไทยวิ่งปนในกลุ่มด้วย. วิ่งช้าๆให้ ตร.  จับ. การทำแผนประกอบคำสารภาพก็เพื่อป้องกันเหตุแบบนี้. แหละ. แต่นี้ไม่สารภาพจึ่งไม่ได้ทำแผน. 


            ถ้าเปนแบบนี้จริงๆ. ตร.  เหนื่อยครับ
comment58-1:น่าคิดเหมือนกัน
comment58-2:ประเด็นนี่น่าสนใจครับ
comment59:คดีนี้เป็นอีกคดีที่ผมติดตามมาก ฟังครูหนแรกในรายการต่างคนต่างคิด รู้สึกโกรธตำรวจมากๆ


แต่ยิ่งดูหลักฐาน อ่านคำพิพากษาฏีกายิ่งเห็นว่ากระบวนการยุติธรรมไม่ได้ผิดพลาดเลย คดีนี้ทุกอย่างเป็นไปตามครรลอง คือสู้กันด้วยหลักฐาน พนักงานสอบสวนไม่ได้ทำคดีหละหลวมหรือกลั่นแกล้งครูเลย  ยิ่งเมื่อวานต่างคนต่างคิดมีการเชิญตำรวจที่เป็นประธานชมรมพนักงานสอบสวนหรืออะไรมา เห็นคำให้การพยานนางทัศนีย์ในชั้นสอบสวนที่เปิดให้ดูในรายการ ยิ่งห็นชัด จะอธิบายให้ฟัง


หลังการชน 1-2 วัน นางทัศนีย์ที่เป็นพยานเห็นเหตุการณ์ ไปให้ปากคำกับตำรวจ บอกว่าเห็นทะเบียนชัดว่า บค 56 สกลนคร นั่นคือสาเหตุที่ทำไมพนักงานสอบสวนไม่ไปหารถ บค 56 มุกดาหาร ก็เพราะพยานยืนยันว่าเห็นหมวดจังหวัดด้วยแน่ชัด ถ้าพยานบอกแต่แรกว่าเห็นแค่ บค 56 ไม่เห็นจังหวัด ด้วยสามัญสำนึกง่ายๆ ตำรวจคงต้องเช็คหมดว่ามีจังหวัดใดได้บ้าง และคงเรียกมาสอบแล้ว  ส่วนที่ครูบอกพยานบอกไม่เห็นจังหวัด เป็นคำให้การในครั้งหลังของพยานแล้ว ในชั้นสอบสวนไม่ใช่แบบนั้น


นอกจากนั้นในสำนวนการสอบสวนที่เห็นในรายการเมื่อวานตำรวจได้ถามด้วยว่าเห็นคนขับหรือไม่ นางทัศนีย์บอกไม่เห็นคนขับ มีบันทึกไว้ในสำนวนการสอบสวน


ณ เวลานั้น ทั้งตำรวจทั้งพยาน ไม่มีใครรู้ว่ารถคันนี้เป็นของใคร ใครขับ กว่าตำรวจจะถามขนส่งและได้ข้อมูลเจ้าของรถก็อีก 3 วันถัดมา นี่ทำให้ศาลให้น้ำหนักพยานคนเดิมในชั้นสอบสวนมากกว่าในชั้นศาล เพราะเป็นการให้ปากคำหลังเกิดเหตุไม่นาน น่าเชื่อว่าจะมีความแม่นยำกว่า เพราะโอกาสในการซักซ้อมล่วงหน้าหรือใช้เทคนิคพิเศษใดๆ หรือความสับสนเมื่อเวลาผ่านไปเป็นไปได้น้อยกว่า  แต่หลังจากให้ปากคำไปครั้งแรกไปแล้ว ครั้งต่อๆ มาไม่มีอะไรรับประกันได้เลยว่าระหว่างนั้นไม่มีใครไปยุ่งเกี่ยวหรือพูดคุยกับพยานหรือเปล่า ดังนั้นศาลจึงให้น้ำหนักในครั้งแรกมากกว่าการกลับคำให้การในภายหลัง


การที่ครูไม่ขอให้ปากคำในชั้นพนักงานสอบสวน แม้จะเป็นสิทธิ์ที่ทำได้ แต่เป็นพิรุธที่สำคัญ เพราะด้วยสามัญสำนึกคนทั่วไปที่ไม่ผิดก็ควรจะปฏิเสธหรือให้การปฏิเสธ ถ้าตำรวจสงสัยหรือถามอะไรมาก็แค่ง่ายๆ ตอบไปตามสัตย์จริง ตำรวจก็ต้องบันทึกตามนั้น การไม่ให้การในชั้นนี้ของฝั่งจำเลย โดยทั่วไปอาจถูกมองได้ว่าอาจจะเพราะกลัวว่าคำให้การในชั้นนี้อาจไปขัดกับคำให้การในชั้นศาลภายหลังที่มีเวลาเตรียมคำให้การหรือซักซ้อมได้มากกว่าเพื่อให้การสู้คดีในชั้นศาลมีข้อได้เปรียบ ครูจะมาอ้างภายหลังอย่างไร เช่นตำรวจเรียกไปให้การหลายครั้งยังโง้นยังงี้ เป็นสิ่งที่ฟังไม่ขึ้นครับ ดูหัวหมอมากกว่าบริสุทธิ์ใจ


เจ้าของรถบอกว่าซื้อรถมาจากครูในวันเกิดเหตุ แต่ครูยืมไปขับ ครูก็ยอมรับ ดังนั้นครูจึงเป็นผู้ต้องสงสัยที่สุด  เจ้าของใหม่บอกรถมีรอยชนใหม่ ก่อนครูเอาไปไม่มี นี่คืออีกสิ่งที่ศาลให้น้ำหนัก รวมถึงหลักฐานการชนจากกองพิสูจน์หลักฐานที่บอกทั้งรอยชนเก่าและใหม่ พวกนี้เป็นหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีน้ำหนักมาก ถ้าหลักฐานในชั้นนี้มีช่องโหว่ ทนายครูสามารถซักค้านหรือชี้ช่องให้หลักฐานเหล่านี้ไม่น่าเชื่อถือหรือตกไปได้ แต่นี่ศาล 2 ใน 3 เชื่อหลักฐานนี้ เห็นชัดว่ามีความน่าเชื่อถือมากพอสมควร


ถ้าคดีนี้ครูบริสุทธิ์จริง ระหว่างขั้นตอนครูมีโอกาสจะแก้ต่างได้หลายครั้ง แต่ครูเลือกสละสิทธิ์นี้ไปในชั้นสอบสวน แถมในชั้นศาลทนายฝั่งครูก็ไม่มีคำแย้งหักล้างหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ฝั่งโจทย์ที่ดีพอตั้งแต่ต้นทั้งที่ควรจะทำ เช่นหักล้างเรื่องรอยชนใหม่บนตัวรถ ไม่ใช่พูดถึงแต่ป้ายทะเบียนไม่มีรอยบุบซึ่งมันไม่พอจะหักล้าง  เพราะถ้าศาลมีข้อสงสัยมากพอก็จะยกประโยชน์ให้เช่นเดียวกับศาลอุทรณ์ แต่หลักฐานเดียวที่ครูมีคือคำให้การปากเปล่าของญาติ ซึ่งความน่าเชื่อถือน้อยมาก 

แต่ตอนนี้ การดำเนินการของตำรวจเรื่องการหาหลักฐานกระบวนการจ้างติดคุกนี่โง่เง่ามากๆ เพราะสิ่งที่ควรทำคือเอาหลักฐานบันทึกคำให้การต่างๆ ในชั้นสอบสวน หลักฐานรอยชนภาพถ่ายต่างๆ มาออกสื่อ เพื่อแย้งคำบอกเล่าของครูว่าพนักงานสอบสวนไม่ได้ทำสำนวนบกพร่อง อะไรบ้างที่พยานหรือครูพูดไม่ตรงกับความจริงในชั้นสอบสวน  ฯลฯ  ใช้หลักฐานที่มีอยู่แล้วเอามาแสดงให้เห็น ไม่ใช่ทำท่าข่มขูพยานฝั่งครู ทำลายภาพลักษณ์ของตัวเองกลายเป็นนักเลงใหญ่แก้เกี้ยวแบบนักเลงไปซะงั้น

แก้ไขคำผิด
comment59-1:เรื่องไม่ให้การในชั้นสอบสวน ต้องดูอีกทีว่ามันเป็นยังไง เพราะทางฝั่งครูก็บอกว่า ให้การปฏิเสธแล้วแต่เจ้าหน้าที่ไม่เชื่อ บวกกับลักษณะการตอบโต้ของตำรวจที่ออกไปทางดิสเครดิตครูมากกว่าจะสู้ด้วยข้อเท็จจริงแล้ว มันส่อไปในทางว่า ข้อเท็จจริงเป็นอย่างหนึ่งแต่เจ้าหน้าที่ทำสำนวนเป็นอีกอย่างหนึ่ง เพราะถ้าทำทุกอย่างตรงไปตรงมาจริง เอาหลักฐานข้อเท็จจริงมาสู้นั้นง่ายกว่ามาก เหมือนตอนมีคนมาโวยเรื่องใบสั่งข้อหาประหลาดนั่นแหละ เอาสำเนาใบสั่งตัวจริงมาแสดงก็จบแค่นั้น คนโวยก็จุกคอพูดไม่ออกไป

ตอนนี้ผมให้ทางฝั่งครูมีความน่าเชื่อถือมากกว่าครับ แต่อาจเปลี่ยนได้ถ้ามีหลักฐานอื่นเพิ่มเติม
comment59-2:มีลายเซ็นทั้งของครู สามี และทนาย รับรองว่าไปให้การในชั้นศาล
มีทั้งทนาย ทั้งสามี ถ้าครูจะลงคำให้การ พนง.สอบสวนจะไม่ลงได้ยังไง
comment59-3:ความเห็นนี้ที่รออ่าน สาระล้วนๆ 

บางความเห็นตั้งคำถามทำไมๆๆ แล้วสรุปจากคำถามของตัวเองนั่นแหละว่าครูแพะซะงั้น
comment59-4:ตั้งแต่อ่านมาความเห็นนี้แหละที่ดูแล้วเป็นเหตุเป็นผลที่สุด อ่านความเห็นอื่นๆส่วนใหญ่มาจากความอคติทั้งนั้น 

ความเห็นส่วนตัว ผมไม่เห็นประโยชน์อะไรเลยที่ตำรวจจะจับแพะในคดีนี้ ซ้ำอีกฝ่ายยังเป็นข้าราชการครูด้วย

แต่อีกฝั่งนึง ผมเองก็คิดเอาเองว่าเป็นไปได้ว่ารถที่ชนคนตายเป็นรถครู แต่ครูอาจจะไม่ได้เป็นคนขับ แต่ทำไปทั้งหมดเพื่อปกป้องใครรึเปล่า

ผมคิดเอาจากตัวเองว่าหากแฟนผมขับรถผมไปชนคน แล้วตำรวจตามมาจับผมถึงที่บ้าน ผมก็คงจะปฏิเสธเหมือนกันว่าผมไม่ได้ขับรถชน เพราะผมไม่ได้โกหก แต่ผมก็จะไม่ให้การใดๆที่ทำให้ตำรวจรู้ว่าแฟนผมเป็นคนขับชนเช่นกัน

เรื่องนี้ก็น่าสนใจนะว่าแท้จริงจะเป็นยังไง
comment59-5:อ่อ เพิ่งรู้ข้อมูลใหม่ว่าช่วงเกิดเหตุใหม่ๆ ครูไม่ได้ให้การกับ จนท
ไม่รู้ตั้งใจเลี่ยง หรือเพราะเหตุผลอะไร

เมื่อเดือนที่แล้วโดนลูกหลง คนเมาขับรถชนมอไซค์ สไลด์มาอัดท้ายรถผมเต็มๆ
ร้อยเวรมาสอบ ก็รีบให้การสิครับ รออะไร เราไม่ผิดเดี๋ยวเกมส์เปลี่ยนละซวยเลย
ไม่มีเหตุผลเลยที่จะไม่ให้การหรือเลี่ยง ถ้าเราไม่ผิด
comment60:ผมมั่นใจว่าคดีนี้ไม่มีทางยอมให้เกิดเรื่องว่าฝั่งกระบวนการยุติธรรมผิดครับ

เพราะมันจะกระเทือนถึงมาตรฐานการตัดสินคดีที่ผู้ต้องหาที่คิดว่าตัวเองบริสุทธิ์ที่ติดคุกไปไม่รู้กี่คนยกมาเรียกร้อง คราวนี้ละอลหม่านครับ ถ้าครูชนะเมื่อไหร่ ข้อกังขาในคดีเก่าๆ มากันให้เพียบ ตำรวจยอมไม่ได้ครับ 

คดีนี้จะเป็นบรรทัดฐานใหม่ต่อไปในอนาคตข้างหน้าหรือไม่ เรามาลุ้นกันครับ แต่ผมมั่นใจว่าตำรวจต้องทำทุกวิถีทางให้คดีนี้จบแบบโง่ๆ มึนๆ แบบที่กองเชียร์งงๆ
comment61:ตำรวจนี่ ไม่เท่าไหร่เงินเดือนน้อยตามความรับผิดชอบ แต่พวกบนๆ ที่เงินเดือนเยอะๆ ที่ความรับผิดชอบสูง นี่ผ่านไปได้งัย ผมอ่านสำนวนแล้วก็มีข้อสงสัยเยอะมาก
comment62:รถคันที่ชนจักรยานไม่ใช่ รถครูแน่นอนเพราะ นี่คือรูปถ่ายจริงรถครูทะเบียน สกลนคร
ให้สมมุติว่าเป็นช่วงกลางคืนเพราะคุณก็คงมองไม่ชัดประมาณเห็นรูปถ่ายนี้แหละ พยานที่เห็นเหตุการณ์ทั้งจากที่เขียนในสำนวน และให้ปากคำ ไม่ได้ระบุว่ารถที่ชนเป็นยี่ห้อ TOYOTA ไม่มีแม้แต่ในคำให้การของพยานคนใดเลย ทั้งๆที่ พยานที่เห็นเหตุการณ์ถูกรถที่ก่อเหตุแซงขวาไปชนจักรยานแล้วขับหนีไป เพราะฉะนั้นต้องเห็นทะเบียนจากท้ายรถ แต่ในสำนวนที่ตำรวจส่งฟ้องกลับระบุได้ว่าเป็น "จังหวัดสกลนคร" คำว่าสกลนคร จะเห็นได้อย่างไร? คำว่า TOYOTA มีขนาดใหญ่กว่าตั่งหลายเท่ายังไม่เห็นเลย
ก็หมายความได้ว่ารถคันที่ชนไม่มีคำว่า TOYOTA ติดอยู่ หรือแปลได้อีกแบบนึงก็คือการที่พยานเห็นทะเบียนเป็นจังหวัดสกลนครนั้นเป็นเรื่องเท็จ

แต่เรื่องที่ตำรวจและประธานพูดเรื่องจ้างติดคุก ขอให้แยกกัน เพราะจำไว้ว่าครูและเพื่อนต้องวิ่งเต้นเพื่อต่อสู้กับความบริสุทธิ์ของตัวเองต้องหาหลักฐานจากสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ก่อ ตำรวจและประธานชมรมอาจจะมีมูลบ้างในเรื่องการจ้างติดคุก ซึ่งหากใครมีความผิดประการใดก็ต้องรับผิด แต่ครูไม่ผิดในข้อหาขับรถชนคนตายอย่างแน่นอนครับ อย่าเอาสองเรื่องนี้มารวมกัน เพราะที่แน่นอนคือครูเป็นแพะที่ถูกจับติดคุก ต้องดิ้นรนสู้เพื่อความยุติธรรม
comment62-1:เราว่าสถาณการณ์จริงๆ พยานเห็นภาพคงไม่ได้สว่างมากขนาดนี้ เพราะหากสว่างแบบนี้ พยานคงจำหน้าคนขับได้ชัดเจน เพราะตามคำให้การของพยาน ที่เห็นทะเบียนชัดเจนเพราะไฟหน้ารถพยานไปส่องตำแหน่งทะเบียนรถคันเกิดเหตุ
   ช่วง ณ เวลานั้นพยานคงให้ความสนใจแต่เลขทะเบียนรถอย่างเดียว
comment62-2:62-2 ว่าก็เป็นไปได้
พยานพุ่งความสนใจไปที่ทะเบียนอย่างเดียว
comment62-3:ผมเดา

ทะเบียนรถออกแบบมาให้ถูกแสงแล้วสะท้อน เหตุเกิดตอนกลางคืนเลยมองเด๋นกว่า

และเวลาเกิดเหตุทุกคนจะพยายามมองทะเบียนรถ ไม่ได้พยายามมองยี้ห้อรถ

แล้วอีกอย่าง ทำไมพยานถึงจำเป็นต้องระบุว่าเป้นรถ TOYOTA 

แล้วอีกอย่าง พยานอาจจะไม่รู้ภาษาอังกฤษก็ได้

จะเอาเรื่องนี้มาเป็นประเด็นสำคัญไม่ได้
comment62-4:คำว่า  TOYOTA เป็นคำที่อ่านง่าย เขียนง่าย ใครที่จบประถมศึกษา ต้องอ่านได้ อีกทั้ง คำว่า TOYOTA เป็นชื่อที่ทุกคนรู้จัก อย่างน้อยทุกจังหวัดก็มีศูนย์ TOYOTA และเมื่อคุณอยู่บนถนน ทุกๆ 1นาที ก็น่าจะมีรถยี่ห้อ TOYOTA วิ่งผ่านหน้าคุณมาตลอดทั้งชีวิต จะไม่รู้เลยหรือว่า LOGO นี้คือของ TOYOTA

และต่อให้พยานอ่านภาษาอังกฤษไม่ออกจริงๆ ตำรวจจะไม่ถามเลยหรือว่ารถมีตำหนิสำคัญอะไรบ้าง ต้องการจะจับรถผู้ต้องหาแต่ไม่ถามรายละเอียดตัวรถเลยเป็นไปได้หรือครับ เช่นรถติดสติ๊กเกอร์ไหม ท้ายรถเขียนว่าอะไรบ้าง มีตำหนิอะไรบ้าง ซึ่งถ้าเป็นรถครูที่ชนจริง อย่างน้อยแม้ว่าพยานจะอ่านภาษาอังกฤษไม่ออกว่าเขียนว่าอย่างไร ก็คงต้องบอกตำรวจว่าท้ายรถมีตัวอักษรภาษาอังกฤษขนาดใหญ่ถูกต้องไหมครับ
comment62-5:คนส่วนมากน่าจะบอกต่อๆกันมาว่า ถ้าเกิดอุบัติเหตุให้ดูทะเบียนรถมากกว่าจะดูยี่ห้อหรือเปล่า จำทะเบียนได้มันบอกยี่ห้อรถอยู่แล้วไม่ใช่หรือ
comment62-6:ตอนกลางคืนป้ายทะเบียนจะเด่นกว่ายี่ห้อหรือส่วนอื่นใดของรถนี่คะ
และถึงจะเป็นกลางวันถ้าเป็นเราเจอเรื่องกะทันหันแบบนั้นต่อหน้าก็อาจตกใจ
แล้วก็คิดแค่เรื่องป้ายทะเบียนจนไม่ทันสังเกตรายละเอียดอื่นก็ได้ค่ะ
comment62-7:เชื่อว่าพนักงานสอบสวนไม่ละเอียดขนาดนั้น ถ้าเขาบริสุทธิ์ใจ ดูจะหละหลวมเสียมากกว่า
comment63:ยิ่งแถ ก็ ยิ่งดัง 
ผู้รักษากฏหมาย ผู้ไม่มีวันทำผิด !?!
comment64:สงสัยครับ ที่ว่าทะเบียนมีสีเขียวแล้วถลอกไปตรงกับรถที่ชนนี่
ชนยังไงอ่ะครับ แล้ว ด้านข้างรถก็มีรอยครูดด้วย  
คือชนด้านหน้าแล้วแฉลบมาเหรอครับ

มีช่องไหนทำจำลองเหตุการณ์บ้างยังครับ

แล้วไอ้สีทะเบียนนี่
หลุดได้ง่ายๆเลยนะ
comment64-1:คงจำลองเหตุการณ์ยาก

ชนตรงกลางรถที่ป้ายทะเยียนพอดี
แต่ต้องมีรอยครูดที่ด้านข้างรถ แล้วต้องให้สีด้านข้างรถ ไม่ติดตัวรถที่ชนด้วย

ต่อให้จำลองเหตุการณ์เป็น 100 ครั้ง
ยังมีโอกาสน้อยเลย
comment64-2:ในสำนวน ป้ายทะเบียนมีรอยครูดครับ ไม่ใช่ไม่มีรอย
comment65:บ้านเมืองเราขาดความยุติธรรมมานานละครับ.. ผลล่ะแปลกใจทำไมที่ผ่านๆมาไม่เห็นสนใจกันขนาดนี้
comment66:ในสำนวนเขียนว่า พยานบอกว่า รถทะเบียนจังหวัดสกลนคร และไม่ได้เห็นคนขับ 
แต่พอขึ้นศาล และจนถึงวันนี้ พยานบอกว่า จำไม่ได้ว่าจังหวัดอะไร และเห็นว่าคนขับเป็นผู้ชาย 
ศาลเลือกยึดตามสำนวน เรางงมากว่า สำนวนไปเขียนแบบนั้นตั้งแต่ต้นได้อย่างไร
comment66-1:ก็จากคำให้การของพยานหลังเกิดเหตุได้2วันไงครับ พยานก็เซ็นต์รับรองคำให้การด้วย วันนั้นพยานบอกว่า
ไม่เห็นคนขับ อีก8ปีต่อมาบอกเห็นเป็นผู้ชายลงมาศพ  

อีกประเด็นพยาน ให้ข่าวว่าครูจอมทรัพย์บอกว่าเห็นตอนพนักงานสอบสวนลบข้อความเห็นผู้ชายลงมาดู
ในสำนวนออก ถามว่าครูมาเห็นได้อย่างไร สอบพยานหลังเกิดเหตุได้2วัน ณ.วันนั้นยังไม่รู้เลยว่าเจ้าของรถ
เป็นใคร ครูนั่งไทม์แมชชีนมาดูหรอ?
comment66-2:ครูเขารู้ว่าลบก็เพราะว่าสำนวนตอนส่งสารที่ควรจะมีอยู่ได้หายไป ไม่ใช่ว่าต้องไปนั่งดูตอนตำรวจถือลิควิดลบนะครับ ถึงจะรู้ว่าลบ
comment66-3:แล้วรู้ได้ยังไงว่าควรจะมีอยู่ ?
comment67:ผมมองว่าที่ครูขอให้การในชั้นศาลเพราะไปฟังทนายมากไปแน่ ๆ 
เป็นไปได้ 2 แนวทางครับ
1.พยานโกหก จึงกลับคำให้การ
2.มีการแต่งสำนวน 

ตำรวจจะต้องพิสูจน์ว่าสำนวนมีการตกแต่งหรือไม่ ถึงจะมีลายเซ็นพยาน ซึ่งไม่แน่ใจว่าพยานสนใจฟังทวนที่พนักงานสืบสวนลงบันทึกแค่ไหนจึงเซ็นไป หรือพยานกลับคำให้การเพราะมีเบื้องหลังลึก ๆ หรือไม่ มันสนุกตรงนี้แหละครับ
comment68:ตามข่าวที่ว่า
พยานขี่มอไซต์รวมทั้งคนซ้อน.  พูดว่าคนขับรถเป็นผู้ชาย ทั้งในศาล และขั้นตอนสอบสวน
ตำรวจไม่ลงในสำนวนสอบสวน

การตัดสิน ก็ยึดถือว่า สำนวนตำรวจถูกต้อง. 

คำพูดพยานก็ให้ปากคำในศาลแล้ว ว่าคนขับเป็น ผู้ชาย

แต่ในเมื่อในการพิจารณา เชื่อแบบนอนยันว่าตำรวจถูกต้อง
ตำรวจไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
แล้วไม่บันทึกข้อมูลที่พยานบอก
แล้วในการพิจารณา ก็ถือว่า ตำรวจถูกต้อง

กำลังงงจริงๆกับ ระบบ
comment68-1:การที่พยานให้การในชั้นศาลว่า เห็นคนขับรถลงมาเป็นผู้ชาย และเคยแจ้งให้ตำรวจทราบในชั้นสอบสวนแล้ว แต่ตำรวจไม่ลงในสำนวน อันนี้เราว่าศาลเองก็ยึดตามหลักนะ เพราะพยานก็ได้เซ็นต์รับรองไปด้วย ก็ตำรวจก็ได้ทำสำนวนไปตามหน้าที่แล้ว ส่วนในชั้นศาล ศาลจะให้น้ำหนักแค่ไหน ก็อยู่ที่ดุลยพินิจในหลักฐานส่วนประกอบอื่น ๆ
comment68-2:หลักฐานในเอกสารสำนวนการสอบสวน พยานให้การว่าไม่เห็นใคร
แต่พอขึ้นศาล หรือนักข่าวไปสัมภาษณ์ ดันบอกว่าเป็นผู้ชาย ไม่ใช่
ตำรวจไม่ลงตามที่พยานบอกจะแปลความหมายแบบนี้ไม่ได้เมื่อในที่สุด
พยานลงลายเซ็นต์แล้ว  ถ้าแปลแบบนั้นระบบที่ใช้เอกสารทั้งหมดจะวุ่นวายมาก

สำหรับพยานมีอีกประเด็นคือ ทะเบียนรถ ในคำให้การกับตำรวจว่า... 56 สกลนคร
แต่ต่อมาให้การต่อสื่อมวลชนว่าไม่แน่ใจจังหวัดใด

ไม่เชื่อว่า คำว่าสกลนครตำรวจใส่ลงไปเอง พยานนั่นแหละบอกตำรวจเอง

ข้อสังเกต  คำให้การของพยานที่เปลี่ยนไปสองครั้งเป็นประโยชน์ต่อครู
comment68-3:มีรายการหนึ่งสัมภาษณ์ตำรวจที่ทำคดีว่าได้ถามพยายหรือไม่ว่าคนขับเป็นผู้ชายหรือผู้หญิง ตำรวจบอกไม่ได้ถามเพราะเป็นหน้าที่ของพยานที่จะต้องบอก   ส่วนพยานบอกตอนตำรวจสอบสวนไม่ได้ถามตนเรื่องเพศของคนขับเพราะถ้าถามตนก็จะบอกว่าคนขับเป็นผู้ชาย........สรุปใครผิด
comment68-4:คคห 68-3 ในสำนวนชั้นสอบสวน พนง.สอบสวนถามพยานว่าเห็นคนขับหรือไม่ พยานตอบว่าไม่เห็น มันก็อาจมองได้ว่า
1. มุมมองพยาน - พยานอาจคิดว่าคำถามยังไม่ตรงกับที่อยากจะตอบ เลยรอคำถามอื่นอีกที่ พนง. สอบสวน อาจจะถาม เช่น พยานเห็นอะไรเกี่ยวกับคนขับอีกไหม ? พอให้การเสร็จ คงงงๆว่าอันที่อยากจะตอบทำไมไม่ถาม
2. มุมมอง พนง. สอบสวน - พนง. สอบสวน อาจคิดว่าในเมื่อไม่เห็นคนขับ จึงไม่ได้ถามต่อ เพราะถ้าพยานบอกว่าเห็นลงมาจากรถ พนง. สอบสวนคงมีคำถามกับพยานต่อ
  ปล. ความคิดเห็นส่วนตัว
comment68-5:สมมติว่าเห็นจริงว่าเป็นผู้ชายแล้วในชั้นสอบสวนไม่หลุดในการบันทึก

คาดว่า ผู้ต้องหาจะกลายเป็นสามีครู แทน
comment68-6:ถ้าเดาในประเด็นที่ว่าพยานเห็นว่าเป้นผู้ชาย 

คดีนี้ก็ง่าย สามีหรือคนไกล้ชิดครูเป้นคนขับ เท่านั้นเอง 

ครูเป้นแกะให้คนไกล้ตัว ทนายจำเลยถึงในเน้นประเด็นนี้ในระหว่างศาลพิจรณา
comment68-7:คห68-3
"มีรายการหนึ่งสัมภาษณ์ตำรวจที่ทำคดีว่าได้ถามพยายหรือไม่ว่าคนขับเป็นผู้ชายหรือผู้หญิง ตำรวจบอกไม่ได้ถามเพราะเป็นหน้าที่ของพยานที่จะต้องบอก   ส่วนพยานบอกตอนตำรวจสอบสวนไม่ได้ถามตนเรื่องเพศของคนขับเพราะถ้าถามตนก็จะบอกว่าคนขับเป็นผู้ชาย........สรุปใครผิด"

ถ้าเป็นตามนี้จริง คำชี้แจงของพยานฟังดูแปลกมาก
ปกติถ้าคุณเห็นเหตุการณ์สมองเราจะเห็นสิ่งคิดว่าสำคัญที่เป็นประเด็นสิ่งที่เห็นชัด แล้วถ้าคุณต้องการจะให้การเพื่อช่วยตำรวจจับคนผืด โดยที่คุณเล่าได้ถึงรายละเอียดทะเบียนรถคนชนได้ ทำไมคุณไม่เล่าว่าคุณเห็นคนชน (หรือคนที่ลงรถมาดู?) ถ้าคุณไม่เต็มใจให้การเพราะไม่อยากเกี่ยวข้อง ไม่อยากเป็นพยานขึ้นโรงขึ้นศาล ไม่อยากจะทำให้ใครเข้าคุกเพราะคำให้การของตนเอง ทำไมไม่บอกว่า ไม่เห็นป้ายทะเบียนเพราะว่ามันมืด หรือมันเกิดขึ้นเร็วมาก หรือจำไม่ได้ไม่ได้สังเกต ซึ่งไม่น่าจะใช่เพราะดันบอกถึงรายละเอียดจำเพาะเจาะจงที่ระบุถึงรถที่กระทำผิด

ผมอ่านเอาจากในพันทิป เหมือนว่าพยานเห็นคนลงมาจากรถเป็นผู้ชาย 

ถ้าพยานอ้างว่าเล่าให้ฟังว่าเห็นคนชน (หรือคนลงรถมาดู?) เป็นผู้ชายแต่ตำรวจไม่บันทึกก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง แต่ถ้าบอกว่าที่ไม่เล่าเพราะตำรวจดันไม่ถามนี่ฟังดูผิดปกติมาก ถ้าเป็นเรา เราอยากช่วยจับคนชนแล้วหนี เราจะเล่าให้ตำรวจฟังจากภาพที่เราเห็นจำได้ในหัวว่าเหตุการณ์เกิดขึ้นยังไงตามที่ได้เห็น แล้วถ้าเราเป็นตำรวจเราก็จะไม่ถามเป็นข้อๆ เราจะจะปล่อยให้เขาเล่าว่าเห็นอะไร เหตุการณ์เกิดขึ้นยังไงมากว่า แล้วค่อยถามเก็บรายละเอียดเป็นเรื่องๆ
comment69:ถ้าตำรวจจะจับแพะ คำถามคือคดีแบบนี้จำเป็นต้องหาแพะด้วยเหรอ ชนแล้วหนีจับคนชนไม่ได้ก็จบ 
คดีก็ไม่ได้ใหญ่โตอะไรถึงขั้นต้องจับคนชนให้ได้

ส่วนครูถ้าผิดจริง คดีแบบนี้รับสารภาพ+เยียวยาผู้เสียหาย ศาลก็คงไม่ถึงขั้นจำคุก ทำไมต้องสู้ 3 ศาล ออกจากคุกยังสู้ต่ออีก

ทั้ง 2 ฝ่ายก็ดูจะพยานหลักฐานมาสนับสนุนฝ่ายตัวเองทั้งคู่ งานนี้อย่าเพิ่งปักใจเชื่อฝ่ายไหนจะดีกว่า
comment69-1:เห็นด้วยครับ ไม่จำเป็นต้องหาแพะเลย ญาติผู้เสียหายก็ไม่ได้กดดัน ตร. จับไม่ได้ ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกไม่มีใครว่า จะไปแกล้งครูโดยการยัดคดีให้ก็ไม่ใช ยัดยาบ้าง่ายกว่า 

               ผมว่างานนี้ คงจะพยายามเล่ยเกมส์ไรบางอย่างแล้วพลาด จึงติดคุก
comment69-2:. คดีอาญา ต้องปิดให้ได้ หรือปาวครับ ?
comment69-3:ไม่ใช่ครับ  คดีรถชนจับไม่ได้เยอะแยะ ไม่มีใครสนใจ
comment69-4:หาเงิน  หาเงินจากแพะ แต่มาเจอแพะบ้ายอมติดคุก มากกว่ายอมเสียเงิน งานนี้ตำรวจอาจเจอคุกแทน
comment70:
comment71:ตอนนี้ ศาลรื้อคดีใหม่  ต้องมองว่า จำเลยบริสุทธิ์ไว้ก่อน   จากสำนวนน่าจะหลุด ตร จะมาแย้งหลักฐานใหม่ที่. จำเลยนำมาอ้างยังไง ซึ่งตอนนี้พลิกกลับ ตร ต้องหาหลักฐานมางัดค้านกับ หลักฐานจำเลยแทน  จึงมีข่าว จำเลยจ้างคนขับคนอื่นมารับผิด. มีขบวนการจำคุกแทน  
   ปล. แต่พยานโจทย์ให้การขัดกับชั้นสอบสวน แต่พยานโจทย์กับจำเลยให้การตรงกัน ตร ที่ทำคดีงานเข้าแน่
comment72:มีบางท่านแย้งว่า คนต่างจังหวัดอาจจะอ่านภาษาอังกฤษไม่ออก

ผมขอแสดงความคิดเห็นดังนี้นะครับ
คำว่า  TOYOTA เป็นคำที่อ่านง่าย เขียนง่าย ใครที่จบประถมศึกษา ต้องอ่านได้ อีกทั้ง คำว่า TOYOTA เป็นชื่อที่ทุกคนรู้จัก อย่างน้อยทุกจังหวัดก็มีศูนย์ TOYOTA และเมื่อคุณอยู่บนถนน ทุกๆ 1นาที ก็น่าจะมีรถยี่ห้อ TOYOTA วิ่งผ่านหน้าคุณมาตลอดทั้งชีวิต จะไม่รู้เลยหรือว่า LOGO นี้คือของ TOYOTA
comment72-1:น่าคิดนะ ไฟส่องป้ายเห็น แต่ส่องยี้ห้อรถไม่เห็น  ตัวออกจะใหญ่
comment72-2:ใช่ครับตัวหนังสือใหญ่มาก และต่อให้อ่านภาษาอังกฤษไม่ออกจริงๆ ตำรวจจะไม่ถามเลยหรือว่ารถมีตำหนิสำคัญอะไรบ้าง ติดสติ๊กเกอร์ไหม ท้ายรถเขียนว่าอะไรบ้าง ซึ่งถ้าเป็นรถครูที่ชนจริง อย่างน้อยแม้ว่าพยานจะอ่านภาษาอังกฤษไม่ออกว่าเขียนว่าอย่างไร ก็คงต้องบอกตำรวจว่าท้ายรถมีตัวอักษรภาษาอังกฤษขนาดใหญ่ถูกต้องไหมครับ
comment73:จะแพะจะแกะไม่รู้ แต่ไม่ชอบวิธีที่ตำรวจออกมาแถลงตอบโต้ ฟังแล้วรู้สึกเหมือนพยายามให้ร้ายอีกฝ่ายชอบกล
comment74:
comment75:ไม่รู้สิครับ กฎหมายประเทศไทยรวมถึงคนใช้ ดูมาตรา 44 เป็นตัวอย่าง

อ่านคำพิพากษาศาลฎีกาแล้วตกใจ 


หลักปราศจากข้อสงสัย หลักฝ่ายกล่าวหาต้องพิสูจน์ ผมชักไม่แน่ใจว่ามีอยู่หรือเปล่า ส่วนตำรวจ ผมว่าก็ปกติข่าวมีทุกวัน และก็บอกแก้ทุกวัน ปัจจุบันจะเอาเงินประชาชนมาฟ้องประชาชนมาจับประมาชน ผมนี้มึนไปหมด สรุป สตช ของตำรวจหรือของประชาชน  เสียเกียรติ แต่ที่ตำรวจทำให้เห็นออกข่าว สมเกียรติ

ถ้ายกเลิกสอบแบบเนติได้เมื่อไหร่ ระบบคิดว่าใครถืออำนาจ คนนั้นเป็นศูนย์กลางคงลดน้อยลง
comment76:1.พยานพยายามบอกแล้วว่า คนขับเป็นผู้ชาย แต่ตำรวจไม่ยอมบันทึก แต่กลับบันทึกว่าไม่เห็นคนขับ และ ไม่ยอมให้พยานอ่าน แต่กลับอ่านให้พยานฟัง และ ชวนให้ลงชื่อ
2.พยานบอกชัดเจนว่า ไม่ทราบว่าจังหวัดไหน  แต่ ตำรวจกลับบันทึกว่า สกลนคร
3.รถคนละสีกับสีที่ติดอยู่บนจักรยาน แต่ มีสีเขียวซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของแผ่นป้ายทะเบียน แต่ทะเบียนอยู่ในสภาพสมบูรณ์ (เท่านี้ ก็ยกฟ้องได้แล้ว)
4.แต่ศาลกลับเชื่อตำรวจ ทั้งๆที่พยานยืนยัน ชัดเจนว่า ไม่รู้ว่าจังหวัดอะไร และ ยืนยันว่า คนชนเป็นผู้ชาย แต่ศาลก็เชื่อในสำนวนตำรวจ ไม่ยอมเชื่อพยาน
5.ชนยังไง สีของทะเบียนรถไปติด แต่ทะเบียนสมบูรณ์ แต่ด้านข้างมีรอยครูด 
6.ป้ายยี่ห้อ TOYOTA ตัวเท่าบ้าน กลับมองไม่เห็น แต่ไปเห็นเลขทะเบียน



                สมมุติว่า(สมมุติเท่านั้นนะ) ตำรวจกะจะฟันกะตังส์จากครูเพื่อล้มคดีละครับ ยัดข้อหาแล้วเรียกตังส์ ฮี่ ฮี่ อันนี้ ความจริง เป็นสิ่งที่ตำรวจก็มักจะมีเรื่องถูกนินทาทำนองนี้อยู่แล้ว จะเป็นไปได้ไหม คิดเอาเองนะจ๊ะ  คนอื่นอาจไม่เชื่อ แต่ผมเชื่อประเด็นนี้เต็มๆ เลย ว่า หากบริสุทธิ์ใจจริงๆ ทำไม เรื่องผู้หญิงผู้ชาย พยานพยามพูดหลายรอบแต่ไม่ยอมบันทึก และ ไม่ทราบว่าเป็นจังหวัดไหน แต่ก็ บันทึกว่าสกลนคร ฮี่ ฮี่ หวานกูละ นานๆ จะเจอคนบ้า สักที ที่ยอมติดคุก แต่ไม่ยอมจ่าย  หากยอมจ่าย คงสบายไปแล้ว คุณครูนะบ้า ยึดอุดมคติมากเกินไป ในโลกนี้ไม่มีหรอกนะ

                ตำรวจนะอดอยาก มีปืน และ มีกฏหมายในมือ ใครโดนยัดข้อหา ก็คุยกะเค้าดีๆ ว่า อย่าเรียกแพงเลยครับ ผมไม่มีจริงๆ มีอยู่เท่านี้แหละ จะเอาไปติดคุกก็ยอม สุดท้าย ก็ยอม ได้น้อยดีกว่าไม่ได้ เข้าใจไหม
                อัยการและศาล ผมไม่ให้น้ำหนักหรอกครับ แต่ละขั้นตอนต้องล้วนอยู่ภายใต้อิทธิพลของสำนวนที่ตำรวจเขียนไปเท่านั้น ไปตัดสินสิ่งที่อยู่นอกสำนวนไม่ได้เลย ผิดกฏหมาย ถึงแม้ จะรู้ทั้งรู้ว่าความจริงจะเป็นตรงกันข้ามก็ตาม ก็ต้องตัดสินไปตามสำนวน
                 สำนวนของตำรวจนะคือต้นเรื่อง เป็นต้นธาร ของกระบวนการยุติธรรม กรูจะเขียนให้ใครผิด มันก็เรื่องของกรู ฮี่ ฮี่ ชาวบ้านอย่างเรา อย่าไปสู้รบปรบมือ กับ คนทั้งกระบวนการได้อย่างไร ดูปฏิกริยาของตำรวจทั้งประเทศดิ  แค่นี้ก็รู้แล้ว และ ไม่จ่าย คุกนะจ๊ะ ท่องไว้ให้ดี จำให้ขึ้นใจ
                ผมนะ เจอตำรวจจะไหว้ไว้ก่อน มีโอกาสจะนำกระเช้าของขวัญไปอวยท่านเสมอ คบตำรวจใหญ่ เป็นบารมี คบตำรวจน้อย ได้ความสะดวกสบาย เลี้ยงเหล้าท่านบ่อยๆ จะสบาย มีตำรวจเป็นพวกนี่มันมีความสุข หนักจะได้เป็นเบา เบาก็มองไม่เห็น 
                ผมไม่เชื่อหรอกว่าครู จะ พลิก หรือ ให้ ปฏิรูป ตำรวจได้ ถึงแม้จะเชื่อว่าเป็นแพะก็เหอะ  โห ท่าน ผลประโยชน์ ปากท้อง ของตำรวจทั้งประเทศ  สำนวนนะ หม้อข้าวเค้าเลยนะครับ เห็นใจกันบ้าง ตำรวจเงินเดือนน้อย ขืนให้ คนอื่นมีส่วนในสำนวน เช่น ทนายความ เพื่อน คนไว้ใจ  หรือ ออกกฏหมายบังคับให้ ต้องมีบุคคลที่สาม หรือ ทนายความ หรือ อัยการ ฯลฯ มาร่วมรับฟังการสอบสวนด้วยทุกครั้ง มิเช่นนั้น สำนวนจะถือว่ารับฟังไม่ได้  ตำรวจทั้งประเทศ คง ดาหน้าออกมาปกป้องหม้อข้าวของตัวเองแน่นอน

              ประเด็นภายหลังว่า มีคนไปซื้อมาก่อน ล้วนไร้สาระ เลื่อนลอย
comment76-1:ชัดเจนเลยครับ
comment76-2:เชื่อว่าหากอัยการและศาล "ล้วนอยู่ภายใต้อิทธิพลของสำนวนที่ตำรวจเขียนไปเท่านั้น" ทุกคดีที่ตำรวจทำสำนวนส่งไป จำเลยทุกคนต้องแพ้คดีทุกคดีใช่หรือไม่ ? แล้วถ้าบางคดีที่จำเลยชนะคดี(ทุกคดี)เป็นเพราะสำนวนที่ตำรวจทำให้มันดีใช่หรือไม่ ? จะสรุปแบบนี้ใช่ไหม่ที่เขียนมาหรือสมมุติ
comment76-3:สุดยอดของความเห็นเลยครับ ตำรวจจะแก้สำนวนยังไง แบบไหนได้ทั้งนั้น
และไม่มีวันที่จะปฏิรูป ตำรวจได้ มันยากพอๆ กับโอกาสที่หิมะจะตกที่กทม
comment76-4:รู้ได้ไงว่าพยานให้การว่าเป็นผู้ชายตอนบันทึก
แล้วรู้ได้ไงว่าพนักงานสอบสวนอ่านให้ฟังไม่ยอมให้อ่านเองแล้วชวนให้ลงชื่อ

มันผิดปรกตินะผมว่า เวลาจะลงชื่ออะไรมันก็ต้องอ่านเองเซ็นต์เอง
เล่าว่า พยายามบอกหลายครั้งว่าเป็นผู้ชาย ทำไมต้องบอกหลายครั้ง พนักงานสอบสวนไม่เชื่อจึงไม่บันทึก?
ถ้าพยายามบอกหลายครั้ง แล้วยังไว้ใจให้พนักงานฯอ่านให้ฟังอย่างเดียว แถมยังไปลงชื่ออีกโดยไม่ตรวจสอบ?
comment77:มองอีกมุม ส่วนใหญ่ ขบวนการรับจ้างติดคุก จะติดต่อกับจำเลย ตอนแรก 
1.น่าจะมีคนมาติดต่อครู แต่ครูไม่ได้ทำผิดจึง ไม่จ้าง
2. กลั่นแกล้งจาก ขบวนการรับจ้างติดคุก ตำรวจ.ตกหลุม
3. ออกจากคุก  เริ่มต้นนับใหม่เข้าสู่ความจริง หรือจะ ตกหลุมรอบ2
4.เป็นข้อสงสัย เมื่อตำรวจสั่งฟ้อง อัยการรับเรื่อง สามารถเรียกพยาน มาสอบถามได้เปล่า ถ้าได้อัยการเคยไม๊5
comment78:ครูเล่าว่า ครูไปถามนายประพัฒน์ ผู้ซื้อรถต่อจากครูว่า เซ็นในคำให้การทำไมว่ามีรอยใหม่ที่เกิดจากการเฉี่ยวชน นายประพัฒน์บอกครูว่าตำรวจบังคับให้เซ็นนะครับ

แล้วก็อีกเรื่อง
ถ้าพยานพูดความจริงว่าชื่อจังหวัดไม่แน่ใจ แล้วมันลงไปอยู่ในสำนวนส่งศาลได้อย่างไร ว่าเป็น จ.สกลนคร และถ้ารถมันไม่ใช่สกลนคร  มันก็ลงตัวกับที่ว่าทำไม พยานไม่ เห็นคำว่า TOYOTA เพราะว่าถ้าเป็นรถคันอื่นมันไม่มีคำว่า TOYOTA อยู่บนรถ

คำว่า  TOYOTA เป็นคำที่อ่านง่าย เขียนง่าย ใครที่จบประถมศึกษา ต้องอ่านได้ อีกทั้ง คำว่า TOYOTA เป็นชื่อที่ทุกคนรู้จัก อย่างน้อยทุกจังหวัดก็มีศูนย์ TOYOTA และเมื่อคุณอยู่บนถนน ทุกๆ 1นาที ก็น่าจะมีรถยี่ห้อ TOYOTA วิ่งผ่านหน้าคุณมาตลอดทั้งชีวิต จะไม่รู้เลยหรือว่า LOGO นี้คือของ TOYOTA

และต่อให้พยานอ่านภาษาอังกฤษไม่ออกจริงๆ ตำรวจจะไม่ถามเลยหรือว่ารถมีตำหนิสำคัญอะไรบ้าง ต้องการจะจับรถผู้ต้องหาแต่ไม่ถามรายละเอียดตัวรถเลยเป็นไปได้หรือครับ เช่นรถติดสติ๊กเกอร์ไหม ท้ายรถเขียนว่าอะไรบ้าง มีตำหนิอะไรบ้าง ซึ่งถ้าเป็นรถครูที่ชนจริง อย่างน้อยแม้ว่าพยานจะอ่านภาษาอังกฤษไม่ออกว่าเขียนว่าอย่างไร ก็คงต้องบอกตำรวจว่าท้ายรถมีตัวอักษรภาษาอังกฤษขนาดใหญ่ถูกต้องไหมครับ

แต่ด้วยข้อมูลทางด้านนายสับยังสับสนในเรื่องเวลา จึง
อยากจะบอกว่าที่ตำรวจและประธานพูดเรื่องจ้างติดคุก ขอให้แยกกัน เพราะจำไว้ว่าครูและเพื่อนต้องวิ่งเต้นเพื่อต่อสู้กับความบริสุทธิ์ของตัวเองต้องหาหลักฐานจากสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ก่อ ตำรวจและประธานชมรมอาจจะมีมูลบ้างในเรื่องการจ้างติดคุก ซึ่งหากใครมีความผิดประการใดก็ต้องรับผิด แต่ครูไม่ผิดในข้อหาขับรถชนคนตายอย่างแน่นอนครับ อย่าเอาสองเรื่องนี้มารวมกัน เพราะที่แน่นอนคือครูเป็นแพะที่ถูกจับติดคุก ต้องดิ้นรนสู้เพื่อความยุติธรรม
comment79:ผมเชื่อว่าครูไม่ได้ขับรถชนคน  แต่นั้นไม่ใช่ประเด็นแล้ว เพราะตอนนี้ สนใจว่ากระบวนการยุติธรรมของเรามันห่วยแตก ตั้งแต่เริ่มต้น คนทำสำนวน คนตรวจสอบ เพราะคนทำเหมือนมีธงไว้แล้ว พยายามหาหลักฐานมาเชื่อมโยงให้เชื่อว่าคนทำผิดคือครู แม้จะไม่มีหลักฐานชัดเจน พอเรื่องถึงศาล กลับให้เหตผลว่า น่าเชื่อว่าครูเป็นผู้กระทำผิด แสดงว่ายังไม่มั่นใจ แต่ดันให้ติดคุก  ลองไปดูคดีอื่นๆดู หลายเคส ที่ถ้าศาลไม่มั่นใจจริง มักจะยกฟ้องไป
comment79-1:มั่วทั้งกระบวนการ   นี่แหละ ประเทศด้อยพัฒนา 
    แถมมี กฏหมายปกป้องตัวเองด้วยนะ 

           ห้ามตรวจสอบด้วยนะ

                       เป็นอะไรที่ตลก
comment80:คำว่า  TOYOTA เป็นคำที่อ่านง่าย เขียนง่าย ใครที่จบประถมศึกษา ต้องอ่านได้ อีกทั้ง คำว่า TOYOTA เป็นชื่อที่ทุกคนรู้จัก อย่างน้อยทุกจังหวัดก็มีศูนย์ TOYOTA และเมื่อคุณอยู่บนถนน ทุกๆ 1นาที ก็น่าจะมีรถยี่ห้อ TOYOTA วิ่งผ่านหน้าคุณมาตลอดทั้งชีวิต จะไม่รู้เลยหรือว่า LOGO นี้คือของ TOYOTA
+++++++++
ยืนยันว่า คนทั่วไปที่เป็นชาวบ้านอายุราวพยานคือ 40-50 ปี ภาษาอังกฤษเขาไม่รู้เรื่อง> ไ่ม่สนใจ
comment80-1:ผมลองสัมพาษณ์พนักงานในร้านที่ไม่รู้ภาษาอังกฤษดูครับ จริงอย่างคุณว่า เค้าอ่านไม่ออก และเดาว่าอ่านว่าฮอนด้า ด้วยซ้ำ
comment81:และต่อให้พยานอ่านภาษาอังกฤษไม่ออกจริงๆ ตำรวจจะไม่ถามเลยหรือว่ารถมีตำหนิสำคัญอะไรบ้าง ต้องการจะจับรถผู้ต้องหาแต่ไม่ถามรายละเอียดตัวรถเลยเป็นไปได้หรือครับ เช่นรถติดสติ๊กเกอร์ไหม ท้ายรถเขียนว่าอะไรบ้าง มีตำหนิอะไรบ้าง ซึ่งถ้าเป็นรถครูที่ชนจริง อย่างน้อยแม้ว่าพยานจะอ่านภาษาอังกฤษไม่ออกว่าเขียนว่าอย่างไร ก็คงต้องบอกตำรวจว่าท้ายรถมีตัวอักษรภาษาอังกฤษขนาดใหญ่ถูกต้องไหมครับ
++++++++++++

ต้องดูว่าตำรวจกำลังสอบใคร  สอบผู้ต้องหาหรือจึงจะต้องไปซักไซร้ขนาดนั้น  เขากำลังสอบพยานนะ เมื่อพยานบอกเอกลักษณ์สำคัญของรถ
คือเลขทะเบียน+จังหวัดแล้ว ก็คงใช้ได้เขาจึงไม่ถามอะไรต่อ(ถือว่าตำรวจใช้ความพยายามระดับปานกลาง)
comment82:สิ่งที่น่าสงสัยก็คือ เมื่อครูและสามีอ้างว่านอนอยู่บ้าน เหตุใดตำรวจจึง
มาลงที่ครู ทำไมจึงไม่ลงที่สามี หรือ ใช้ตรรกะอะไรคิดจึงไม่คิดว่าสามี
จะเป็นคนขับ(แล้วมาลงที่ครู)
comment82-1:ดูจากผู้ครอบครองรถขณะนั้นหรือเปล่าครับ เพื่อนเคยโดนกรณีแบบนี้โอนลอยไปหลายปีมาก จนรถเกิดอุบัติเหตุ ตำรวจมาตามถึงบ้านเลย
comment82-2:เพราะครูยอมรับว่าเป็นคนครอบครองรถ ณ ตอนเกิดเหตุ
comment82-3:ครูอาจเป้นแพะแทนสามี
comment82-4:ครูอ้างว้าตอนเกิดเหตุ นอนอยู่ที่บ้านกับสามี แต่ในชั้นศาล สามีกับลูก ไม่ได้มาให้การนะครับ เพราะอะไรถึงมาช่วยภรรยาไม่ได้ (อันนี้คนในพื้นที่น่าจะรู้ดีว่าครอบครัวนี้อยู่ยังไง) ดูผิดปกติไหมล่ะ และคำให้การของ คนที่เพิ่งซื้อรถครูไป บอกว่า รถถูกครูยืมไปใช้ในวันเกิดเหตุ และมาคืนในวันรุ่งขึ้น
comment83:มั่วแต่ตั้งแต่ต้นยันจบ

ส่วนขบวนการรับจ้างติดคุกถ้ามีจริงและตำรวจเอาจริง
ก็ไปจับ ไปทลายขบวนการนี้สิครับ
ปล่อยไว้เพื่ออะไร (เพื่อ....ที่เราๆมโนกันแน่ๆ)
comment84:ผมคิดแบบง่ายๆนะ รถชนกันลักษณะชนสวนแล้วจักรยานครูดติดหน้ารถไปเป็นทางยาว30เมตร สีทะเบียนหลุดติดจักรยาน...ทำไมรถกับทะเบียนสภาพสวยจริงๆ จะอ้างว่าซ่อมรถใหม่หรอ จะอ้างว่าแจ้งทำทะเบียนใหม่หรอ ของแบบนี้มันเช็คกันง่ายมาก แต่ตำรวจรอบคอบกับเรื่องนี้ขนาดไหน?
comment85:ติดตามข่าวให้ดีอย่ากระพริบตา
สิ่งที่เห็นมันอาจไม่เป็นอย่างที่คิด
รอศาลพิจารณาก่อน
เงินบริจาคต่างๆ ก็ระงับไว้ก่อนจะดีทีสุด
comment86:ครูอาจไม่ผิด และครูอาจจะแค้น อยากแก้แค้น ตำรวจ กระบวนการยุติธรรม ที่ทำให้ติดคุกฟรี ก็เป็นได้
comment87:เด๋วก็รู้ครับ เดือนหน้า กพ 60 ใครจะออกมาสารภาพ 

จะถูก เปลี่ยนให้ผิด จากผิดเปลี่ยนให้มันถูก มันก็มีให้เห็นในอดีต มาถึงปัจจุบัน และจะดำเนินต่อไปจนกว่าใครซักคน ที่สามารถล้างไพ่ ทำความสะอาด มันฝังลึกจนเอาไม่ขึ้นแล้วครับ

อ้างนั่น นี่ นู่น สารพัด สารเพ คนที่ติดคุกก็เสียอนาคตไปแล้ว ให้กำลังใจครูครับ ถ้าครูผิดจริง ครูก็ต้องยอมรับติดคุกอีกรอบ
ที่ทำให้เค้าเสียชื่อเสียง ขายหน้า  แต่ถ้าครูบริสุทธิ์ ถามว่า ใครจะรับผิดชอบ ??? นี่คือ คำถาม ที่ไม่มีคำตอบจาก 
ผู้ที่อ้างว่ามีหลักฐานเอาผิดครู เป็นกระบวนการ เอาเป็นว่า 

ครูที่ทำหน้าชีพมีเกียรติ ต้องยอมติดคุก ลูกเสียอนาคต เพื่อเงินเยียวยาที่ไม่มีทางจะเห็นปลายแสงในความืด อย่างนั้นหรือ ???

คดีนี้ ผมเอาใจช่วยครูครับ ไม่งั้น ประเทศไทยจะอยู่ไม่ได้หรอกครับ มันอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment88:ข้อมูลพยานสัมภาษณ์นักข่าวคุณจอมขวัญ 2 คนขัดกันในสาระสำคัญ
ซึ่งเรื่องนี้ไม่น่าจะลืมนะครับ

คนแรกคุณคุณทัศนีย์บอกว่า มีผู้ชายเดินลงดูคนตายที่หลังรถ (16.20)

พยานคนที่2 คุณทองเรศบอกคนขับผู้ชายเดินไปดูคนตายที่หน้ารถ นาทีที่13.30
comment89:เคยดูเรื่อง hero ซีรีย์ญี่ปุ่น กว่าอัยการจะส่งฟ้องพิจารณาเยอะมาก แต่ก็แค่ในหนังเนาะ
comment90:ติดตามจากข่าวล้วนๆ 
Nation TV - เว็บไซต์สถานีข่าวอันดับ 1 ของเมืองไทย
"ครูจอมทรัพย์ยังไม่กลับบ้าน ด้านญาติคนตายไม่ติดใจได้เงินครบก็พอ"
อ่านต่อที่: http://www.nationtv.tv/main/content/social/378531319/

ทำไมทางฝ่ายญาติครูถึงไปไกล่เกลี่ยยอมจ่ายค่าทำขวัญผู้ตาย ถ้าไม่ผิดจ่ายทำไม
comment90-1:เท่าที่ตามข่าว เขาไกล่เกลี่ยให้ลุงสับที่จะมาสารภาพค่ะ
comment91:ทำไมทางฝ่ายญาติครูถึงไปไกล่เกลี่ยยอมจ่ายค่าทำขวัญผู้ตาย ถ้าไม่ผิดจ่ายทำไม
+++++++++++
ศาลฎีกาตัดสินแล้วว่าผิดจำยอมต้องจ่ายครับ ไม่ใช่เต็มใจจ่าย
comment91-1:ขอบคุณมากครับ เพิ่งทราบเหมือนกันว่าโดนบังคับจ่าย
comment92:เปิดคำให้การ 'สับ วาปี' คดีครูจอมทรัพย์ พบ พ.ศ. 56-57 ตอบไม่ตรงกัน 

(21 ม.ค.) ผู้สื่อข่าวรายงานความคืบหน้า เกี่ยวกับคดีอดีตครู คือ นางจอมทรัพย์ แสนเมืองโคตร อายุ 54 ปี อดีตข้าราชการครู ชาว จ.สกลนคร  หลังออกมาร้องทุกข์ ต่อกระทรวงยุติธรรม ว่าตกเป็นแพะในคดีขับรถยนต์ชนคนตาย เหตุเกิดเมื่อปี 2548  ในพื้นที่ อ.เรณูนคร จ.นครพนม 

จนกระทั่งมีการต่อสู้ถึง 3 ศาล  ชั้นต้นตัดสินจำคุก 3 ปี 2 เดือน  ชั้นอุทธรณ์ยกฟ้อง ส่วนฎีกา ตัดสินจำคุกยืนตามศาลชั้นต้น เมื่อปี 2557  หลังได้รับการอภัยโทษออกมา เมื่อปี 2558 ได้ร้องทุกข์ผ่านกระทรวงยุติธรรม ให้มีการรื้อคดีพิจารณาใหม่ 

โดยศาลอุทธรณ์ภาค 4 ได้มีคำสั่งให้ศาลชั้นต้น คือ ศาลจังหวัดนครพนม รับคำร้อง นัดสืบพยาน ในวันที่ 8 -10 กุมภาพันธ์ 2560

ขณะเดียวกันทางตำรวจภูธรจังหวัดนครพนม รวมถึง สภ.เรณูนคร ได้ออกมายืนยันหลักฐาน รวมถึงพยานเกี่ยวข้อง ว่า ในการดำเนินคดีถูกต้องตามขั้นตอนของกฎหมาย และมั่นใจว่า นางจอมทรัพย์ แสนเมืองโคตร อายุ 54 ปี  อดีตข้าราชการครู ชาว จ.สกลนคร ได้กระทำผิดจริง ซึ่งขับรถยนต์ กระบะโตโยต้า ทะเบียน กค 56 สกลนคร ชนรถจักรยาน นายเหลือ พ่อบำรุง อายุ 75 ปี เสียชีวิต บริเวณถนน พระซอง-เรณูนคร ต.ท่าลาด อ.เรณูนคร จ.นครพนม

แต่ภายหลังได้นำตัว นายสับ วาปี อายุ 60 ปี ออกมาสารภาพว่า เป็นคนขับรถยนต์ อีซูซุ กค 56 มุกดาหาร ชนตัวจริง โดยมีการตรวจสอบเอกสารหลักฐาน และสอบพยานเพิ่มเติม  เพื่อรวบรวมหลักฐานดำเนินคดีกับกลุ่มคนที่ออกมารับผิดแทน ซึ่งจะมีการดำเนินคดีภายหลังศาลมีการสืบพยาน เพื่อให้เป็นไปตามกระบวนการของกฎหมาย

นอกจากนี้ จากการตรวจสอบของตำรวจยังพบเอกสารหลักฐานสำคัญ เกี่ยวข้องกับ นายสับ วาปี  อายุ 60 ปี ชาว จ.มุกดาหาร บุคคลที่อ้างว่าเป็นคนขับรถยนต์ชนตัวจริง ในเอกสารคำให้การตำรวจ เมื่อวันที่ 24 ธันวาคม 2556 ระบุว่า นายสุริยา นวนเจริญ ได้พา นายเสริฐ  รูปสะอาด อายุ 53 ปี พร้อมด้วย นายสับ วาปี อายุ 60 ปี เข้าไปพบพนักงานสอบสวน ที่ สภ.เรณูนคร ซึ่งเป็นพื้นที่รับผิดชอบในการดำเนินคดี ในปี 2548 

โดยมีการยืนยันในเอกสารว่ากับทางตำรวจว่า นายสับ วาปี เป็นเจ้าของรถยนต์อีซูซุ รุ่นเก่า สีเขียว ทะเบียน กค 56 มุกดาหาร แต่มีการขายให้นายเสริฐ รูปสะอาด ไปแล้ว และยืนยันว่านายเสริฐ  รูปสะอาด เป็นคนขับรถ รถคันดังกล่าวไปเกิดอุบัติเหตุชนรถจักรยาน ทำให้นายเหลือ พ่อบำรุง ที่ปั่นจักรยานเสียชีวิต

และเอกสารการให้ปากคำครั้งที่ 2 ของนายสับ วาปี อายุ 60 ปี ว่า มีการบันทึกให้ปากคำตำรวจ ที่ สภ.นาโดน อ.เรณูนคร จ.นครพนม เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม 2557 นายสับให้การว่าเป็นคนขับรถยนต์ กระบะอีซูซุ ทะเบียน กค 56 มุกดาหาร ชนนายเหลือ พ่อบำรุง เสียชีวิตเมื่อวันที่ 11 มีนาคม 2548 ซึ่งเป็นการให้ปากคำที่ไม่ตรงกัน

โดยตำรวจยังพบหลักฐาน พยานเพิ่มอีกคือ นายอุบล ไชยบัน อายุ 65 ปี ชาว จ.มุกดาหาร ที่ออกมายืนยันว่า รถยนต์ กค 56 มุกดาหาร ได้ซื้อมาใช้งานในช่วงปี 2547 และขายไปในปี 2550  พร้อมยืนยันว่าไม่เคยมีใครขับรถไปชน ในปี 2548  แต่รถคันดังกล่าวเอกสารการครอบครอง เป็นของนายสับ วาปี ไม่ได้มีการโอนกรรมสิทธิ์ตั้งแต่ซื้อมา เพราะสภาพรถเก่าแล้ว ซื้อขายกันธรรมดา 

ซึ่งทั้งหมดเป็นหลักฐานสำคัญที่ตำรวจจะนำไปดำเนินคดีกับกลุ่มบุคคลที่เกี่ยวข้อง หากตรวจสอบพบว่าเป็นขบวนการรับจ้าง ออกมารับทำผิดแทนในคดีนี้


http://news.sanook.com/2156390/
comment92-1:แปลกนะ คนจะรับสารภาพทั้งที ต้องรับถึงสองท้องที่ ต้องรับถึงสองครั้งสองคราาาา
comment93:ใต้ดวงอาทิตย์นี้ ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ได้

อดีตนายตำรวจคนหนึ่งกล่าวไว้
comment94:ผมมองว่าเป็นระบบอุปถัม ที่พวกตำรวจ ตอสู้ กับครู
เห้อ ศาลเอง ในความคิดผม หาความยุติธรรมไม่ได้
โดยเฉพาะศาลรัฐธรรมนูญ อุ๊บ!!
ความคิดผมนะอย่าด่าๆ
comment95:สมัยนี้ อาจจะคิดไม่เหมือนสมัยก่อน 
สมัยนี้ ยอมเอาคนถูกเข้าคุก 100 คน ดีกว่าปล่อยคนทำผิดลอยนวล 1คน
ก็ไม่รู้นะว่า ช่างคิดกันไปได้ 
มีคดีอะไรก็ระวังกันไว้แล้วกัน
เดี๋ยวนี้โลกอยู่ยากขึ้นทุกวัน
แบบ ไม่โดนกะตัวกะครอบครัว ไม่รู้หรอก
comment96:รอความคืบหน้าวันที่ 8 กุมภาพันธ์
comment97:+++ต้องดูว่าตำรวจกำลังสอบใคร  สอบผู้ต้องหาหรือจึงจะต้องไปซักไซร้ขนาดนั้น  เขากำลังสอบพยานนะ เมื่อพยานบอกเอกลักษณ์สำคัญของรถ
คือเลขทะเบียน+จังหวัดแล้ว ก็คงใช้ได้เขาจึงไม่ถามอะไรต่อ(ถือว่าตำรวจใช้ความพยายามระดับปานกลาง)+++

จาก ความคิดเห็นที่ 81

ถ้าคุณจะบอกว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจที่ทำหน้าที่พนักงานสอบสวน ไม่ต้องถามพยานก็ได้หรือว่า รถมีตำหนิที่เป็นเอกลักษณ์อะไรบ้าง ที่สามารถหาตัวผู้กะทำความผิด ไม่ต้องถามให้ครบก็ได้อย่างนั้นหรือ รถจะมีลักษณะพิเศษ หรือตำหนิอย่างไรก็ไม่ควรถาม? กลัวทำให้พยานเสียเวลาที่ต้องถามสัก 5นาที กับจับตัวคนที่ไม่ผิดเข้าคุก

เปรียบเทียบได้กับหมอ ที่มีหน้าที่รักษาคนไข้ ถ้าคนไข้บอกว่าวิงเวียนศรีษะ หมอคงไม่ต้องถามต่อใช่ไหมว่า มีอาการอะไรอีกบ้าง ใช้ยาตัวไหนอยู่ ฯลฯ แค่บอกให้ไปรับยาพาราเซตามอลที่ช่อง 2 อย่างนั้นหรือครับ ที่คุณหมายถึง เรื่องที่เกี่ยวข้องกับชีวิตคนนะครับ ให้ทำชุ่ยๆได้อย่างไร
