title:เรามาถึงจุดนี้กันแล้วเหรอกับนิสัยจอดรถไม่คิดถึงใคร
comment:วันนี้จอดรถในปั้มเข้าช่องปกติ แต่พอจะกลับขึ้นรถเท่านั้นแหละ ..โอโห้ จอดซะเหยียบเส้นไม่ให้เราแซกตัวเข้าไปได้เลย มองในรถไม่มีใคร เลยต้องเข้าประตูฝั่งคนนั่งคลานมาฝั่งคนขับ นั่งนึก เออ คนเรามาถึงจุดที่จอดยังไง ใครเดือดร้อนไม่สนแล้วเหรอ? รูปเป็นเราขึ้นรถแล้วรถเราคันขาว รู้สึกเหมือนตัวเองโง่ที่จอดรถแต่ล่ะทีถ้าไม่ตรงหรือขวางคนขับขึ้นรถจะขยับจนตรง
comment1:มาถึงนานแล้วครับ เจอประจำแทบทุกวัน

คนมักง่ายมันเยอะ
comment2:มีเยอะครับคนพวกนี้ และผมก็คิดว่าคงจะมีเพิ่มมากขึ้นทุกวัน
comment3:เรื่องนี้ ขึ้นอยู่กับ สด.ของแต่ละคน มาถึงก็จอดแล้วก็ไป
ไม่ได้ดูว่าอยู่ในเส้นหรือไม่ จอดตรงเข้าช่องหรือเปล่า
คนพวกนี้พูดยาก ขับรถดี ดูมีเงิน มีการศึกษา
แต่ความรับผิดชอบต่ำ
comment4:ผมก็เคยจอดแบบนี้ ในห้างซึ่งหาที่จอดยากมาก
มีรูหนึ่งพอเข้าได้ แต่ด้านคนขับของอีกคันอาจจะเข้ายากหน่อย
ถ้าเราเข้าไปจอด ผมก็จอดนะ มันไม่มีที่จอดจริงๆ
comment4-1:รถคันเก่าไม่มีรีโมทต้องไขกุญแจ และไขได้เฉพาะฝั่งคนขับเท่านั้น หมายความว่าถ้าไม่เข้าฝั่งคนขับจะเข้ารถไม่ได้เลย เคยเจอหลายครั้งที่คันอื่นจอดจนชิดไม่เหลือที่แม้แต่จะแทรกตัวไปไขกุญแจ
comment4-2:แต่ถ้าเป็นผมไม่มีที่จอดแล้วถ้าจอดแล้วคนอื่นลำบากผมไม่ทำ ผมถือว่ามันเป็นมารยาทที่คนในสังคมควรทำ ผมจะไปวนดูหรือขึ้นไปจอดชั้นอื่นไม่อย่างนั้นก็ไม่จอดไปจอดที่จอดภายนอกถ้ามันจำเป็นจริงๆ ใจเขาใจเราครับ ถ้าทำก็ถือว่าไม่มีน้ำใจ ผมว่าผมพูดอ้อมๆแล้วนะ
comment4-3:เป็นรู แล้วใช่ช่องที่เขาเอาไว้สำหรับจอดรถหรือเปล่า 
ถ้าไม่ใช่ ผมไม่จอดนะ...
comment4-4:ถ้าจำเป็นต้องจอดขนาดนั้น  ควรจะทิ้งคนขับรถเป็น 1 คนยืนรอที่รถ  เผื่อเจ้าของรถที่เราไปเบียดเขา  ออกมาก่อนเรา

ความจำเป็นของเรา ไม่ควรเบียดเบียนคนอื่น  ใครก็พูดได้ว่าจำเป็น
comment4-5:ผมเคยเจอคนแบบนี้ครับ....ผลคือผมเปิดประตูกระแทกบุบจนรถเค้าบุยไปเลย...ก็ช่สยไม่ได้นี่หว่าในเมื่อทำแบบนี้ก็ต้องยอมรับในผลที่ตามมา.
comment5:มันมีมานานเเล้วนี่ฮะ
แต่ของผมนี่พีคกว่าคือไม่ใช่รถ แต่เป็นคน 
คือผมไปจอดรถที่ห้าง ดับเครื่องเสร็จกำลังจะเปิดประตูรถ 
แล้วมีผู้ชายคนนึงเดินมายืนตรงประตูรถ แล้วเอาบุหรี่มาดูดพร้อมกับคุยโทรศัพท์เฉย
จะว่าไม่เห็นผมก็ไม่ใช่อ่ะ เพราะรถเพิ่งมาจอด เเถมเปิดประตูเเง้มไว้นิดนึงด้วย
คนบ้าไรไม่รู้โครตมึน
comment5-1:โจรครับ ถ้ามีเปิดประตูแง้มนิดๆ ถ้าคุณไม่สนใจ ไม่รู้ว่าเขาแง้มประตู แล้วกดล็อครถแล้วเดินไป เขาจะเปิดเข้าไปเอาของในรถคุณครับ เพราะเขาแง้มไว้แล้ว
comment5-2:5 - 1ผมว่าน่าจะหมายถึง เจ้าของรถแง้มไว้ จะลงรถ รึปล่าวครับ
comment5-3:5-1 คห.5 เขาขับรถมาจอดแล้วก็เปิดประตูแง้มกำลังจะลงรถ อยู่ๆมีคนมายืนโทรศัพท์ขวางประตูรถแล้ว คห.5ก็ลงจากรถไม่ได้
comment6:สังคมเราเลยจุดนั้นมานานแล้วครับ
comment7:เคยเจอคะ มักง่าย รีบจอด ไม่เกรงใจคันข้าง
แรงกว่า ขับรถมีเบียบเรา รถถลอก ไม่สนใจ เดินน่าตาเฉย
comment8:ดูจากสภาพล้อและรอยหมาเยี่ยว  Civic FD 2.0 แสดงว่าคงประเภทขับอย่างเดียวไม่สนใคร น่าจะจัดเอาสันกระแทกประตูเบาๆ พอให้มีรอย รุ่นนี้สึบางอยู่แล้ว 5555 เอาให้พอเจ็บใจจะได้ระวังไม่จอดเบียดใครอีก
comment8-1:ถ้าวันนี้เอากระบะขนของมาจะเก็บสีมาทั้งข้างเลยค่ะ
comment8-2:ห้อยกุญแจรถไว้ที่หูเข็มขัดสิครับ แล้วก็พยายามเดินขึ้นรถ ขึ้นไม่ได้ก็เดินออกไปทางหน้ารถ
comment8-3:พูดถึงกุญแจละนึกถึงรถตัวเอง ลงจากรถเบียดหลบรถอีกคัน(มันจอดติดเส้นเลย) กุญแจขูดรถตัวเอง ฮืออออ
comment8-4:อ่าห์  8-2 ชั่วร้าย!!!!

แต่ที่เจอจริงๆกับตัว กับรถตัวเองคือหัวเข็มขัดครับ
อยากจะร้องไห้
comment8-5:8-4 ฮ่าๆ 

ผิดกฏหมายครับ เจอ ปรับ ชดใช้เค้าบานเลย

แต่บางทีก็นะ หน้ามืด 5555+
comment9:พวกนี้มันเห็นว่างก็จอดเลยเจอประจำ  แถวบ้านต่างจังหวัดยิ่งแล้วใหญ่ขับรถกระบะจอดทีกินสองช่อง
comment9-1:จังหวัดพี่จอด 2 ช่อง จังหวัดผมมันจอดขวางยาว 3 ช่องเลยครับ
comment9-2:ง่ะ ต้องเข้าใจนะ ใบขับขี่สมัยก่อนมันทำง่ายครับ ขับไม่เป็นยังทำได้เลย ถ้าจ่ายค่าน้ำมันหล่อลื่นได้
comment10:พวกนี้ไม่รักรถตัวเอง ไม่กลัวรถตัวเองเป็นรอยหรือไง

อย่างผมไปจอด ผมจะระวังด้านซ้ายเสมอว่าไม่ให้ชิดเกินจนรถด้านนั้นคนขับเข้าลำบาก
เพราะต่อให้ไม่เจตนา แต่เขาก็อาจจะมาทำรถเราเป็นรอยได้
comment11:คนไทยแปลกอยู่อย่างนึง ยิ่งขับรถชำนาญ ยิ่งขี้เกียจ

เช่น ยิ่งขับจนชำนาญ ก็จะเริ่มจอดรถหน้าบ้าน ขี้เกียจถอยเข้าบ้าน

หรือยิ่งขับรถจนชำนาญ ก็จะจอดรถแบบลวกๆ
comment11-1:ไม่ใช่ผมแน่นอน

เรื่องจอดหน้าบ้าน จอดบ้างไม่จอดบ้าง เพราะชอบมีบ้านอื่นๆ สด เสียมาจอดหน้าบ้านบ่อยๆ เลยสับขาหลอกไปเรื่อย

เรื่องจอดรถแบบลวกๆ ผมไม่มีแน่นอน ใจเขาใจเรา
comment11-2:ไม่จริงค่ะ  อย่าเหมารวม  เราขับรถเป็นมาตั้งแต่อายุ 15
ตอนนี้ถ้ามีลูกก็คงโตแล้ว 
แต่เราไม่ขับแบบมักง่าย  ไม่เคยลวกๆ  ไม่เคยชี้เกียจ
เพราะเรารักรถทุกคันของเรา ไม่ส่าจะคันใหม่หรือคันเก่า
มันอยู่ที่นิสัยมักง่ายมากกว่านะ
comment11-3:เรามักง่ายนะ ที่จอดในร่มมี แต่ขี้เกียจเดินไกล(100    เมตร) เลยจอดตากแดดหน้าประตูที่ทำงานทุกวัน ว่าจะเลิกนิสัยนี้แล้วแต่มันเลิกไม่ได้ซักที

แต่ก็ไม่เคยจอดกลางถนน จอดทับเส้น จอดตูดเบี้ยวหรือ จอดตูดโผล่ซักทีนะ
comment11-4:ผมเห็นด้วยกับคุณครับ
comment11-5:ผมเห็นด้วยกับคุณครับ
comment12:..............
......คุณลองเดินไปดู อีกฝั่งของรถเขาหรือเปล่า 
อาจไม่มีที่ว่างพอหรือเปล่าจึงต้องเบียดมาทางนี้
comment12-1:ถ้าเป็นอย่างที่ว่า ผมไม่จอดหรอกช่องนี้
ขับไปหาที่จอดที่อื่นดีกว่า
comment12-2:ว่างแบบเอารถมอไซต์มาจอดได้เลยค่ะ คือช่องที่นี้ตีกว้างมากๆ
comment12-3:ไม่มีก็ต้องไม่จอดครับ ไม่ใช่ จอดเบียดแบบนี้
comment12-4:10-2 คือแบบว่าช่องกว้าง ทำไมจอดชิดขวาของช่องละครับ แบบสงสัยนะ  แต่คันที่มาทีหลังก็ไม่สมควรจอดแบบนี้ เพราะคันมาก่อนขึ้นรถไม่ได้แน่ๆ
comment12-5:12-4  ก็มันเอาที่มันเปิดลงสบายไง  คนอื่นเป็นไงไม่สน
comment12-6:ทางขวาตอนแรกอาจจะมีมอเตอร์ไซต์จอดอยู่ แล้วคันนี้เลยเบี่ยงซ้ายจอด เห็นแต่ตัสเองยังไม่เลยเส้น แต่ไม่สนใจมองว่าคนจอดก่อนเปิดประตูไม่ได้ แล้วก่อน จขกท ออกมาตอนที่มอเตอร์ไซต์คันนั้นขับไปแล้ว

ถึงจะเป็นเคสแบบนี้ก็ยังไม่ควรจอดอยุดี เป็นผมจะจอดแบบรอให้รถข้างๆกลับมาก่อนแล้วถอยรถให้จขกทขึ้นรถแล้วค่อยจอดลงจากรถ
comment12-7:มอไซต์ไม่มีค่ะ แค่เปรียบเทียบ
ช่องกว้างแต่ที่เราเกือบชิดเส้นเพราะก่อนหน้ามีรถเชฟคันใหญ่จอดทับเส้นค่ะ (กว้างขนาดเราไปจอดในช่องได้และเชฟสามารภลงมาได้
comment12-8:มอไซต์ไม่มีค่ะ แค่เปรียบเทียบ
ช่องกว้างแต่ที่เราเกือบชิดเส้นเพราะก่อนหน้ามีรถเชฟคันใหญ่จอดทับเส้นค่ะ (กว้างขนาดเราไปจอดในช่องได้และเชฟสามารภลงมาได้
comment12-9:ทุกวันนี้ถัาเห็นรถคันไหนจอดทับเส้นหรือจอดเบี้ยวๆ ผมไม่ไปจอดใกล้เลยนะ วนหาที่อื่นดีกว่า มันบอกถึงคนขับรถคันนั้นว่าเป็นอย่างไร
comment13:อย่างน้อยเขาก็พยายามให้เข้าช่อง เจอคร่อมเส้นทีนี่อยากจะจอดขว้างไม่ให้ออกเลยทีเดียว
comment13-1:อันนี้เข้าไม่ได้ค่ะ ดีที่คันข้างๆออกไปแล้ว(จริงๆคันข้างๆจอดทับเส้น แต่เค้าอยู่ในรถ)
comment14:ปวดท้องอย่างแรง จอดเข้าซองได้ ลง ล๊อครถ วิ่ง ไม่สนใจสิ่งรอบข้าง
comment15:จริงๆๆมันมีมานานเเล้วน่ะ ไม่รุ่ว่ามันสาสยตาเอียง หรือ ความักง่ายกันเเน่ (เเต่น่าจะเป็นอย่างหลัง)

เจอบ่อยมากตามเเหล่งช๊อปปิ้งต่างๆ ไม่รู้ว่าปวดท้องหนักกันหรืออย่างไร หรือรีบจอดเพื่อรีบไปช๊อปของSale 

เคยเจอครั้งล่าสุด รถเราจอดอยู่ก่อนเเล้ว อีรถข้างๆก็จอกแทบจะสิง ท้ายรถห่างเเค่ไม่กี่เซน คือมันก็ยังหลับตาจอด 

ถ้ามีกระดาษกับปากกาอยู่ตอนนั้นอย่าจะเขียนเเล้วติดหน้ากระจกรถเลย **รถที่คุณขากความอบอุ่นหรอคะ จอดเบียดขนาดนี้ไม่จอดซ้อนขึ้นไปบนหลังคาเลยคะ ** เสียด้างลบรูปทิ้งไปเเล้ว ไม่งั้งคงนึกภาพออก -*-
comment16:เจอแบบนี้อารมณ์เสียมากๆ โดนเฉพาะในปั๊มน้ำมันกะห้าง ถ้าไม่รีบไปไหนจะยืนรอมันอยู่ข้างรถนั่นแหล่ะ อยากดูหน้าคนขับจริงเชียวว่าได้เอาสมองติดมาด้วยรึป่าว
comment16-1:อารมณ์เสียเหมือนกันค่ะ มองหาคนขับไม่เจอ
comment17:เค้าคงเป็นคนไม่สนใจรถตัวเอง ตัวผมก็ไม่ค่ยใหญ่ ผมก็จะเบียดเข้าไปเปิดประตูแรงๆให้ประตูเราเบียดเลย ขอบประตูของเราจะไม่เป็นไร แล้วก็พยายามแซกตัวเข้าไปให้ประตูเกี่ยวกันนั่นแหละ ถ้าเข้าไม่ได้ก็ค่อยเปลี่ยนไปขึ้นอีกฝั่ง อิอิ ควรมีมารยาทกับคนที่มีมารยาทด้วยครับ
comment17-1:เราตัวไม่ใหญ่ค่ะ นน.45 แต่เข้าไม่ได้ค่ะ เข้าช่องไปเปิดประตูยังทำไม่ได้เลยค่ะ ในรูปมันดูกว้างเพราะถ่ายใกล้
comment18:เคยเจอครั้งนึงที่เดอะมอลล์บางกะปิครับ ผมจอดทีหลังเค้าจอดอยู่ก่อน แต่เค้าจอดทับเส้นยังนั่งอยู่ในรถนะครับกับลูกโตสัก13-15 แล้ว
ผมก้อไปเคาะกระจกเบาๆบอกแบบไม่ได้มีอารมณ์หรืออะไรเลย แค่เตือนแบบหวังดีว่าจอดทับเส้นครับ
ไม่มีคำตอบ ไม่มีการสตาร์ทรถเลื่อนรถให้ตรง 
ผมพูดอีกทีว่าจอดรถทับเส้นครับ 
เค้ามองหน้าผมแล้วทำหน้างงๆ ผมเลยเดินออกมาพร้อมพูดลอยลมว่า เออมันก้อเห็นแก่ตัวกันแบบนี้ล่ะนะ พูดดีๆก้อไม่เข้าใจ มันจะสอนลูกให้เป็นคนดีได้อย่างไง





กลับมารถอีกทีมีรอยกระแทกประตูใส่ครับ โคตรเพลียกะคนแบบนี้สังคมไทยมันแย่มากครับ ไม่รู้จักยอมรับความผิดของตัวเอง
comment19:อย่าไปซีเรียสครับ เข้ารถได้ก็ขับมาจอดฝั่งคนขับให้ชิดบ้างครับ เขาจะได้รับรู้ความรู้สึกที่อิ่มเอิ่บ ในหัวใจของคุณ จขกท ได้ไม่มากก็น้อย
comment19-1:ถ้าจะจอดให้ชิดฝั่งคนขับด้านเค้า เราต้องค่อมเลนเลยค่ะ เหลือไว้เยอะมากไม่ได้ถ่ายรูปไว้ เดี๋ยวหาว่าประจาน
comment20:จอดในปั้มเข้าห้องน้ำแป๊บๆไม่กี่นาทียังพอทน
comment21:5555 ชินนะ สมัยเรียน เอแบค ที่ยังอยู่ หัวหมาก (ตายละ รู้อายุ) แทบจะ สลายกระดูกได้กันเลยทีเดียว

ไม่อ้วนมากยังพอทำได้ ตอนนีเหรอ 55555 เลือกที่จอด ตามขนาดของช่อง ไม่ใหญ่ไม่จอด เพราะลงจากรถไม่ได้
comment22:เยอะครับ คนมักง่ายเยอะสุดๆ คนพวกนี้เห็นแก่ตัว ไร้มารยาททางสังคมสุดๆ
comment23:มาเพิ่มเติมนิดหน่อยนะคะ เพื่อใครเข้าใจผิด ลำดับเหตุการณ์ค่ะ

ก่อน จขกท.เข้าจอดมีเชฟอีกคันจอดเหยียบเส้นด้านซ้าย แต่เค้าอยู่ในรถ จขกท.ก็ขยันให้รถอยู่กลางๆเส้น ซึ่งมองแล้วเค้าขึ้น-ลงได้
จขกท.ขับรถคันขาว และมาจอดก่อนคันสีเงินด้านขวา
เลนด้านขวาของคันสีเงินเหลือว่างแบบจอดมอเตอรไซต์ได้ 1 คัน ถ้านับถึงเส้น แต่ช่องอื่นๆว่างอยู่ 
เลนด้านซ้ายของ จขกท.ว่างเพราะรถเชฟขับออกไปแล้ว

ดังนั้นจึงไม่น่ามีกรณีคันอื่นเหยียบเส้นหรือจอดกินเลนก่อน รวมถึงช่องอื่นว่างเยอะ จึงทำให้ จขกท. ไม่เข้าใจว่าจะมาแนบกันทำไม?
comment24:จขกท. ขับ Nissan Tiida หรือเปล่าครับ
comment24-1:ใช่ค่ะ เก่งจังค่ะรู้ด้วย
comment24-2:รุ่นเดียวกัน สีเดียวกันเลยครับ
comment25:ไม่นับรวม จอดคร่อม 2 ช่อง ใช่ไหมคะ
comment26:เคยคล้ายๆกัน แอบสงสัยว่ารีบขนาดนี้ปวดขรี้เหรอ????
comment26-1:ดูแล้วถ้าจะรีบบ่อยค่ะ  รอยมาชัดเจนเลย 5555555
comment26-2:สงสัยครับ 
จอดแบบนี้คนขับจะลงยังไง   ช่องแค่นี้ต้องผอมมากๆถึงจะลงได้
ถ้าไปลงฝั่งผู้โดยสารคงไม่รีบแล้วละครับ

แต่ภาพนี้ผมว่าคันขาวน่าจะจอดอยู่ก่อน แต่จอดไม่ตรงช่องคล่อมเส้น..  คันดำมาทีหลังเลยจอดตรงช่องสั่งสอน
comment27:ภาพเก่าปี 2012  มาเล่าใหม่ ปี 2017
comment27-1:รู้สึกสงสารยาริส ไม่มีใครอยากเข้าใกล้
comment27-2:ขี้อ้อนนะเรา
comment27-3:พึ่งหัดขับมั้ง
comment28:คนพิการชัวร์ 
1 คนพิการที่ต้องใช้รถเข็น จึงต้องใช้ที่ด้านขวาเยอะๆ
2 คนพิการสมอง คิดไม่เป็น
comment29:เราเคยโดนค่ะ  ฝั่งซ้ายก็จอดใกล้กันจนแบบเปิดประตูไม่ได้ แต่ไม่เป็นไรเพราะเราต้องลงฝั่งขวาอยู่แล้วๆทีนี้ฝั่งขวามันเป็นที่ๆควรจะเว้นไว้ เพราะตรงนั้นมันมีตู้อะไรสักอย่างบนทางเดิน แล้วมีรถคันหนึ่งน่าเกลียดมากเข้ามาจอดจนชิดกับรถเรา พอเรากลับมาที่รถงงเลยขึ้นรถก็ไม่ได้สักทาง แทรกตัวยังไม่ได้เลยค่ะต้องปีนเข้าจากท้ายรถโชคดีที่รถเป็นแบบ5ประตู ปีนจากท้ายแล้วค่อยข้ามๆมาที่คนขับ ไอ้คันขวานี่สุดยอดจริงๆ จอดที่ห้ามจอดแล้วยังจอดทุเรศอีก
comment30:เค้าอาจจะไม่ถนัดขับรถเดินหน้าเข้าซองมั่งคะ ทำให้กะผิด แล้วอาจจะรีบไป อาจปวดเข้าห้องน้ำ .. รู้จักอภัยให้กัน สังคมน่าอยู่ขึ้น  อย่าด่านะเค้าเคยเจอเหมือนกัน .. ปีนเข้ารถฝั่งคนนั่งก็จบไป ขับรถออกไปจะได้อารมณ์ดี
comment31:ปกติจะเจอบ่อย โดยเฉพาะพวกรถใหญ่
แถว ตจว ตามห้างดอกบัว ห้างตัวซี เจอประจำ
comment32:เคยเจอเหมือนกัน ไปล้างรถ แล้วคนล้างขับมาจอดไว้ให้ ซึ่งเว้นช่องจอดรถถัดจากอีกคันทางด้านซ้ายไว้ 1 ช่อง แต่เหลือที่ช่องนั้นแคบ เราขึ้นรถ กำลังจะขับออก ก็พอดีมีรถอีกคันเข้ามาขับบังคันเราเพื่อจะจอดช่องที่ว่างตรงนั้นซึ่งก็เห็นอยู่ว่าแคบ ก็พยายามถอยเข้ามาจอด คือ เห็นอยู่แล้วว่ายังไงกระจกข้างก็ชนกันแน่ๆ ก็ยังถอยเข้ามา เราบีบแตรเตือน ก็ยังถอยอีก จนต้องบีบแตรถึง 2 รอบ ยังไม่หยุด เราเลยขยับรถ เบี่ยงไปทางขวานิดนึงซึ่งทางขวาก็มีรถจอดอยู่ เกือบชิดเช่นกัน  นั่นแหละนางถึงหยุด แล้วพับกระจกข้างให้เราออกไปได้ คงไม่โทษว่าเป็นความผิดใคร แค่สถานการณ์หนึ่ง
comment33:ผมว่าสังคมเราเลยจุดนั้นมานานแล้วนะครับ นิสัยจอดรถไม่คิดถึงใครเนี่ย 

ขับรถก็ไม่คิดถึงใครจะปาดเข้าก็ปาด รถต่อคิวกันยาวเหยียดพี่ก็พุ่งมาปาดแซงจากอีกเลนเลี้ยวก่อนคนอื่นๆได้เลย

เรียกtaxiไม่คิดถึงใคร หน้าซอยรถกำลังจะเลี้ยวออกพี่ก็เรียกtaxiให้พุ่งเข้ามาจอดขวางรถที่กำลังจะเลี้ยวออก ต้องมารอพี่แกตกลงกับtaxiก่อนเราถึงจะได้ไป

วิ่งสวนเลนในที่จอดรถไม่คิดถึงใคร ก็จะเลี้ยวออกทางมันใกล้กว่าจะทำไม คนวิ่งถูกทางยังโดนบีบแตรไล่ไส่

แซงคิวรถไฟฟ้าแบบไม่ไว้หน้าคนต่อคิว ชั้นจะเข้า ชั้นอยากนั่ง ชั้นของแยะ ชั้นแก่ ชั้นเด็ก ชั้น...ฯลฯ สารพัด

และยังมีพฤติกรรมแบบไม่คิดถึงใครอีกมากมายจนยกตัวอย่างไม่หมด สังคมนี้ระเบียบหย่อนยานขนาดนี้แหละ เลยจุดกลับตัวมานานละ
comment34:ผมฝากลูกสมุนแก้แค้นให้ จขกท ล้อหลังซ้ายแล้วครับ
comment35:อย่าว่าแต่ที่สาธารณะเลยค่ะ ขนาดที่ส่วนตัว เราทำทางลาดไว้หน้าบ้าน สำหรับตั้งลำเวลาจะถอยรถเข้าบ้าน (บ้านเราอยู่ในซอยที่แคบมากค่ะ เลยใช้พื้นที่หน้าบ้านทำทางลาด) ยังเคยเจอรถจอดขวางปิดประตูทางเข้าออก บางทีก็จอดอยู่ตรงกลางแบบเราขับขึ้นไปพักรถเพื่อเปิดประตูบ้านไม่ได้ กลายเป็นรถเราต้องจอดกลางซอย แล้วกว่าเราจะเปิดประตูบ้าน กว่าจะถอยเข้าบ้าน ก็ต้องตั้งลำกลางซอยอ่ะค่ะ รถติดยาวเลยยยยยยย บางคนมาจอดพักรถแล้วนั่งเล่นมือถือ เรายกไฟใส่ก็ไม่สนใจ บีบแตร ก็ไม่สนใจ เราต้องจอดรถกลางซอยอีกเช่นเดิมเพื่อลงไปเคาะกระจกให้เค้าถอย -_-
comment36:พกเรือใบไว้..คลายเครียดได้ครับ..เชื่อผม..ลองมาแล้ว..
comment37:เราว่าเค้าน่าจะขับรถไม่เก่ง 
แบบถอยเข้าซองไม่คล่องอะไรประมาณนั้น
เจอบ่อยนเหมือนกัน เหมือนแค่เอาตัวเองรอด คนอื่นก็ช่างแมว
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39:จขกท. ไม่ได้เครียดหรือคิดมากนะคะ
แค่คิดว่าเราปล่อยเรื่องแบบนี้ไว้ จนคนที่จอดแบบนี้เค้าเห็นเป็นเรื่องปกติหรือเปล่า? เราปล่อยให้คนอื่นเอาเปรียบเราจนคนเอาเปรียบเพิ่มขึ้นในสังคมหรือเปล่า?
ถ้าเรื่องแบบนี้สามารถสะกิดให้คนบางกลุ่มปรับปรุงตัวเองได้ก็จะดีใจ

ปล.ไม่มีเจตนาประจานเพราะไม่อย่างนั้นรูปรถเค้าจะเยอะกว่านี้ เนื่องจาก  จขกท. วนรอบรถเค้านานพอสมควร(หาช่องเดินเข้า) รูปที่ถ่าย ถ่ายใกล้จึงดูกว้างกว่าจริง
comment40:อีกประเภทคือพวกที่เปิดประตูรถไม่ดูเปิดไปโดนรถคนอื่นเป็นรอย โคตรเซ็งเลย
comment41:จขกท น่าจะเขียนโน้ตแปะ บางคนถูกเลี้ยงมาแบบพ่อแม่รังแกฉัน แยกแยะผิดชั่วไม่ได้ก็มี
comment42:ไม่ได้เกี่ยวกับขับเก่ง-ไม่เก่งแน่นอน

มักง่ายมากกว่า...
comment43:ขอโทษนะคะ คือเราก็เคยจอดแบบนี้ค่ะ
ตอนนั้นจอดเข้าซองไม่เก่งเลย พยายามหลายรอบแล้ว ยังไงก็ไม่ได้ ที่จอดรถก็มีไม่เยอะ จอดแบบชิดสุดๆเลยค่ะ(อาจจะชิดกว่านี้ด้วยซ้ำ)แต่ไม่รู้จะทำยังไงแล้ว เลยเขียนคำขอโทษใส่กระดาษแปะไว้ที่กระจกรถแทน T^T
บอกตรงๆว่ารู้สึกผิดสุดๆเลยค่ะ ยังดีที่เค้าออกได้ (ถ้าเจ้าของรถมาเห็นก็ขอบคุณมากๆเลยนะคะ555) 
ปล.บางทีเค้าอาจจะขับรถไม่เก่งก็ได้นะคะ แหะๆ
comment43-1:ก็ต้องฝึกค่ะ บางครั้งเราเสียเวลาจอดรถเยอะมากค่ะ
comment43-2:เราเคยเจอ เป็นรถป้ายแดงเลย ที่จอดรถแบบโล่งมากไม่มีรถจอดข้างเลย
เรากับเพื่อนจอดรอลุงเลยนั่งอยู่ในรถ เห็นเค้าถอยเข้าถอยออกเกือบ 20 ครั้งได้ก็ยังคร่อมเส้นอยู่ดี
นั่งในรถกับเพื่อนก็ลุ้นไปด้วย ขำไปด้วย อยากจะลงไปช่วยถอยเข้ามาก 55555555555
comment44:แต่ปัจจุบันนี้ที่จอดรถบางที่นะคะ
ตีตารางแต่ละช่องแคบไปนะคะ
พอเจอรถคันใหญ่จอดพอดีเส้น
หรือบางทีทับเส้นแล้วมันก็จะเป็น
โดมิโน่เลย
comment45:คนขับปวดขี้
comment46:แคบประมาณนี้  ผมเจอทุกอาทิตย์ในชีวิตประจำวันครับ

ย้ำเลยว่า  ทุกอาทิตย์
comment47:โอ้ย จิ๊บๆ  ที่เจออยู่ทุกวัน  หนักกว่านี้เยอะ
comment48:จอดคร่อม2ช่องยังมีเลยครับ
comment49:จริงๆเราก็จอดเบี้ยวประจำนะ แต้เบี้ยวอยู่ในช่องตัวเอง
กะระยะให้ไม่ชิดฝั่งใดฝั่งหนึ่งเกินไป เราก็ถือว่าโอเคละ

ดูจากรูปเจ้าของรถเค้าเลี้ยวเข้าจอดคงกะยังไม่แม่น ถ้าถอยจอดเราว่าง่ายกว่าเยอะ 5555555
comment50:ถ้าเป็นเรา เราจะรอดูหน้าเจ้าของรถค่ะ อยากรู้ว่าคนจอดถเฮียๆแบบนี้ หน้าตาจะเป็นยังไง
comment51:ถ้าเป็นอย่างที่ จขกท.ยืนยันก็ถือว่า เจ้าของรถคันนั้น มักง่าย  ชุ่ย
แต่ก็มีอีกกรณีคือ มันจอดทับเส้นมาจากช่องแรก ๆ พอมาคันอื่นมาจอด
มันเลยต้องจอดเบี่ยงทับเส้นต่อ ๆ กันไป เป็นโดมิโน่

เคยเจอเหมือนกัน เหลือจอดในแถวอยู่คันเดียว แต่ดันจอดทับเส้น
คือ มันเบี่ยงกันมาแต่แรก แต่คันอื่นขับออกไปแล้ว เหลือคันนี้คันเดียว
ใครมาเห็นก็ก่นด่ากัน ว่าเจ้าของรถคันนี้จอดแบบมักง่ายและชุ่ยมาก ๆ 

ซึ่งบางที สิ่งที่เห็นมันอาจจะไม่ใช่อย่างที่เราคิดเสมอไปก็ได้

ปล.อ่านให้ละเอียดด้วยนะ ก่อนที่จะกดสยองหรือโต้แย้ง !!

***แก้คำผิด
comment51-1:เรื่องแบบนี้ แก้ด้วยการไม่จอดครับ เว้นช่องนั้นไป
จะเบี่ยงมาแล้วกี่คัน ก็ห่วยและผิดทุกคัน ผิดตั้งวินาทีแรกที่จอดแล้ว
ไม่ใช่ผิดเมือคันอื่นไปหมดเหลือเราอยู่คันเดียว
comment51-2:คือ อย่างนี้นะครับ 

บอกว่า เว้นไว้ช่องนึงไม่ต้องจอด...
ถ้าพื้นที่จอดนั้น มันมีช่องว่างเหลือมากพอให้เลือกกระทำตามที่คุณว่า
ผมเชื่อว่า ไม่มีใครพยายามไปจอดเบียด แทรกใกล้ ๆ แน่นอน...เชื่อสิ !!

แต่ด้วยความเป็นจริง มันไม่ใช่แบบนั้นซักเท่าไหร่
พื้นที่การจอดและอุปนิสัยคนไทย "ส่วนใหญ่"
ไม่ได้มีมาตรฐานดั่งที่คุณกล่าวมา...เท่าไหร่นัก

มีที่ว่างพอจอดได้ แทรกได้ ก็เห็นพยายามเข้าจอดกันทั้งนั้น !!
ผมไม่ได้บอกว่า การกระทำแบบไหนถูกหรือผิด...โดยสิ้นเชิง
แต่ผมกล่าวถึง ความน่าจะเป็นและพฤติกรรม วินัยของคนไทยครับ

แล้วผมไม่ได้กล่าวใด ๆ ว่าคันที่เหลือสุดท้ายจอดเอียงคร่อมเส้น คือ คันผิดหรือถูก
แค่เปรียบเทียบให้เข้าใจว่า มันอาจจะเป็นแบบนี้หรือแบบนั้นได้
เพราะคุณ ผมหรือใคร ๆ ไม่ได้นั่งเฝ้าสถานที่จอดตลอด 24 ชม.
ฉะนั้น...จะไปตัดสินกันตามที่คุณ ผมหรือใคร ๆ เห็น ณ ตอนนั้นไม่ได้...เข้าใจใช่มั้ยครับ ?
comment51-3:ที่ต้องเว้นไม่ใช่เพราะที่เหลือเฟือ แต่เพราะถ้าไม่เว้น ก็ไม่มีทางเริ่มใหม่ให้มันถูกมันตรงได้ เบี่ยงมา 1 คัน คันที่สองจอดตรง คันแรกไปเมื่อไหร่ทุกอย่างก็กลับเป็นปกติ
ใครทำแบบไหน ก็เพราะเชื่อว่าดี มีเหตุผล หรืออย่างน้อยไม่ผิดทั้งนั้น
แต่ถ้ามีโอกาสและได้รู้ว่ามีทางเลือกที่จะปฏิบัติ มันต้องมีคนที่เรียนรู้ได้ เข้าใจได้ พัฒนาได้
ที่อธิบายไม่ใช่จะบอกว่าการประจานเป็นสิ่งถูก และใครโดนประจานนั้นสมควร เพียงจะบอกว่า มันมีทางเลือก
comment51-4:ผมว่า คุณกะผม เราเข้าใจกันคนละแบบ แต่เรื่องเดียวกัน

ผมมองแค่ว่า คันที่จอด เอียงคร่อม อาจจะมาจากการจอดผิดพลาดแบบโดมิโนมา
เลยไม่อยากให้ไปตัดสินคันจอดแบบนั้นว่าผิด ชุ่ย มักง่าย
ยกเว้นว่า เห็นกันจะ ๆ คาตา นั่นก็อีกเรื่อง !!

ส่วนคุณ...กำลังบอกว่า หากเจอรถจอดเอียง คร่อมเส้นแบบนั้น
หากมีที่ว่าง (ต้องย้ำนะว่าช่องถัดไปว่าง) สมควรเว้นว่างไว้ 1 ช่อง 
เพื่อให้การจอดในลำดับต่อ ๆ ไป ตรงช่องและอยู่ในกรอบของเส้นจอด
เพื่อจะได้ไม่เกิดเหตุการณ์ให้มาถกเถียงกันแบบนี้

...มันเป็นเรื่องเดียวกัน มองกันคนละเหตุ
comment51-5:เว้นแปลว่าเว้นครับ ถ้าช่องถัดไปไม่ว่างโดยที่เขาจอดตรงแล้ว เราเบียดแทรกเข้าช่องที่เขาเว้นไว้ เราก็ทำคนอื่นเดือดร้อนล่ะ โดยเอาประโยชน์ตัวเองเป็นที่ตั้ง แล้วไปโทษคันที่จอดเบี่ยงคันแรก ทั้งที่มันแย่ทั้งคันแรกและเรานั่นแหละ
comment51-6:คันแรกเป็นเชฟจอดทับเส้นค่ะ เราพยายามปรับให้มันตรงก็เลยจอดชิดขวานิดหน่อยค่ะ

เราคิดว่าเห็นเค้าจอดผิดก็แก้ไขเถอะ ไม่ใช่ร่วมกันผิดด้วย คุณอาจไม่เห็นด้วยเราก็ไม่สามารถว่าอะไรได้ค่ะ
comment51-7:สื่อสารกันไม่เข้าใจครับ คุณ 2370692
อธิบายไปก็ไม่จบ...

---------------------------------------

ครับ ถ้าเป็นแบบที่คุณ สมาชิกไม่มีเลขค่ะ บอก อันนี้ก็เข้าใจครับ ผมเองก็เคยเจอ 
แต่ที่จะสื่อ คือบางทีมันอาจเป็นแบบกรณีที่ผมกล่าวมาก็ได้

เราไม่ได้นั่งดูแต่แรกในลานจอดนั้นว่าคันไหนมาจอดยังไง
เช่นเดียวกับ กรณีของคุณ หากคุณจอดเบียดมาด้านขวา เพราะต้องหลบอีกคัน
แล้วคุณออกจากรถไปทำธุระ คันอื่นที่มาจอดข้างคุณ ก็จะมองแบบที่ผมกล่าว
เรื่องมันแค่นี้เองครับ...
comment52:จอดแบบนี้คือมันเป็นสันดานครับ ไม่รักรถ ไม่กลัวรถเป็นรอย ดังนั้นถ้าเจอผม จัดแน่นอนครับรับรองได้





***** tex *****
comment53:เราเคยทีนึง คือรถกะบะจอดขนาบช่องที่เราอยากจอด ด้วยความที่เป็นกะบะเนาะ รถมันก็เลยค่อนข้างใหญ่เกือบชิดเส้นช่องทั้งคู่ เราก็พยายามขยับจนจอดเข้าช่องได้ละ แต่มานึกๆ ดู...ตอนเขาจะออกกันคงลำบาก เพราะรถเราชิดรถเขามาก เราอะพอจะบีบๆ ตัวออกมาได้ แต่ก็เกรงใจคนอื่นที่จะต้องมาลำบากเพราะรถเรา สรุปเราเลยออกไปวนหาที่จอดอื่นค่ะ

นอกนั้นในการจอดอื่นทั่วไป เราจะพยายามขยับจอดให้ตรงกลางช่อง เว้นที่ไว้ให้เราออกได้ คันข้างออกได้ค่ะ
comment54:มีมานานแล้ว เยอะด้วย เคยเจอจอดเบียดด้านคนขับจนผมเข้ารถไม่ได้  ห่างไม่ถึงฟุตนับถือมันเลยว่าจอดเข้าไปได้ไง ต้องไปเข้าประตูด้านคนนั่ง ดีที่แก่แล้วใจเย็นขึ้นเยอะ เป็นสมัยก่อนคงทำอะไรสักอย่างระบายอารมณ์
comment55:คือผมก็เห็นบ่อยแถมบางครั้งก็เจอกับตัวเองนะ ผมสงสัยว่าคนพวกนี้มันคิดอะไรของมันอยู่  เส้นเขาก็ทำไว้แบ่งช่องสำหรับให้รถจอดอย่างชัดเจน ซึ่งการที่คุณจะจอดคุณก็ต้องเว้นระยะของตัวรถให้ห่างจากเส้นช่องจอดซ้าย-ขวาให้เท่าเท่ากัน

ตอนสอบใบขับขี่กรณีแบบนี้ก็มีในการปฏิบัติ เดินหน้าตรง-ถอยหลังตรง แล้วมันสอบใบขับขี่ผ่านมาได้ไงหรือไม่มีใบขับขี่???

โอเคถ้ามีรถตามหลังมาเยอะ คุณเข้าจอดแบบนั้นก่อนก็ได้ พอรถผ่านไปคุณก็จอดให้มันเรียบร้อยโดยที่ไม่เบียดเบียนใครก็เท่านั้นเอง

หรือใครไม่ชำนาญก็เวลาถอยจอดเปิดกระจกทั้งสองข้างก็ได้หรือถ้าเข้าช่องจอดแล้วไม่แน่ใจก็ลงมาดูรอบรถว่าโอเคไหมแค่นั้นเอง มันยากตรงไหนสังสัย

ส่วนเรื่องคงเป็นเพราะขี้กับสันดาkอันนี้คงแก้ยาก จอดแบบฉันจะจอดไม่สนใคร วันดีคืนดีไปเจอพวกบ้าๆขี้โมโหล่ะ จะมานั่งเสียใจที่หลังนะจะบอกให้
comment56:อย่าว่าแต่ปั๊มเลยค่ะ ห้างบ้านนอกก็เป็น จอดไม่ได้ดูเส้นเลย  สักแต่ว่าขอให้ได้จอด ของอย่างนี้เขาเรียกว่าสันดานค่ะ ไม่ใช่นิสัย
comment57:โดนทั้งข้างหลังและข้างๆ
comment58:ก็ไม่สมควรไปจอดชิดขนาดนั้นค่ะ...คิดในแง่ดีเค้าไม่ชน หรือขูดก็ดีแล้วค่ะ เสียเวลาเสียรถ
comment59:น่าจะถ่ายทะเบียน มาลงเลยครับ 
จอดแบบนี้ในห้างก็เจอหลายครั้ง คราวหน้าจะพก ตะปูเรือใบ ฝากเป็นที่ระลึก
comment60:ผมเคยเห็นคนจอดแบบนี้แล้วโดนคนกระแทกกระจกมองข้างห้อยเลย....
comment61:รถผมคันสีเข้ม เข้าจอดแบบเผื่อซ้ายและขวาไว้ขึ้นลงสะดวกแล้ว

เข้าไปจ่ายบิลในห้างสิบนาที

กลับมาเจอเทียน่ามาจอดแบบนี้ =_=

ลำบากตูเข้ารถอี๊กกกกกก
comment61-1:ความรู้สึกเดียวกันค่ะ ซื้อกาแฟไม่กี่นาที
comment61-2:แล้วนิสสันเค้าลงมายังไงละเนี้ยะ ปีนมาออกฝั่งคนนั่งเหรอ ลำบากแย่ 555
comment61-3:ลงได้ครับ เพราะด้านหน้าฝั่งคนขับมันเฉียงออกห่าง

คนเห็นแก่ตัวมันไม่ยอมทำตัวเองให้ลำบากหรอกครับ
comment61-4:มันต้องขี้แตกแน่ จอดแบบนี้
ถ้าไม่ใช่ ก็แช่งให้มันจู๊ด ๆ
comment62:เราเลยจุดนั้นมานานแล้วครับ
ทีลานจอดฟรีที่หนึ่ง ขนาดป้ายห้ามย้อนศรติดมันแทบจะทุกเสามันยังย้อนกันเลย เป็นรถยนต์ด้วยนะ มีคันหนึ่งทำอีกคันทำตามวิ่งกันมาเป็นขบวน เฮ้อ ประเทศไทยจะไปไงต่อดีวินัยคนไทยแย่ลงทุกวัน
ผมว่านิสัยคนไทยหลายๆคนกำลังไปไกลละครับ อะไรที่ทำแล้วคนอื่นไม่เห็นหน้านี่พวกเค้าไม่สนใจใครอยู่เลย
comment63:เจอบ่อย โคตรเกลียด บางทีพูดดีๆ จะเข้ามาต่อย ผิดก็ผิด ดันซ่าส์อีก เคยมีเรื่องทีนึง  คนจอดเบียดอายุ 50-60 เล่นกล้าม

เราเตือนเสร็จ แกถามมีปัญหาหรอน้อง เดินมาโชว์กล้ามกระแทกอกใส่  เลยจัดให้ไป 2 หมัด มันวิ่งไปฟ้อง รปภ. เลย  อุบาทว์มากมาย
comment64:และช่องถัดไปก็ไม่สามารถจอดได้เลยผมกลับมาจากทำงานก็ดีใจว่าเห้ยวันนี้มาดึกแต่มีที่จอดด้วย ก็ลองจอดดูเห้ยทำไมมันไม่ได้สักที ก็ตามภาพเลยครับ

ผมก็ไม่ได้จะเกลียดหรือโกรธอะไรขนาดนั้นนะแต่เราเองก็ยังขับไม่เก่ง แต่เวลาจอดเนี่ยจะเปิดประตูมาดูทุกครั้งว่าทับเส้นไหม เบียดมากไปหรือเปล่า เอาจนมันพอดีๆไม่เบียดมากไป ลงรถได้
comment64-1:จอดแบบนี้ ถึงจะเอียงนิดหน่อย แต่ก็ไม่ไปเบียดเบียนใครครับ

ฝึกฝนบ่อยๆ จะชำนาญ ขับได้คล่อง จอดได้ตรงแหนวแน่นอนครับ
comment64-2:บางครั้งเราก็จอดเอียงค่ะ แต่ถ้าทับเส้นจะขยับ
comment65:อย่าเรียกว่าเราเลย เรียกว่ากลุ่มคนเฮียๆ ซื้อใบขับขี่ ไร้สมอง ไม่รู้กฏจราจร จอดเสร็จปัดตูดหนี
ไม่ว่าจะจอดเข้าซอง จอดขวางคัน หรือจอดข้างฟุตบาต คนเฮียๆ เหล่านี้ สันดานจะไม่เปลี่ยนเลยจีจี
comment66:แนะนำ น้ำมันเบรค ครับ
comment67:อยู่ที่ประเภทของคนครับ ผมพวก ISTJ ถ้าไม่ตรงเส้น หรือเอียง ต้องมีขยับ
comment68:จขกท.ไม่ถ่ายรูปด้านขวามาด้วยล่ะครับ ถ่ายมาแต่ด้านซ้าย
comment68-1:จขกท. ระบุแล้วว่า ซีวิค มาจอดทีหลังครับ
ถ้าฝั่งซีวิคมันแคบมากจนจอดยาก ก็ควรจะวนไปจอดที่อื่นครับ
ไม่ใช่มาจอดให้ตัวเองลงได้ แต่รถคันข้างๆ เข้ารถไม่ได้

แบบนี้เรียก เห็นแก่ตัว ครับ
comment68-2:มือถืออยู่ในรถค่ะ กว่าจะคลานเข้ารถได้คงไม่มีอารมณ์ลงมาถ่ายรูปอีกนะคะ
comment69:เจอคนขับรถคร่อมเลน หรือกินเลนแล้วจะยิ่งหนาว บางครั้งจะวิ่งขึ้นหน้า ก็ไม่แน่ใจว่าเค้าจะเข้ามาเลนเรามั๊ย ไฟขอทางก็ไม่ได้เปิด ตกลงจะเอายังไง หรือตาเข? หรือยังไง เลยต้องตบไฟสูงเตือนตลอด นางถึงเลิกกินเลน
comment69-1:เจอทุกวันครับ มีอีกคือพวกขับรถแล้วเค้าไม่ทำไฟเลี้ยวมาให้ มะเช้าก็เกือบชนเพราะคุณผู้หญิงท่านหนึ่งหักเลี้ยวออกมากระชั้นชิด ไฟเลี้ยวไม่เปิดหรือหาปุ่มไฟเลี้ยวไม่เจอก็ไม่รู้ ผมเบรคจึกบีบแตรลั่น หล่อนยังเสยผมสวยๆ ไม่คิดมั่งถ้าผมเบรคไม่ทันจะเป็นยังไงกันมั่ง เห้อไ..ยแท้ๆ
comment70:ก็เห็นด้วย แต่ก็เผื่อใจว่าเขามาจอดที่หลังโดยที่คันทางซ้ายจอดเบียดไว้ก่อน
comment71:เคยเจออีกแบบ    จอดหน้ายื่นมาหนึ่งเมตร     สงสัยกันรถมาจอดขวาง    พอมีจอดขวาง   เลนทางปกติก็ยิ่งแคบลงๆ
comment72:เคยเจอ เห้ กว่านี้อีกค่ะ
มันเลี้ยวจอดในซองที่เเบบเอาหน้าเข้า เฉียงๆ
เรานั่งอยู่ในรถ มันเลี้ยวเข้าซองไม่ได้เพราะที่เเคบ
เเละรถเก๋งคันใหญ่ ชนรถเราค่ะ มันก้ถอยเข้าๆออกๆจนเข้าซองได้ เเต่คือประตูฝั่งมันชิดรถเราเเบบไม่เหลือช่อง
ว่างเลย มันปีนออกอีกด้านค่ะ เราลงจากรถมาบอก พี่ชนรถหนู มันบอกว่า ก็มาจอดตรงนี้ทำไม
คนเลว เเบบนี้เรายอมค่ะ ได้เเต่เเช่งในใจ
เหตุเกิดที่สาทรซิตี้ เป็นพนง บริษัท ผู้ชาย
วัยกลางคนขับเเคมรี่ จะจอดหน้าลิฟเป็นประจำ
เล่าเเล้วยังเเค้น ไม่มีวันลืมเลยค่ะ
พูดเลยว่าเเค้นคนๆนี้มาก
comment72-1:หลายๆ ตึก เค้ายิ่งมีป้าย "ห้ามจอดขวางหน้าลิฟท์" ด้วยซ้ำไป

แสดงว่า สันดานเสียมากๆ ไม่สนใจใครทั้งนั้น .. โลกทั้งโลกหมุนรอบตัวลุงแกนั่นแหละ

เฮ้อ.. คงต้องเจออะไรเจ็บๆ สักครั้งมั้ง จะได้จำ
comment73:อีกเรื่องที่น่ารำคาญคือพวกเห็นแก่ตัว จอดรอคันที่กำลังจะออกเห็นเดินมายังไม่ทันขึ้นรถ จอดกระพริบไฟรอเลยไม่สนใจรถที่อยู่ข้างหลังจะติดยาวไปถึงไหน ๆ ไม่สนจะจอดรอตรงเนี้ยกักที่ไว้ขวางทางชาวบ้าน ใครไปได้ไปไม่ได้ไม่สนที่ของku ku จะจอดจะกักที่ไม่มีใครว่าถ้าจอดชิดริมทางให้คนอื่นเค้าไปได้ แค่นี้ทำไม่เป็นกันรึไง
comment74:เคยเจอครับ ของผมเป็นที่ทำงานจะมีที่จอดสำหรับพนงของตึก ซึ่งหลายยูนิตจะใช้ร่วมกัน เข้าไปทำงานช่วงแรกๆมันจอดข้ามเส้นแทบทุกวัน รถผมก็เก๋งคันใหญ่หน่อย เข้าไปจอดแทบไม่ได้เลย บางครั้งต้องไปจอดตามซอย เดินไกลอีกทั้งๆที่จอดก็ติดกับที่ทำงาน คือแบบเจอแทบทุกวันมันก็ไม่ไหวใช่ป่ะ วันนึงเลยจัดหนักให้ วันนั้นมันจอดแบบรถข้างๆจขกทพอดี แต่ข้ามเส้นมาด้านขวา ผมก็จอดเข้าช่องปกติ(ช่องขวา) แต่เผอิญมันชิดกับประตูคนขับมันพอดี หึๆ😂หลังจากวันนั้นก็อะนะ จอดเป็นระเบียบทุกวัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ก็ยังงงว่ามันเข้ารถได้ไง555
ณ.ปัจจุบัน ก็ไม่เห็นคันไหนจอดข้ามเส้นอีกเลย เพราะคงไม่มีใครเอารถหรูของตัวเองมาแถรถกระป๋องเก่าๆของผม แถมยังได้ที่จอดส่วนตัวอีก
comment75:เปิดประตูไปชนเบาๆ แบบเบาที่สูด แล้วแทรกตัวเข้าไป ...ผมไม่สนใจสีรถตัวเองอยู่ละ
comment76:เคยเจอแบบนี้สดๆร้อนๆ คือกำลังจะออกจากรถก็มาจอดฉับคืองงมาก งงทั้งรถ จอดอะไรเนี่ยแล้วจะลงไงฮะ (ด่าๆบ่นๆ)
แล้วคนจากรถคันนั้นก็มาดูผลงานตัวเองด้วยนะมองรถเราด้วยหางตานิดนึงแล้วเดินไปเลย จิตสำนึกต่ำตมมาก
comment77:เคยเจอแบบ จขกท. เหมือนกันครับ จอดในปั้ม ไปเข้าห้องน้ำออกมา ขึ้นรถตัวเองไม่ได้

ยืนมองซ้ายมองขวา ไม่มีใครสนใจ เลยตัดสินใจปืนขึ้นฝั่งคนนั่ง และหลังจากนั้นก็...หึหึ

เปิดประตูรถตัวเอง มันจะเป็นมุมพอดี .....ยันใส่เลยครับ ยันไปแบบแรงๆ  เรียกว่าฝากรอย

ลักยิ้มไว้ให้จดจำ
comment77-1:อันนี้ชิดมากนะคะ เปิดประตูออกยังเอาขาออกไปไม่ได้เลยค่ะ ในรูปดูกว้างเพราะถ่ายใกล้
comment78:เจอประจำ กลัวอย่างเดียวตอนขึ้นลงเปิดประตูมาโดนกันบ้างป่าว ชิดขนาดนี้
comment78-1:เคยเจอ BMW เปิดมาโดนแล้วนางก็เชิดใส่ 555 สังคมน่ากลัวขึ้นเพราะคนเกรงใจกันน้อยลง
comment79:อาจต้องดูช่องถัดไปของคันที่มาเบียดร่วมด้วยนะครับ เขาอาจถูกเบียดต่อๆกันมา
comment80:สงสัยปวดท้อง
comment81:สอบผ่านมั๊ย
comment82:เค้ามาก่อนคุณ

        จะสวดชยันโต ซะทีเดียว คงไม่เหมาะ

                 เมื่อแถวมันสวิง เล่ห์เก๊ กันเป็นโดมิโน
       
                 นักเลงคีย์บอร์ด ควรใคร่ครวญ


         หากมาก่อนแล้ว ห้ามเล่นมือถือ
                              ลื้อต้องถอยรถจอดใหม่ให้ตรงเส้นเท่านั้น? 555
comment82-1:" เค้ามาก่อนคุณ
จะไปว่าเค้าทีเดียวคงไม่เหมาะ
เมื่อแถวมันเอียงกันมาเรื่อยๆ
นักเลงคีย์บอร์ดควรคิดดีๆก่อนไปว่าเค้านะ

หากมาก่อนแล้ว ห้ามเล่นมือถือ (คือไรวะ)
คุณต้องถอยไปจอดใหม่ให้ตรงเส้นเท่านั้นเหรอ? ฮ่าๆๆ "


ปล.จขกท.มาก่อนครับ
comment82-2:จับใจความยังไงถึงบอกว่าเค้ามาก่อน...
comment82-3:ไม่ใช่แค่จับใจความไม่ได้นะ พิมพ์ไม่รู้เรื่องด้วย
comment82-4:#82

อ่านไปอ่านมา...

พี่งง หรือ ผมงง ดีฮะ

เอาสติตั้ง แล้ววางถุงดึงดาวลงก่อนนะฮะ
comment82-5:งงคะ?
นักเลงคีย์บอร์ดคืออะไร? เรายังไม่ได้ด่าใครเลย
เค้ามาก่อน?...ตอนไหน? เราบอกชัดเจนและลำดับไว้ให้ด้วย
เรียงเป็นโดมิโน?????? งงมากค่ะ เพราะเราบอกแล้วมีเชพจอดเหยียบเส้นอยู่ แต่เราพยายามขยับให้ตรงช่อง
comment83:เคยเจอแบบนี้ครับ เบียดตัวเข้าไปอย่างยากลำบาก
ระหว่างพยายามจะเข้าประตูฝั่งคนขับให้ได้ 
กุญแจ ข้าวข้อง ก็เลยขูดชีสีรถอีกคันแบบไม่ได้ตั้งใจจริงๆ
มือก็ฟาดไปโดยกระจกมองข้างรถคันนั้นอีกตะหาก
ไม่ได้ตั้งใจจริงๆ ครับ

สุดท้ายต้องปีนเข้าทางฝั่งคนนั่งครับ
comment83-1:เราก็เป็นคนตกใจ แล้วควบคุมจริตไม่ได้เหมือนคุณเลยค่ะ

เคยเจอแบบแน่นมากๆขนาดเราว่าเราตัวบางแล้วแทรกเข้าไปแทบไม่ได้ กางเกงขาวใส่มาช่วงก้นไปถูเป็นรอยสกปรก อารามตกใจว่ากางเกงเปื้อน มือเป่ะป่ะไปเปิดประตูรถกระแทกอย่างแรง ทั้งประตูหน้า-ประตูหลัง รู้สึกตัวได้ ถอนหายใจ เอามือทาบอก เปรยเบาๆ 'ตายแล้ว ดำดำ (ชื่อรถ) ลูกแม่ ดีนะที่หนูแข็งกว่าไอ้เปี๊ยกนี่' 

เราไม่ได้ตั้งใจเหมือนกัน ไม่ได้ตั้งใจจริงๆ
comment84:ที่คอนโดเก่า เป็นงี้เลย เบี้ยวมาคันนึง ลำบากอีกเป็นสิบ ก็ต้องด้านบ้สง อยู่ให้เป็น
comment85:ขับรถได้ กับขับรถเป็น มันต่างกันนิดเดียว
comment86:อย่าว่าแต่รถยนต์เลย มอไซค์ยังโดน จอดได้สบัดตูด ไม่คิดว่าคนอื่นจะออกยังไง
comment86-1:มอเตอร์ไซผมเจอประจำ  จอดแบบไม่ห่วงสวัสดิภาพมอเตอร์ไซของตัวเองเลย...
comment87:http://upic.me/ts/i/l7/2013-07-0315.03.49.jpg
ด้านซ้ายคือรถผม  ด้านขวาถือรถที่จอดต่อจากผม
*************************************************
http://upic.me/ts/i/94/rzwaa.jpg
คันสีเหลืองคือรถผม   คันสีแดงคือรถที่จอดต่อจากผม
comment88:พวกโง่ขับรถ
comment89:ผมเคยโดนอยู่ในปั๊มน้ำมันเหมือนกัน แต่วันนั้นผมไปกับเเพื่อนสองคัน ผมเติมน้ำมันเสร็จมาจอดหน้าเซเว่นเข้าซื้อของออกมาเจอแปะซะแนบประตูคนขับเลย ผมไม่ต้องคิดอะไรมากเลยตอนนั้น เรียกเพื่อนที่มาด้วยกันจอดปิดรถมันอีกข้างเอาให้แนบแบบสุดๆเลย แล้วไปนั่งจิบกาแฟที่ร้านอย่างสบายใจดูขี้หน้ามันหน่อยว่ามันจะเอายังไงกะชีวิต ซักครึ่งชั่วโมงค่อยกลับไปที่รถเชื่อมะมันไม่กล้าแม้แต่จะเอ่ยอะไรออกจากปากเลย มองหน้ายังไม่กล้ามอง
เพราะผมก็ง้างรอเหมือนกัน ถ้ามันมีมาซักแอะวันนั้นได้มีเรื่องแน่ ผมไม่เอามาโพสประจานแบบคุณหรอก มันโชคดีที่เจอคนอย่างคุณ
comment89-1:เราไม่ได้โพสประจานค่ะ
ถ้าโพสประจานเราคงถ่ายทั้งรถ ทั้งคน ทั้งสถานที่มาลง ทะเบียนรถเราก็จำได้
เค้าอาจจะโชคดีที่เรามีงานต้องรีบเข้าไปทำ เพราะนิสัยปกติเราคือ รอด่าตรงนั้นเลยค่ะ และเคยทำมาแล้วกับคนที่จอดขวางลงเบรคมือ
comment90:ผมเจอที่ทำงานนานๆที แต่ถ้าตามห้างนี่ ประจำ
วิธีแก้ของผมคือ หามุมจอดที่อยู่คันสุดท้าย หรือ ติดกำแพง อะไรแบบนั้น ผมก็จะจอดให้ชิดฝั่งกำแพงให้มากที่สุด
เผื่อเจอคนแบบนี้แหละ แต่ก็ยังไม่วายนะ มาจอดซะเราเข้ารถไม่ได้อีก ก็มี ก็ต้องเรียก รปภ.ตามตัวมาขยับ

และมีอยู่ครั้งหนึ่ง ไปงานศพ ที่จอดรถมันมืด เราอยู่ในรถ ยังไม่ได้ติดเครื่อง คันข้างๆ มาเลย 4 -5 คน มาถึงขึ้นรถแบบไม่สนใจใครเหมือนกัน เขาหันหน้าเข้า เราหันหน้าออก ไอ้คนขับ ตัวดีเลย เปิดประตู โดนรถเราดังปึ้ง แบบมันไม่สนใจเลยอะ
ผมเลยเปิดประตูลงไปด่าเลย มันหน้าจ๋อยไป เพราะไม่คิดว่าจะมีคนอยู่ในรถมั้ง ดีที่รถเรามีคิ้ว มันเลยโดนคิ้ว ไม่เป็นไร
comment91:จอดดีๆกันบ้างเถอะ ลำบากตอนเปิดประตูลงตอนขึ้น ต้องแขม่วพุงพาร่างขึ้นเบาะรถ 
ไม่ได้หุ่นสเลนเดอร์ เหมือนตอนมหาลัยแล้วนะครับ สงสารกันบ้างครับ
comment91-1:ขนาดเราตัวไม่ใหญ่ยังเข้าไม่ได้เลยค่ะ
