title:สุดทน !!มาดูความเห็นแก่ตัวของเพื่อนบ้าน Town Home
comment:สวัสดีครับเพื่อนๆ  เพิ่งซื้อ town home ที่นี่ได้ประมาณ 3 ปี แรกๆ ก็ พอทนกับ เพื่อนบ้าน ที่เอา ทำหลังคายื่นออกมาพื้นที่ ส่วนกลางของหมู่บ้านประมาณ เกือบ 30 ซม.  แถมเลี้ยงสัตว์ส่งเสียงเห่าหอนเนื่องจากเอาไว้หน้าบ้าน  พอหลังๆ ไม่มีใครว่าอะไร เริ่มเยอะขึ้นเรื่อย ต่อเติม ที่จอดรถ ทำเป็น โชว์รูมขายเสื้อ ลานนา เปิดเป็น home office (จริงหมุ่บ้านทำ office ไม่ได้ครับ) ไปด้วย แต่ที่ลำบากคือ เสาร์ อาทิตย์เนียจะมีลูกค้าขับรถมาจอด ลองเสื้อ เข้าออกอยู่เป็นประจำ ที่พีค สุดๆ น่าจะเป็นตอน ออก รถป้ายแดง มา 2 ค้น ไม่มีที่จอด ครับเนื่องจากเอาพื้นที่จอดมาทำเป็น พื้นที่ใช้สอย ก็ ธรรมดา คนรัก รถป้ายแดงกลัวรถจะร้อน ก็เลยกางร่มให้ ตอนแรก ก็ แค่ลองแค่อันเดียว ไม่มีใครว่าอะไร เลยกาง 2 อัน เลยครับ  พร้อมทั้งวางต้นไม้ เสริมดวง ฮวงจุย มีนำ้ตกไว้บนพื้นที่ส่วนกลาง ซะเลย เพราะ ถือว่าเป็น หน้าบ้านข้าใครอย่าแตะ  ที่พีคยิ่งกว่า ทาง ผจก นิติได้แจ้งเตือนด้วยวาจา แต่ก็ทำ เพิกเฉยบอกขออนุญาติบ้านข้างๆๆแล้ว (แถ จน ข้าง ถลอกหมด หรือตัวเองยิ่งใหญ่เป็นหนึ่งในกรรมการหมู่บ้าน) ล่าสุด สุดทน แตกเป็น แตก ต้องทำจดหมายเป็นเรื่องเป็น ราวยื่นเข้าไปที่กรรมการหมู่บ้าน ที่จะประชุม ในอาทิตย์นี้ ก็ยังไม่รู้ว่าจะจัดการได้อย่างไร ถ้าสมมุติว่า เกิดกรรมการไร้สมรรถภาพ ทำอะไรไม่ได้ พอจะมีวิธีอย่างไร ไปร้องที่เขตจะได้ไหม ครับ ทำอย่างไรดีกับคนแบบนี้
comment1:ว่าที่กระทู้แนะนำแน่ๆ
comment2:ก็ขอให้ผลลัพธ์ออกมาดีละกันนะครับหลังทำจดหมายส่งไปถึงกรรมการหมู่บ้าน

ผมก็มีคนรู้จักมักง่ายเห็นแก่ตัวทำแบบนี้แหละครับ แล้วเขาเอามาบ่นให้ผมฟัง เจอตอใหญ่เพราะเจ้าของบ้านตรงข้ามเป็นทนาย ตอนต่อเติมเขาก็มาเตือนแล้ว ก็เลยโดนจัดชุดใหญ่ไฟกระพริบกันไป
comment2-1:แปลกนะครับ. สังคมสมันนี้ทั้งที่2มีการศึกษาสูงมากเป็นอาจารย์มหาลัยมีชื่อเสียง.  เรื่องจริยธรรม. และความรู้สึกผิดชอบ  ท่านทั้งสองควรจะมีอย่างเต็มที่เพราะเป็นแม่พิมพ์ของชาติ.    อีกอย่างในซอยผมก็แปลกอีกทั้ง ที่คนอื่นกำลัง ทำไม่ถูกต้อง. ก็ไม่มีใครบ่นอะไร จนผมทนไม่ไหว. เพราะรู้สึกว่าเริ่มเยอะเกินไป และเอาเปรียบคนอื่นมากเกิน. (หรือเพราะไม่อยากมีเรื่อง)
comment2-2:ดีจัง เราเจอทนายกับทหารอยู่ในบ้านเดียวกัน เตือนไปก็ไม่สนใจ จอดรถขวางจนเราเข้าออกลำบาก พอไปขอให้เข็นรถดันมาบอกว่าเราถอยรถไม่เป็นต่างหาก มันต้องถอยแบบนี้ๆๆ
comment2-3:ที่เราเจอรอบบ้านนี่ การศึกษาดีๆ การงานดีๆทั้งนั้นเลยค่ะ วัดคนด้วยการศึกษาไม่ได้จริงๆ
comment3:เห็นแก่ตัวสุดยอด
comment4:แบบนี้แถวบ้านผมโดนขวดปาบ้านแน่ครับ พูดดีด้วยแล้วไม่ฟัง
comment5:ถ้าลูกบ้าน ไม่ร่วมมือกัน...เขาก็ได้ผลประโยชน์ไป.
ปล.อย่าหวังไปพึ่งใคร ลูกบ้านที่สามัคคีกันเท่านั้นที่จะเอาชนะ คนแบบนี้ได้.
comment5-1:ผมว่านี่แหละยาก ถ้าสามัคคีกัน มันคงไม่บานปลายขนาดนี้แล้ว
comment5-2:ธรรมชาติของพวกเห็นแก่ตัว   จะเป็นคนกลุ่มน้อย  แต่สามัคคีกันเหนียวแน่น

จึงมีเสียงดังกว่าคนกลุ่มใหญ่ที่ต่างคนต่างอยู่ครับ
comment6:หน้าไม่ด้านพอทำไม่ได้นะเนี่ย เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment7:เมื่อไรคนประเภทนี้จะสูญพันธ์ไปจากโลก น่ารังเกียจมาก
สร้างความเดือดร้อน ความทุกข์ให้คนอื่น ไม่มีจิตสำนึกต่อสังคม
comment8:แปลกนะครับ คนเราไม่ชอบให้ใครเอาเปรียบแต่ชอบเอาเปรียบคนอื่น หลายๆกรณีไม่ใช่ตาสีตาสาเป็นคนมีการศึกษามีหน้ามีตาในสังคมทั้งนั้น
comment8-1:จริงค่ะ มาด้วยเหตุผลข้างๆ คูๆ ด้วยนะคะ
comment9:ขอบคุณครับที่ช่วยตักเตือน
comment9-1:...
comment9-2:ใช่..ใช่มั้ย
comment10:อย่าร้องเขตครับ 

ให้แจ้ง www.1555.go.th

www.1111.go.th
comment10-1:สรรพากร ?
comment10-2:1555 เข้าใจว่าเป็น กทม
1111 สำนักนายก
comment11:รอฟังคำตอบจากการประชุมครับ
comment12:ขอบคุณทุกความเห็น. 
@KittySP. เดียวจะรอผลคณะกรรมการในอาทิตย์นี้   จะมาคอยอัพเดทให้ ถ้าไม่ได้เรื่องคงต้องเป็นอีกช่องทาง
comment12-1:รอค่ะ เป็นกำลังใจค่ะ
comment13:มารอติดตามผลเลยครับ...
comment13-1:
comment14:ปักรอเลยค่ะ
comment15:ช่วย
comment16:ช่วยดัน
comment17:มีทางหนึ่งคือ เข้าประชุมสามัญหมู่บ้าน แล้วยกเรื่องนี้ขึ้นมาพูด ให้ลูกบ้านโหวตกดดันให้กรรมการหมู่บ้านมีมติให้นิติจัดการให้
comment18:วันก่อนที่ต่อเติมที่กลับรถ รื้อไปแล้ว
ต้องเป็นข่าวจะเร็วมาก
comment19:เป็นเรื่องแปลก แต่ก็มีอยู่เรื่อยๆ
ทำธุรกิจจนประสพความสำเร็จ 
ต้องมีความคิดอ่านที่มีจริยธรรมความรับผิดชอบสูง
แต่เรื่องแบบนี้กลับมองไม่เห็น 
นิติต้องมีมาตรการครับ
comment20:ถ้ากรรมการไร้ประสิทธิภาพ ต้องมาช่วยด้วยการสมัครเป็นกรรมการครับ
comment21:กรรมการ กับ นิติ ทำอะไรไม่ได้หรอก ร้องเรียนหน่วยงานท้องถิ่นไปเลย
comment21-1:อยากสอบถามว่า เรื่องของหมู่บ้านที่จัดตั้งนิติของหมู่บ้านแล้ว เรายังสามารถไปร้องเรียนกับหน่วยงานท้องถิ่นได้มั้ยคะ พอดีตอนนี้ที่หมู่บ้านก็เจออยู่ค่ะ
comment21-2:อยากรู้ด้วย 
ในหมู่บ้านผมร้านของชำต่อเติมรุกล้ำทางเท้า
วางของเหมือนเป็นอาณาเขตตัวเอง
นิติทำอะไรไม่ได้ ถ้างั้นจะทำยังไง
comment21-3:หมู่บ้านที่อยู่ข้างๆกัน อบต.เข้าไปทำอะไรไม่ได้เลยครับ เพราะมีนิติหมู่บ้าน
comment22:สู้ๆครับ ขอให้ชนะไอ้คนประเภทนี้
comment23:ทำหนังสือเข้าไปครับ  และวันประชุมคณะกรรมการ  คุณก็เข้าไปนั่งด้วย  คุยกันซึ่งหน้าไปเลยครับ  เอาลูกบ้านอีก 2-3 บ้านมาคอยสังเกตุการณ์ด้วย เพื่อกดดันไม่ให้เข้าข้างกัน

ยกข้อบังคับ กฎระเบียบหมู่บ้านเข้าไปคุยด้วยนะครับ  ใครก็ละเมิดไม่ได้
comment23-1:ครับเตรียมไว้เรียบร้อยกฎข้อบังคับเเขียนชัดเจน. และผมจะเข้าไปนั่งฟัง ด้วยถ้าอย่างไรจะ updateอีกที
comment24:
comment25:จะว่าไม่มีที่จอดก็ไม่ใช่ จริงๆมีที่ แต่ว่าเอาไปทำอย่างอื่นซะแล้ว  ต้องด้านทนขนาดใหนถึงกล้าทำแบบนี้
comment26:รอฟังข่าวนะคะ

เราอยู่ทาวน์โฮมเหมือนกัน

ไม่ดีมาก แต่ก็ไม่ได้แย่ขนาดนี้
comment27:แถวไหนค่ะ
comment28:รออัพเดทผลการประชุมครับ
comment29:เห็นแล้วเหนื่อยแทนพี่ จขกท. เลย สู้ๆครับผม
comment30:นับวันคนประเภทนี่มักจะมีมากขึ้นเรื่อยๆ 
ทนได้ทนไปครับ
comment31:อืม... ต้องมีกฎหมายประหารชีวิต พวกขยะสังคมให้หมดๆไป 

* * * * * * ทุกวันนี้ พวกมักง่าย
 ต่อเติมจนเต็ม หรือ ปลูกต้นไม้จนเต็มพื้นที่ แล้วเอารถมาจอดยึดถนนอีก  

เพื่อนบ้านติดกัน เข้า - ออก ลำบากมาก 


 สงสัยพวกนี้ บรรพบุรุษมันคงมาจากสายพันธุ์ สัตว์นรก เดรัจฉาน เปรต น่ะ 

 นิติบางที่ ก็หน้าด้าน เอาแต่เก็บค่าส่วนกลาง แต่ไม่แก้ปัญหาให้ลูกบ้าน บางตัวก็ทำผิดเสียเอง

 ย้ำเลย ถึงเวลาควรมีกฎหมาย ประหารชีวิต พวกพลเมืองขยะได้แล้ว

 แบบเตือนซ้ำซาก  สมองควายไม่รับรู้ เห็นแก่ตัว  หน้าด้าน ทำตัวขยะสังคม 
 เอาไป ประหาร เลย  

  ปล. รับรอง มีโทษประหารเมื่อไหร่ ปัญหาเหล่านี้ หมดแน่นอน
comment32:โหวตให้นะคะ
comment33:ไม่ด้าน ทำไม่ได้ครับ 
เหมือนข้างบ้านผม หน้าบ้านตัวเองมีที่จอด (ต่างคนต่างก็มีบ้านสองคูหา)
กลัวรถบังหน้าบ้าน​ (ค้าขาย) เลยมาจอดหน้าบ้านคนอื่นแทน (ซึ่งบ้านผมก็ค้าขาย)
ปีนึง 365 วัน จอดหน้าบ้านผมซะ 300วัน ที่เหลือก็หน้าบ้านคนอื่นบ้าง
คงเคยจอดหน้าบ้านตัวเอง 5 วันต่อปี
comment34:อยากไปซื้อเสื้อร้านนี้จัง ตกเเต่งเเบบล้านนาด้วย ฮ่าๆ
comment35:พูดไปพูดมา อะไรหลายๆ อย่างในบ้านเราเมืองเรา ก็มีที่มาที่ไปคล้ายๆ กันนั่นล่ะครับ 

คือการทำอะไรตามใจฉัน ไม่นึกถึงคนอื่น ไม่สนใจตัวบทกฎหมายหรือข้อกำหนดต่างๆ รวมความว่า "มักง่าย" จนมันทีสำนวนที่รู้กันว่า "ทำอะไรตามแต่ใจคือ.....แท้" 

พื้นที่บ้านมี ที่จอดรถมี คุณก็ไปต่อเติมให้มันเต็มพื้นที่ แล้วรถเอาไปจอดที่ไหน ก็เอาไปจอดที่ส่วนกลาง ที่ๆเขาไม่ได้จัดไว้ให้ ที่มันกีดขวางคนอื่น คนแบบนี้จิตสำนึกอย่าไปถามหา ไม่มีหรอก มีแต่คิดจะเอาเปรียบคนอื่น และคนกลุ่มนี้มักจะหน้าด้านหน้าทน หรือกลับไปหาเรื่องคนอื่นที่ไม่ได้ทำอะไรให้คนอื่นเดือดร้อนเสียอีก (เพื่อให้ตัวเองดูดี ดูสูงขึ้น ลืมนึกถึงสิ่งที่ตัวเองทำ) 

มันก็แก้กันยากครับ เจ้าหน้าที่รัฐก็ไม่จริงจัง เช้าชามเย็นยาม ชาวบ้านชาวช่องก็เอื่อยเฉื่อย ไม่ได้รู้สึกรู้สาอะไรถ้าตัวเองไม่ได้เดือดร้อน สังคมเรามันถึงแช่แข็งกับปัญหาเดิมๆ อยู่แบบนี้
comment36:คนอยู่แฟลตไม่เจอปัญหานี้แน่ๆ. 

หวังอยู่บ้านราคาแพงพอสบายๆหน่อย กลับมาเจอแบบนี้.  ทุกข์ทั้งชีวิตเลยก็ได้ 
เห็นใจมากๆครับ. ที่ต้องมาเจอเพื่อนบ้านทำเช่นนี้
comment36-1:คนอยู่แฟลตแหละตัวปัญหา..แต่ละห้องมีรถเป็นของตัวเองแทบทั้งนั้น  เอาไปจอดที่ไหนถ้าไม่ใช้ริมถนนข้างแฟลต ? ไปดูได้แฟลตการเคหะ แฟลตเอื้ออาทร แฟลต... ฯลฯ  และคอนโดต่างๆที่มีแต่ปัญญาสร้างห้อง แต่ไม่มีปัญญาสร้างที่จอดรถ ยึดเอาถนนส่วนรวมเป็นพื้นที่ส่วนตัว ! ?
comment37:อันนี้เด็กๆหมู่บ้านผมนี่เล่นสร้างโครงเหล็กบนถนนเล้ยยย

ว่างๆจะถ่ายรูปมาลงให้ดูความพีคคค
comment38:จอดบ้างครับ สร้างบ้างครับ เขาทำเราทำ
comment39:หูยยย ขี้อิจฉา ทำไม่ได้เหมือนเขาสินะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เดี๋ยวต้องมีคนออกมาพูดแบบนี้แน่ๆ

เข้ามาให้กำลังใจ
comment39-1:หูยยย ขี้อิจฉา ทำไม่ได้เหมือนเขาสินะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เล่นด้วยๆ
comment39-2:หูยยย ขี้อิจฉา ทำไม่ได้เหมือนเขาสินะ


------------------------------------

สงสัยหน้าไม่ด้านพอ
comment39-3:กวนตีนจริงๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุณหนะแหละ (เล่นด้วยๆ)
comment40:มีทุกหมู่บ้านครับ...ที่ไหนถ้ามีคนเเบบนี้ไม่ได้ไป สร้างความลำบากหรือทำให้ได้รับผลกระทบ ก็จะไม่โวยวาย เข้าตำราถ้าไม่เจอกับตัวคงไม่รู้..ถ้าเดือดร้อน ก็ที่เรา เห็น หลายคนมาตั้งกระทู้ต่างๆ  คนในหมู่บ้านไม่สามัคคีกัน อยู่เเบบตัวใครมัน ก็อย่างที่เราเจอเเหละครับ ทนได้ก็ทน   ทนไม่ได้ก็ย้ายหนี.. คนที่ไม่เดือดร้อนก็เฉยๆกันไป...เดี๋ยวต้อง มี เรื่อง จอดรถ หมาขี้   ราวตากผ้าอีก....ผมว่า ควรใช้กฎหมาย สธารณะ ในสังคมหมู่บ้านบ้างก็ดี ..อย่างน้อย ให้ ตร.ท้องที่ขี่ดูความเรียบร้อย หรือไม่ก็ ผู้ใหญ่บ้าน เทศบาล ควรมาจัดระเบียบ..ในหมู่บ้านจัดสรร ทาวเฮ้าส์ ทาวโฮม บ้าง ใคร จอด รถ ต่อเติม ล้ำหรือทำอะไรที่ใช้สิทธ เกินคนอื่น ควรโดนจัดการบ้าง..ทางนิติก็ควรโดนด้วยเนื่องจากไม่สามารถ จัดระเบียบ เเก้ไขปัญหาของลุกบ้านได้  ไม่งั้นก็มีคน เเบบนี้อีกเรื่อยๆ เเละนับวันจะเพิ่มมากขึ้น...ตามสังคมที่ขยายตัว..
comment40-1:มี กม. เรียกว่า เทศบัญญัติ  อยู่แล้ว เพียงไม่มีใครมาเข้มงวด จริงจังแค่เอามาใช้ตอนมีเริ่องราวคดีความเท่านั้น
comment41:กางร่มให้รถ 
สุดยอดค่ะ
เพิ่งเคยเห็นครั้งแรก
comment41-1:ฮาเป็นเพื่อนค่ะ
comment42:ด้านได้ อายอดจริงๆสมัยนี้
comment43:มาเจอของเราดีกว่า. บ้าน100วา มีรถ 7คัน.  จอดในบ้าน1คัน. จอกหน้าบ้านชาวบ้าน 6คัน. วันธรรมดาเปิดofficeมีรถลุกน้องอีก4คัน. บรรเทิงใจมาก
comment43-1:อยู่หมู่บ้านเดียวกันกับเราป่าวคะ
comment43-2:เอาบ้านมาทำ Office เยอะแยะ น่าเห็นใจคนอยู่อาศัย เขาน่าจะมีกฎหมายออกมาเนอะ ว่าอะไรคือบ้านพักอาศัย ไว้ให้อาศัยอย่างเดียว ห้ามทำธุรกิจ ห้ามจดทะเบียนบริษัท ห้ามทำโรงงาน
comment43-3:เห็นคอมเม้นต์นี้แล้วโดนใจ หมู่บ้านเราค่ะ บ้าน 18 วา เป็น Town home ค่ะ
เปิดเป็นออฟฟิศ มีรถขนของ แบบกะบะติดตั้งตู้เก็บของแบบทึบ ๆ สูง ๆ
แล้วก็รถพนักงานอีกรวมแล้วประมาณ 20 คันค่ะ จอดไปทั่วเต็มถนน ไปหมด
ทางเลี้ยวก็ไม่สน บอกให้เลื่อนรถก็ด่าเสียงดัง ๆ ให้เราอายไปเองค่ะ สุดซอยตรงไหน
หน้าบ้านใครไม่สนจอดหมด หนักกว่าอีกค่ะ
comment44:
comment45:มีทุกหมู่บ้านแหละค่ะคนประเภทนี้ หมู่บ้านที่อยู่ก็มีต่อเติมที่จอดรถยื่นออกมากลางถนนถามออฟฟิศหมู่บ้านบอกไม่มีใครมาร้องเรียน ถ้ามีคนร้องเรียนก็จะดำเนินการ คือต้องมีคนร้องเรียนก่อนหรือถึงจะดำเนินการงั้นบ้านทุกหลังก็ทำได้นะสิ ถ้ามันไม่ถูกต้องก็ต้องดำเนินการเลยเพื่อไม่ให้เอาเป็นเยี่ยงอย่าง
comment46:รถ เดี่ยวคงโดนร่มทับใส่เองเเหละ ช่วงนี้หน้าฝน 

ถลอก! บุบ! แน่นอน  คคิ คริ
comment46-1:
comment46-2:สาธุ รัวๆๆ
comment47:เปิด War ไปเถอะครับ
คนรอตามมีเพียบ
เพียงแต่ขาดผู้นำเท่านั้น 
สู้ๆครับ
comment48:อย่าไปยอม
comment49:ปัญหาน่าเบื่อ คนเห็นแก่ตัว ไม่มีจิตสำนึกบ้านเรา มันมีเยอะจริง ๆ
comment50:คนประเภทนี้มีเยอะจริงๆ เห็น comment ที่พวกสำนักข่าวเอาไปลงแล้วละเหี่ยใจ ดันบอกว่าหยวนๆกันไปเถอะ บ้างก็บอกว่ามันเป็นสิทธิของเขา แล้วคนเห็นด้วยกะคห.พวกนี้ก็ไม่ใช่น้อยๆด้วย แสดงให้เห็นว่าคนประเภทนี้อยู่รอบตัวเรา เหอ เหอ
comment51:อยากเห็นรูปเพิ่มเติมครับ รีบถ่ายเก็บไว้ เดี๋ยวเจ้าของบ้านเก็บร่ม เก็บน้ำตกหมดนะครับ
comment52:ฝนตกกลัวร่มปลิวชะมัด
comment53:แจ้งสรรพากร สงสัยบ้านนี้ทำธุรกิจโดยไม่ได้รับอนุญาต  ถ้ากรรมการหมู่บ้านบอกเขาเปิดร้านอย่างถูกต้อง แสดงว่าบ้านทุกหลังในหมู่บ้านนี้สามารถจดทะเบียนพานิชย์ระบุที่ตั้งบ้านให้เป็นสถานที่ประกอบการได้ทุกหลัง 

เปิดร้านแข่งเสียเลยเป็นไง
comment54:การศึกษา ไม่ได้เป็นตัวชี้วัดอะไรใดๆ นะครับ อย่าคาดหวัง ความเห็นแก่ตัว เป็นได้ทุกชนชั้น
comment55:เล่าไรเล่นๆให้ฟัง 
1. ย้ายมาอยู่บ้านหลังปัจจุบัน หมู่บ้านใหม่ แต่ละหลังยังย้ายมาอยู่ไม่ครบทุกคน เราขนของเข้าบ้านพักใหญ่ก็จอดหน้าบ้านตัวเองเพื่อขนของ 
แต่บ้านเราอยู่เกือบถึงทางแยก ตรงข้ามบ้านเราเป็นกำแพง ซึ่งมีรถกะบะคันนึงจอดอยู่ก่อนแล้ว
ตาแก่คนนึงก็เดินมาบอกว่า เธออย่าจอดหน้าบ้านตัวเองนะ เพราะมีคนเขาจอดประจำอยู่ที่กำแพงฝั่งตรงข้ามบ้านอยู่แล้ว ถ้าเราจอดหน้าบ้านคนอื่นจะเข้าออกยาก "ให้ไปจอดหน้าบ้านหลังอื่น ที่เขายังไม่ย้ายมาอยู่ซะ" ตอนหลังเราเพิ่งมารู้ว่า รถที่มาจอดอยู่กำแพงตรงข้ามบ้านเราคือรถมันนั่นแหละ

2. ตาแก่คนนี้บ้านอยู่สุดซอยแต่ปลูกต้นไม้ไว้ที่กำแพงสุดซอย แกมีรถ 3 คันเป็นรถใหญ่ทั้งหมด คันนึงจอดในบ้านตัวเอง อีกสองคันจอดที่กำแพงบ้านคนอื่นตามแนวยาว มีคนไปบอกว่า มีรถตั้งเยอะก็จอดหน้าบ้านตัวเองเอาสิ หรือไม่ก็จอดติดกำแพงไปก็ได้ มันบอกว่าใช้ปลูกต้นไม้ นี่พื้นที่บ้านแก แกจะทำอะไรก็ได้ ส่วนกำแพงบ้านคนอื่นนี่เป็นที่สาธารณะไม่ใช่หน้าบ้านใคร ใครมาก่อนก็จอดก่อน ซึ่งกำแพงนี้จอดได้ 3 คัน แกเอารถตัวเองมาจอดตำแหน่งตรงกลางทุกวัน เหมือนเป็นการกั๊กที่ไปในตัว แต่บอกว่ามันไม่ได้กั๊ก แก่แล้ว ตาไม่ดีเลยจอดได้แค่นี้ 

3. พอคนอื่นกลับมาก่อน ไปจอดตำแหน่งตรงกลางแทน แกเดินมากดออดว่าตรงนั้นที่จอดประจำมัน เจ้าของรถที่มาจอดเลยบอกว่า ไม่มีใครเป็นที่ประจำทั้งนั้นแหละ วันต่อมารถถูกขูดเป็นรอย จับมือใครดมไม่ได้ ไม่มีหลักฐาน 

4. ยิ่งคนไปเตือนแก พูดดีๆด้วย แกกลับยิ่งปลูกต้นไม้ให้เต็มตรงหน้าบ้านและกำแพงสุดซอย เอาต้นไม้ใหญ่ๆมาลงทั้งที่เป็นบ้านทาวน์เฮาส์ มีใครไม่รู้เอาไฮเตอร์ไปราดจนต้นไม้ตายหมด เหลือแต่ก้านสีน้ำตาล ดูแล้วเหมือนหนังผี เค้าก็ไม่ลดละ เอาก้านออกแล้วลงต้นไม้ใหม่ ต้นไม้ก็ตายอีก เป็นงี้ 2-3 รอบ แต่แกก็ยังทู่ซี้ตั้งซากต้นไม้หงิกงอเอาไว้ 

5. บางวันที่แกกลับดึกแล้วจอดรถไม่ได้จริงๆเพราะคนอื่นกลับมาก่อน ก็เลือกจะไปจอดหน้าบ้านที่ยังไม่มีคนย้ายมาอยู่ พอดีมีวันนึง บ้านหลังนั้นมีคนย้ายมาอยู่แล้ว เพียงแต่ไม่ค่อยกลับมาอยู่บ้าน วันนั้นเขากลับมาบ้านพอดี เลยทะเลาะกันใหญ่โตมากว่ามาจอดกะบะหน้าบ้านเขาได้ไง เจ้าของบ้านบอกให้ตาแก่เลื่อนรถ แกบอกว่าไม่เลื่อน เพราะถูกพูดจาหยาบคายใส่ก่อน ถ้าอยากให้เลื่อนก็ไปแจ้งความเอาละกัน เจ้าของบ้านเลยขับรถออกไปแจ้งความ ระหว่างที่เจ้าของบ้านหลังนั้นออกไป ตาแก่ก็รีบเลื่อนรถออก 

6. มีใครไม่รู้ไปเจาะยางรถแกที่จอดหน้าบ้านทั้งสองคัน คนถามแกว่ารถไปมือดีที่ไหนทำยางรั่วหรือเปล่า แกบอกว่า ไม่รู้สิ สงสัยขับรถผ่านตรงก่อสร้าง คือ ไม่ยอมรับว่าโดนประสงค์ร้ายจริงๆ เพราะนิสัยตัวเอง เมียแกก็เที่ยวขอโทษบ้านอื่นๆ แต่ก็ลงท้ายว่า "ยกให้เขาหน่อยละกันนะคะ เขาแก่มากแล้ว เปลี่ยนอะไรไม่ค่อยจะได้และก็เอาแต่ใจไปหน่อย" 

7. แกเอารถไปจอดตรงป้ายหน้าหมู่บ้าน เพราะยังเป็นที่ว่างเดียวที่เหลืออยู่และไม่มีใครทะลึ่งไปจอด แต่บางวันแกไม่มีที่จอด ก็เลือกจะไปจอดตรงนั้นมากกว่าหน้าบ้านตัวเอง นิติหมู่บ้านมาบอกว่า จอดไม่ได้เพราะถ้าเกิดเหตุอันตรายอะไรขึ้นมา รถดับเพลิงจะเข้าไม่ได้เพราะถนนส่วนกลางแคบเกินไป แกไม่ฟัง ต่อมานิติคนนั้น(เป็นคนในหมู่บ้าน)ไปต่างจังหวัดสัปดาห์นึง ตกดึกแกเอาไปจอด ทำยังงี้อยู่ 2-3 วัน วันที่ 4 นิติแกกลับมา วันนั้นรถแกโดนหักกระจกข้าง วันต่อมาแกไปทะเลาะกับนิติ หาว่าทำรถแก นิติบอกว่า ไม่ได้ทำ มีหลักฐานเหรอ แกบอกว่า หลักฐานก็คือเป็นวันที่นิติกลับมาพอดี ก็ต้องคุณน่ะแหละ จะใครอื่นที่ไหน เพราะไม่พอใจที่เขาจอดตรงที่ส่วนกลาง นิติบอกว่า ใครๆก็ไม่พอใจคุณทั้งนั้นแหละ ไม่ใช่แค่ผมหรอก 

8. สุดท้ายหลังจากวันนั้นแกเก็บซากต้นไม้ที่ทู่ซี้ตั้งไว้หน้าบ้านไปจนหมด แต่ยังไม่จอดรถหน้าบ้านตัวเองก็จะมีสองคันจอดอยู่ข้างนอกแบบกั๊กที่ประจำ นอกจากนี้ยังค่อยๆเสียเพื่อนบ้านที่โอเคไปทีละคนสองคน แม้แต่คนที่อยู่บ้านฝั่งตรงข้ามที่เคยสนิทสนมกัน บ้านตรงข้ามบอกว่า ถ้ามองไปแล้วเห็นไอ้แก่นี่นอนล้มอยู่ในบ้านตัวเอง จะไม่เข้าไปช่วย ปล่อยให้ตายmang จากที่เคยเดินชมนกชมไม้ ตอนนี้ก็ออกมาเดินไม่ได้ ออกมาทิ้งขยะก็ไม่มีใครทักทาย ไม่ยกมือไหว้ และคนก็นินทากันว่า "แก่จะแย่ แทนที่จะทำตัวให้น่าเคารพแต่ดันทำตัวน่ารังเกียจให้คนสาปแช่งว่าตายไปซะได้ก็ดี" 

// เราไม่ใช่คนมีเรื่องกับเขา แต่คนที่เคยมีเรื่องกับเขาหลายๆบ้านชอบมาเล่าให้เราฟัง
comment55-1:น่ากลัวจริงๆค่ะ
comment55-2:ข้างบ้านตาลุงนี่คงเหนื่อยกันแน่ๆ แต่คงไม่นาน เพราะวันนึง ความดันแกจะขึ้นสูง อดทนแปบ
comment55-3:มันส์
comment55-4:พอกันกับข้างบ้านเราค่ะ ขึ้นโรงพักกันเรียบร้อย
comment55-5:ไดโนเสาร์ยังไม่สูญพันธุ์
comment55-6:สันDานไม่ดีจริงๆ
comment55-7:แย่
comment56:รอติดตามครับ
comment57:บ้าน ทาวน์โฮม ต่อเติมไม่ถูกต้องแจ้งความเอาโทษกับ เทศบาล อบต ได้หมดนะฮะ ที่เชียงใหม่ นี่ก็ดัดแปลงบ้านกันกระจุยรับรองว่าถ้าแจ้งความนี่ได้รื้อกันเละเทะแน่ ส่วนตัวก้อยู่กับพวกนรกๆ เหมือนกัน ต่อเติมจนต้องไปจอดหน้าบ้านคนอื่นตลอด ตอนซื้อก็นึกว่าหมู่บ้านตรงข้ามมงฟอร์ตนี่ไฮโซสุดแล้วจะมีคนสันดานแบบนี้เป็นเพื่อนบ้าน เจอเต็มๆ ซื้อรถเพิ่มได้แต่ซื้อบ้านให้รถจอดไม่ได้ ทำตัวเนียนๆ ดัดแปลงที่อยู่อาศัยกันเละเทะ เรื่องมันเศร้าฮะ อยู่กะคนสันดานแบบนี้
comment58:เต็มประตู
comment59:จริงๆควรโดนตั้งแต่ต่อเติมโรงรถแล้วด้วยซ้ำ
รั้วนี่ใช้ด้วยกันนะ ตลก
comment60:กฎหมายที่จอดรถ เมื่อไรจะออก
comment61:ทาวน์โฮมมันก็อย่างนี้หละครับ ต้องเผื่อใจไว้ทุกวันนี้
comment62:ขำกางร่มให้รถ

โธ่ๆๆๆๆๆ
comment63:ผมเองเป็นกรรมการหมู่บ้านอยู่ แจ้งเขตเรื่องนี้ไม่ได้ครับ เพราะเขตบอกว่า ถ้าให้เขาเข้ามา เขาจะไม่เล่นแค่เรื่องนี้ เขาจะเล่นทุกหลังที่ต่อเติมผิดระเบียบครับ
comment63-1:แล้วมันไม่ดีตรงไหนครับ
comment63-2:รูปเราเหมือนกันเบย
comment63-3:นั่นสิ ไม่ดีตรงไหนอ่ะครับ หรือมีอะไรที่ให้เข้ามาตรวจสอบไม่ได้ ?
comment63-4:ปัญหาคือ กว่า 90% หรือแทบทุกหลัง ต่อเติมผิดระเบียบครับ
comment63-5:ก็เล่นมันให้หมดนั่นแหละ ไม่รู้กลัวอะไร กลัวเหมือนกำลังทำผิดอยู่อย่างงั้นอ่ะ ทีไอ้คนทำผิดจริงๆไม่เห็นมันจะรู้สึกอะไรเลย
comment63-6:ประเด็นคือ....บ้านทุกหลังจะโดนหมดไงครับ ไม่เว้นแม้แต่คนที่ไปแจ้งไง เพราะเอาเข้าจริงๆลักษณะการต่อเติม Townhouse  มันจะผิดกฎอยู่นะครับ
comment64:ถ้าไม่มีเก็บค่าส่วนกลางก็ปล่อยเค้าไปเถอะค่ะ
comment64-1:หรา
comment65:น่าจับพวกนิสัยแบบนี้มารวมๆ อยู่ในหมู่บ้านเดียวกันน่ะ คงจะมันพิลึกเลย
comment66:ไม่เห็นด้วยกับการต่อเติมแบบนี้อยู่แล้วครับ

แต่ก็ไม่แน่ใจว่า นิติบุคคลมีอำนาจอะไรในการจัดการเรื่องแบบนี้หรือเปล่า
เพราะงานหลักของนิติฯ คือ บริหารเงินส่วนกลาง
(ผมเข้าใจถูกมั้ย)

ผมว่าแจ้งไปทางหน่วยราชการจะตรงจุดมากกว่า
แต่ก็อย่าง คห. ข้างบนว่า
ถ้าบ้านนี้โดน
ทุกบ้านที่ต่อเติมก็ควรจะโดนด้วย
comment66-1:งานนี้มีรุกล้ำพื้นที่ส่วนกลางด้วยครับ หน้าที่รับผิดชอบของนิติเหมือนกัน
comment67:ทำไปได้...
comment68:กระทู้แนวนี้มักจะดันไม่ค่อยขึ้น เพราะคนที่จอดก็ไม่เคยมาตอบ ถึงมาตอบก็เหตุผลชักแม่น้ำทั้ง 8 มาอ้างนู่นนี่ เช่น ตากผ้า  ปลูกต้นไม้ ปูหญ้าเทียม ย่างหมูกระทะ
 จอดมอไซค์ (แต่รถเก๋งแพงๆ ไม่กลัวหายกลัวชน) สารพัด ฯลฯ
comment69:หน้าที่ของนิติ ทีหลายคน คิดเพียงว่า

ทำหน้าที่บริหารเงินอย่างเดียว จริงๆแล้วยังมีหน้าที่อื่นๆอีก

 - จัดระเบียบในหมู่บ้าน ไม่ให้มีการ มักง่าย เห็นแก่ตัวกัน  เช่น ต่อเติมจนเต็ม แล้วเอารถ มาจอดยึดเลนถนน

 - ยึดที่กลับรถ มาเป็นที่จอดถาวรของมันเอง 

 - ยึดที่จอดรถ ตามสวนหย่อมของหมู่บ้าน มาเป็นที่จอดรถถาวรของมันเอง

 - ต่อเติม จนเลยเขต เสาไฟฟ้า ของหมู่บ้าน 

 *****แนวทางแก้ไข ให้ลูกบ้านลงสัญญาลายลักษณ์อักษรกัน *****

 - ถ้าบ้านไหน ทำผิดกฎ ให้ทำการขายบ้านทิ้ง ย้ายออก โดยยึดราคา ตามกรมที่ดิน   เพื่อเปิดโอกาสให้คนดีๆ ไม่เห็นแก่ตัว มาอยู่แทน  

 -  สิ้นปี ให้นำเงินกองกลางที่คงเหลือ มาจับรางวัล สำหรับกลุ่มบ้านที่ไม่เห็นแก่ตัว เช่น การจอดรถเรี่ยราด 

- การไม่ต่อเติมจนเลยแนว เสาไฟฟ้า 
- การไม่ปลูกต้นไม้เรี่ยราด เลยแนวเสาไฟฟ้า

   ทำได้แบบนี้ เราก็สามารถ กำจัดพวก ขยะสังคม ออกจากหมู่บ้านได้แล้ว

 *** บางหมู่บ้าน ยิงกันตาย เพราะเรื่อง

ความเห็นแก่ตัว ก็มีตัวอย่างให้เห็นกันอยู่ ***
comment69-1:มันทำได้จริงๆเหรอครับ
comment69-2:ตามทฤษฎีซิน่ะครับ การปฏิบัติอีกเรื่องนึง
comment69-3:- ถ้าบ้านไหน ทำผิดกฎ ให้ทำการขายบ้านทิ้ง ย้ายออก โดยยึดราคา ตามกรมที่ดิน   เพื่อเปิดโอกาสให้คนดีๆ ไม่เห็นแก่ตัว มาอยู่แทน  

ทำยังไงคะ บังคับใช้ยังไง ถ้าทำได้จริงก็น่าสนใจค่ะ
comment69-4:ที่ว่ามามันใช้บังคับไม่ได้หรอกครับ โดยเฉพาะทำผิดกฏให้ขายบ้านหรือย้ายออก ไม่มีใครบ้าจี้ไปลงนามสัญญาแบบนี้หรอกครับ

และต่อให้มันผ่านที่ประชุมได้ ตามกฎหมายแล้วก็ไม่มีสิทธิไปบังคับเขาให้ขายบ้าน หรือย้ายออก แต่อย่างใด

ยิ่งไม่ใช่บ้านเช่าด้วย ยิ่งไม่มีทางเลยครับ  และกฎที่ไม่อิงความเป็นจริงแบบนี้ยิ่งไม่ศักดิ์สิทธิ์พอจะให้ลูกบ้านเคารพอีกต่างหาก
comment69-5:ถ้ามีการลงนาม เป็นลายลักษณ์อักษร ในทางกฎหมายก็ถือว่า เป็นสัญญาอย่างนึงแล้ว  

 ....ทีนี้ถ้ามีกฎนี้ขึ้นมา ถามจริง คนดีๆ มีหรือจะไม่เอา  คนที่ไม่เอาก็คือ คนที่ ก่อความเดือดร้อนต่างหาก
comment69-6:ตอบ คห.69-5 ครับ

สัญญาใดๆที่ขัดกับกฏหมาย มันบังคับใช้ไม่ได้นะครับ แล้วในกรณีแบบนี้ผมว่ามันขัดกับกฎหมายครับ

กฎแบบนี้ผมถามว่า ช่องว่าง ช่องโหว่มันมีให้กลั่นแกล้งกันได้ไม่ใช่หรือครับ ไม่มีคนดีๆที่ไหนเขาจะลงนามกันหรอกครับ
เพราะมันเป็นการบังคับฝืนใจชัดเจนมาก อยู่กันเป็นกลุ่มใหญ่ ต้องอยู่กันแบบไม่ใช้ความกลัว แต่ต้องอยู่กันอย่างเข้าใจครับ

การออกกฏแบบนี้ออกมาก็เหมือนบังคับกลายๆ ใครไม่เข้าร่วมก็จะโดนมองไม่ดี เหมือนเป็นผู้ร้าย ทำให้บรรยายการภายในหมู่บ้าน
ยิ่งแย่เข้าไปใหญ่ กฏหมาย กฏระเบียบปกติ มันจัดการเรื่องนี้ได้อยู่แล้วครับ มันอยู่แค่ว่าใครจะเป็นหัวเรือเดินเรื่องเท่านั้นแหละ

เพราะต้องเสียทั้งเวลา และแรงอีกมาก ที่จะจัดการเรื่องนี้ ถ้าทุกคนในหมู่บ้านไม่ช่วยกันลงแรง ลงเวลา ปล่อยให้เป็นหน้าที่
ของนิติหมู่บ้านไปชนคนเดียว หรือออกกฏที่มันเหมือนจะดีแต่ไม่ดีในระยะยาวออกมา แบบนี้ก็ไม่มีทางทำให้เรื่องมันดีขึ้นได้หรอกครับ
comment69-7:อืม.. กฎก็คือ กฎน่ะ  อย่างน้อย ก็ทำให้คนทำผิดกฎ เกิดความละอายใจ จะมาอ้างไม่รู้กฎกติกา ในภายหน้าไม่ได้ เพราะมีการลงชื่อไว้
comment69-8:กฏและระเบียบนิติหมู่บ้านจัดสรรแต่ละที่จะไม่เหมือนกันซะทีเดียว จขกทเอาของหมู่บ้านท่านมาศึกษาก่อน ให้ดีลงวาระการประชุมระบุเรื่องนี้ และเรื่องขอมติแต่งตั้งทนายในวันประชุมเลย เผื่อฟ้องร้องจะได้ดำเนินการไปซะ ที่สำคัญประชุมเสร็จให้ทำรายงานการประชุมส่งทั้งหมู่บ้านเพื่อให้สมาชิกและบ้านต้นเหตุรู้ในข้อสรุปและสิ่งที่นิติจะเตรียมดำเนินการ(ถ้ามีมติจากที่ประชุมว่าจะดำเนินการ)  เผื่อว่าบ้านต้นเหตุทราบและรู้สำนึกว่าทำผิดแล้วรีบดำเนินการแก้ไข เรื่องจะได้จบ
comment69-9:คคห 69-8 ที่กล่าวมา คือ ปัจจุบัน คนเห็นแก่ตัวไม่เคารพสิทธิกัน ละเมิดสิทธิกัน  ซึ่งจริงๆ มันคือ การทำผิดกฎหมายบ้านเมืองดีๆนี่เอง  

 เห็นคุณโพสว่า เคยเป็นกรรมการหมู่บ้าน แต่ลาออก เพราะเบื่อ ที่ต้องทะเลาะกับพวก ขยะสังคม ทำให้เสีย สุขภาพจิต  

 และบางตัวยังไปศึกษากฎหมายเพื่อมาแย้ง นิติบุคคล  .... บอกตรงๆ แย้งยังไงก็แย้งไม่ขึ้น เพราะความผิดมันชัดเจนอยู่แล้ว  

เข้าตำรา  " ผิดแล้ว ยังหน้าด้านแถอีก "

 พวกขยะสังคมเหล่านี้ จิตใต้สำนึกมันมีแต่ความเลวร้าย  ถ่วงความเจริญของส่วนรวม 

 ถึงบอกไง บางแห่ง มันถึงยิงกันตาย ในหมู่บ้าน เพราะความเห็นแก่ตัวน่ะ
comment69-10:ถูกเลยครับ ยิ่งพวกแย่ๆพวกนี้ ไม่รู้จักถูกผิด ขนาดรู้ว่าผิดก็ยังแถหาเหตุอ้างบ้าๆบอๆ คุยด้วยแล้วเหนื่อยจิต พอรู้ว่าผิดมันก็ท้าต่อยท้าตี หาว่ากรรมการรุมแกล้งมัน  ผมเป็นกรรมการอยู่ 4 ปี หมู่บ้านที่เค้าว่าไฮโซ(เห็นก็เป็นหนี้หาเช้ากินค่ำกันทั้งนั้น มโนกันเองว่าไฮโซ) เป็นกรรมการต้องเอาตัวไปแลก จะเป็นทำไม เกิดวันไหนโทสะบังตายิงมันตาย ครอบครัวเราเดือนร้อนอีก  ต่างคนต่างอยู่ดีสุด เก็บพลังไว้เพื่อครอบครัวเพื่อบ้านตัวเองดีกว่า ถ้าวันไหนใครมาทำบ้านเราเดือดร้อนค่อยเก็บแรงเก็บสมองไว้จัดหนักจัดเต็ม  อย่างหนึ่งที่ได้จากการเป็นกรรมการคือเราสอนเราบอกลูกได้ว่าเราเป็นกรรมการเพราะอะไร(เพราะลูกถามทุกวันจะเป็นไปทำไม วันหยุดก็ไม่ได้อยู่บ้าน)  ยังไงก็ขอให้ จขกท โชคดีหาทองออกได้แบบเหนื่อยน้อยๆแล้วกันครับ
comment69-11:เป็นกำลังใจให้ครับ 

 ผมต่อสู้กับพวกขยะสังคมมาตลอด พยายามจำกัดวงเชื้อชั่วๆของมัน เพื่อคนดีๆจะได้อยู่แบบสบายๆ 

 ปล. เวรกรรมมีจริง อีกหน่อย ผลบาป คงตกที่ลูกหลานมันเองแหละ ... 

เห็นผลชาตินี้แหละ  เชื่อจิ
comment69-12:ที่หมู่บ้านมีค่ะให้เซ็นต์สัญญาการอยู่ร่วมกัน 
แต่พวกที่เอาบ้านเป็นออฟฟิศไม่ปฏิบัติ
นิติก็พอเกียร์ว่าง โดนลูกบ้านรุกมาก ๆ
เข้าก็เปลี่ยนผู้จัดการคนใหม่มาเฉย
จะฟ้อง สคบ อยู่นี่
comment70:ดูแล้วก็ท่าทางมีสตางค์ ทำไมไม่ไปซื้อบ้านหลังใหญ่กว่านี้นะ งง
comment70-1:ทั้งหมด ราชาเงินผ่อน ครับ บ้าน 1 รถ 2 คัน อยู่กัน สองคน กะ หมาอีก 2 ตัว
comment71:ถ้าหมู่บ้านมีนิติบุคคลฯ.  นิติบุคคลฯมีอำนาจดูแลทรัพย์ส่วนกลาง. ถ้าลูกบ้านผู้ใดละเมิดทรัพย์ส่วนกลาง ทำหนังสือเตือนเป็นรายลักษณ์อักษรได้เลยกำหนดให้ทำการรื้อภายในกี่วันก็กำหนดไปเลย.  พ้นกำหนดเขายังไม่รื้อ ฟ้องศาล ใช้อำนาจศาลเข้ารื้อได้  ค่ารื้อถอนก็เก็บจากผู้ละเมิดได้ครับ
comment71-1:นิติปกติมักจะเลี่ยงงาน

1 เป็นเรื่องละเอียดอ่อน. สรุปไม่ต้องทำอะไร

2 หรือโยนให้คนแจ้งเป็นคนเรื่องมาก+เยอะ.  ไม่มีใครเค้าว่าอะไร
     สรุปไม่ต้องทำอะไร

3 หรือโยนว่าให้เจ้าของบ้านคุยกันเอง สรุปไม่ต้องทำอะไร

4 หรืออ้างว่าเป็นเรื่องนานาจิตตัง ต้องอลุ้มอล่วย สรุปไม่ต้องทำอะไร

โดยมากที่ผมมีประสบการณ์มาครับมันจะจบที่คนมีหน้าที่ไม่ต้องทำอะไรครับ

play safe5555
comment72:รอจขกท.มาอัพเดทค่ะ
comment73:นิติปกติมักจะเลี่ยงงาน

1 เป็นเรื่องละเอียดอ่อน. สรุปไม่ต้องทำอะไร

2 หรือโยนให้คนแจ้งเป็นคนเรื่องมาก+เยอะ.  ไม่มีใครเค้าว่าอะไร
     สรุปไม่ต้องทำอะไร

3 หรือโยนว่าให้เจ้าของบ้านคุยกันเอง สรุปไม่ต้องทำอะไร

4 หรืออ้างว่าเป็นเรื่องนานาจิตตัง ต้องอลุ้มอล่วย สรุปไม่ต้องทำอะไร

โดยมากที่ผมมีประสบการณ์มาครับมันจะจบที่คนมีหน้าที่ไม่ต้องทำอะไรครับ

play safe5555
comment74:นิสัย.. (แค่นี้ครับ สั้นๆ)
comment75:เชียงใหม่ รึเปล่าคะ
comment76:รออยู่นะ .... จขกท.
comment76-1:ผมตอบแทนให้แล้วในความเห็น73


มาดูกันว่าจะตรงไม๊
comment77:วันพฤหัสนี้นัดประชุมครับ.
comment78:ถ้าที่ประชุมไม่ได้เรื่อง
ก็บอกเลยว่า เราจะซื้อรถเพิ่มอีกคน 
ขออนุญาติทำโครงเหล็กหลังคาเบา
บนถนนหน้าบ้าน...กรรมการคงไม่ค้านเช่นกัน
comment79:น่าจะออกกฎหมายมาจัดการบ้านโครงการบ้าง มีทุกหมู่บ้าน พวกเห็นแก่ตัว
comment80:ตามครับ รังเกียจพวกเห็นแก่ตัวมาก
comment81:แย่มาก
comment82:แม้จะทำอะไรไม่ได้พวกนี้ต้องช่วยกันรังเกียจครับ
จัดการไม่ได้ก้อช่วยกันแจ้งบ่อยๆอย่าให้อยู่สบายๆ

ถ้าเจ้าของบ้านหลังอื่นๆสามัคคีกันแจ้งเช้าสายบ่ายเย็นอาจสำเร็จ

สู้ๆเพื่อบ้านเรา
comment83:ธรรมดาครับสังคมคนเห็นแก่ตัวในหมู่บ้าน ผมเคยเป็นกรรมการหมู่บ้านพยายามรักษาผลประโยชน์ไม่ให้มีการรุกล้ำส่วนกลางและเอาเปรียบสมาชิกท่านอื่นๆ  ผลปรากฎว่า สมาชิกส่วนใหญ่ไม่สนใจหรอกครับ หากแต่เมื่อใดเค้าเหล่านั้นทำอะไรที่ผิดระเบียบและกรรมการไปห้ามไปเตื่อน  พวกเค้าจะมาแว้งมารุมกัดรุมด่ากรรมการครับ  ยิ่งพวกมีความรู้ มีงานการดีๆนี้ยิ่งหนักเลย เอาความเห็นแก่ตัวของตัวเองเป็นที่ตั้ง  ถึงขนาดมีบางคนลงทุนไปเรียนกฎหมายต่อ เพื่อจะมาแถมาเถียงทั้งๆที่แค่อ่านกฎหมู่บ้านก็รู้แล้วว่าผิด   ปัจจุบันผมลาออกมาแล้ว เสียเวลาเสียสุขภาพจิตครับ  และรู้สัจธรรมแล้วว่าต่างคนต่างอยู่ดีที่สุด ใครเดือดร้อนก็เรียกร้องศาลกันเอาเองอย่าไปหวังพึ่งเขต พึ่งนิติหรือกรรมการให้เหนื่อยครับ
comment83-1:ฟ้องศาลเรื่องละเมิดสิทธิครับ   ถ้าให้ดีให้นิติหมู่บ้านฟ้องร่วมด้วยเลย  รับรองได้เรื่อง แต่ที่แน่ๆคุณเหนื่อยแน่
comment83-2:ความเห็นนี้ตรงกับประสบการณ์ผมครับ

ต่างคนต่างอยู่ไม่มีใครอยากยุ่งและคนอื่นที่ไม่กระทบจะเฉยๆไม่ช่วยไฟท์ให้แบบจริงจัง

อยากให้สำเร็จก้อพอมีทางคนแจ้งต้องอึด,ถึก,ลุย,ออกแรงเยอะหน่อย
comment83-3:จริงๆ เลยค่ะ
ประสบการณ์ ยิ่งรวยยิ่งแย่ 
พวกรวยไม่จริง ก็ยิ่งเบ่ง
เป็นกรรมการบางวันต้องมาฟังคนบ้า ด่าคนดี ฃ
พลอยจะประสาทเสียไปหมด
comment83-4:เห็นด้วยอีกคน
comment84:เหมือนผมสังหรณ์ว่าเรื่องนี้มันจะไม่จบลงด้วยดีหรอกครับ มันน่าจะมีกฏหมายนำคนทำไปติดคุกที่สน.สักวันสองวันก่อน เมื่อเขาอยู่กับความสงบ ได้อยู่กับตัวเองสักพัก บางทีอาจจะคิดขึ้นมาได้
comment85:ตามเกาะตรงนี้ดักว่า
หลายๆคอมเม้นท์ก็มีเรื่องราวสนุกๆแจม

ปล.ถ้าเป็นผม ดึกๆจะเอากาวตราช้างยัดรูกุญแจรถเค้าทุกคันเลย
comment85-1:อย่าไปทำเลยครับ เสีย ชื่อเสียงป่าวๆ  เห็นล่าสุด วิ่งเข้าออกเพื่อนบ้าน ที่สนิทกัน ไม่แน่ใจว่าจะหาแนวร่วมหรือป่าว
comment86:ร้านซุ้ม.........คำใช่ไหมครับ
comment86-1:ซุ้มกะเทยครับ
comment87:มา update เพิ่มเติม เรื่องการประชุมเมื่อวานนี้ ครับ เนื่องจาก เปลี่ยน แปลงเวลา จากเดิม วัน พฤ มาเป็น วัน พุทธ ซึ่งเป็นไปตามคาด กรรมการเจ้าของบ้านที่มีปัญหา ไม่เข้า ผมเข้าไปพูดคุย ประมาณ เกือบ ชม  สรุป ประเด็น คือ 
1.ทำหน้งสือแจ้งไปทางเจ้าของบ้านที่มีปัญหา เมื่อเช้าเรื่องให้จัดการเอาร่มออก แต่ยังสามารถเปิดร้านขายได้ตามปกติ แต่ลุกค้าต้องนำรถไปจอดไว้ในที่จัดไว้ให้ ตอนแรก ขอความร่วมมือ ก่อน ( อันนี้มีสำเนา แต่ผมยังไม่ได้รับเดียวอ่านแล้วจะแจ้งเข้าไปอีกที )  update ล่าสุด ยอมหุมร่มไปหนึ่งอัน แต่ยังวางไว้หน้าบ้าน กะ ว่าจะกางๆๆ หุมๆๆ หรือป่าว ต้องรอดูอีกที  อนุญาติให้เอาต้นไม้วางไว้หน้าบ้านไม่เกินออกมาบนพื้นที่ส่วนกลางจนหน้าเกลียด  อนุญาติให้หน้าบ้านใคร มาสามารถทำได้ไม่ว่า จะเป็น ปูนเปลือย loft หรือ ซุ้มโจร ได้หมด ไม่ต้องรักษา สถาปัตยกรรม ใดๆๆ ทั้งสิ้น เพื่อให้เกิดความหลากหลาย ในการใช้ชีวิต
2.กรรมการจะเอา เคส ผม เป็น case ตัวอย่าง ขึ้นพูดในที่ประชุมใหญ่ จัดให้เป็นอีกวาระหนึ่ง
comment88:ผมได้มาดูกระทู้นะครับ เบื้องต้น ขอตีประเด็นเป็นข้อๆ ไปนะ
1 เลี้ยงสุนัข เสียงรบกวนชาวบ้าน
2 เปลี่ยนบ้านเป็นธุระกิจเช่าชุด
3 เอาร่มมากลางไว้จอดรถ

อันนี้ ในมุมมองผมอาจถูกหรือผิดก็ได้
1 อันนี้อยากให้เจ้าของกระทู้ช่วยชี้แจ้งหน่อยว่าสุนัขที่เลี้ยงเป็นพันธ์ไรครับ เพราะปกติ ผมก็เห็นตามหมู่บ้านอื่นๆ ก็มีเลี้ยงกันนะ
   ซึ่งที่ถาม เพราะกำลังดูว่า สุนัขมันร้องดังขนาดไหน ถ้าเป็นพันธ์เล็กๆ แบบชิวาว่า ชิสุ มันคงไม่ได้ดังมาก คงไม่ดังแบบพันธ์ใหญ่ 
   เลยอยากได้ข้อมูล เพิ่มเติม
2 เปลี่ยนร้านเป็นธุระกิจ อันนี้ดูทางนิติ แหละว่าในสัญญามี เงื่อนไข ไรบอกห้าม หรือเปล่า  เพราะบ้างหมู่บ้านที่ผมไปดูมันจะมีระบุชัดเจนว่า
   ห้ามทำร้านค้าซึ่งถ้ามีก็น่าจะใช้ประเด็นนี้จัดการ แต้ถ้าไม่มี ก็คงไปทำไรเค้าไม่ได้
3 เอาร่มมากลางไว้จอดรถ ดูจากภาพ เจ้าของกระทู้  กะว่า ถนน หน้าบ้าน น่าจะกว้างประมาณ 12 ม.  ซึ่งรถก็น่าจะจอด ได้ทั้ง2 ฝั่ง ซึ่งถ้าไม่
    เลยพื้นที่หน้าบ้านเค้า ก็ไม่น่าเป็นไรนี่นะ และในประเด็นร่ม ผมก็ว่ามันเป็นสิ่งปลูกสร้างที่สามารถโยกย้ายได้ง่าย ถ้าเป็นโครงสร้างถาวร
    อย่างหลังคาโครงเหล็ก เป็นผมก็ไม่ยอม

ถ้าได้ข้อมูลเพิ่มเติม คงจะชี้แจ้งไดว่า เจ้าของบ้านนี้เห็นแกตัวจริงไหม แบบว่า ยังไม่อยากไปเข้าข้างใคร อ่ะครับ เดียวนี้เห็นบ่อยๆ เรื่องคดีพลิก
คนอื่นๆ ที่ออกตัวแรงก็ดูข้อมูลก่อนดีกว่านะครับ เพราะตอนนี้ถือว่ายังฟังความข้างเดียว
comment89:ถึงสมาชิก 3983825 
ขอบคุณมากครับที่ตั้งข้อสังเกตุ แต่ถึงอย่างไรคดี ไม่พลิกแน่ครับ ผมอยากให้ข้อเตือนใจ  ถ้ามีควาามละอายต่อสิ่งที่ตัวเองกระทำควรจะเก็บ ให้เรียบร้อยตั้งแต่ เตือนผ่าน ผจก นิติด้วยวาจา แล้ว ทั้งหมู่บ้านมีแค่หลังนี้กางร่มให้รถในพทส่วนกลางของหมู่บ้าน ถ้าคุณกางในบ้านคุณจะไ่ม่มีใครว่าอะไรเลยครับ แต่เพราะไม่มีพื้นที่ใช้สอย แล้ว เพราะ นำเอา พื้นที่จอดรถไปทำเป็น ห้องโชว์ เสื้อผ้า ถ้าคุณคิดว่าทำอะไรก็ได้ตามใจ เพราะเป็นไทยแท้ผมว่าคุณควรจะไปซื้อที่ซัก 1 ไร่ แล้วคุณจะทำอะไรก็ได้ตามใจ เพราะ เป็น พื้นที่ในเขตของคุณนะครับ 

การอยู่ร่วมกันต้องเคารพกฎระเบียบ และสิทธิต่อกัน นะครับ
comment90:อันนี้ผมแถมให้ ข้อบังคับ เรื่องการใช้ประโยชน์ในที่ไม่ใช่ทรัพย์สินส่วนกลาง ก็คือ ภายในบริเวณที่ดินของคุณ
comment91:ถ้าเอาเฉพาะประเด็นเอาอะไรมาวางนอกบ้าน   ถ้าทุกคนเข้าใจในหลักความเป็นจริงว่าตัวเองมีสิทธิเฉพาะพื้นที่และบริเวณบ้านที่ตัวเองซื้อตามโฉนด (ทุกคนที่มีบ้านในหมู่บ้านจัดสรรย่อมต้องมีโฉนดหรือสำเนาอยู่แล้ว)  ทุกอยากก็จะง่ายขึ้น เพราะมันชัดอยู่แล้วว่า พื้นที่นอกโฉนด ไม่ใช้ของตัวเอง จะมาทำอะไรตามใจไม่ได้  แต่คือคนมันเห็นแก่ตัวครับ
