title:ห้ามขายเหล้าวันเข้าพรรษา ละศาสนาอื่นหรือคนที่ไม่ได้นับถือศาสนาหละครับทำไง
comment:มันไม่เดือดร้อนสำหรับคนอื่นหรอครับกับการที่เอาศีล5ของศาสนาพุทธมาบังคับใช้กับคนศาสนาอื่น
ถึงแม้ว่าศาสนาพุทธจะเป็นศาสนาที่คนไทยสวนใหญ่นับถือ แต่มันทำให้คนศาสนาอื่นเดือดร้อน
ถึงแม้จะห้ามแค่วันเดียว แต่มันไม่เป็นการละเมิดสิทธิคนศาสนาอื่นหรอครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 กรกฎาคม 2560 เวลา 00:06 น.
comment1:การไม่จำหน่ายสินค้าให้ในวันที่กำหนดไว้ ไม่เป็นการละเมิดครับ
comment2:ถ้าอยากมากขาดวันเดียวก็ไม่ได้ ก็ซื้อกักตุนไว้ให้พอสำหรับวันนั้นสิคะ ไม่เห็นยากถึงกับเป็นประเด็นทางศาสนาเลย
comment2-1:ผมไม่ได้ดื่มครับ ละที่มันเป็นประเด็นทางศาสนาเพราะว่ามันเป็นวันเข้าพรรษาไงครับ
comment3:มันก็สร้างความรำคาญ หงุดหงิดใจบ้าง แต่ไม่ถึงกับเดือดร้อนนะ

กม.โง่ๆ ไม่ได้มีแค่มาตรานี้มาตราเดียว ปล่อยมันไป
comment4:ผมซื้อตามร้านขายปลีกเล็ก ๆ เอาเวลามีวันแบบนี้
comment5:ทำไมไม่ยกเว้นเฉพาะคนศาสนาพุทธแทนหละครับ
comment5-1:ถึงจะเป็นคนพุทธก็ควรมีสิทธิ์​เลือกค่ะ​ รัญไทยไม่ใช่รัฐศาสนา​ ไม่ควรมาก้าวก่าย
comment5-2:ถ้าเราเดินทางเข้าประเทศอิสลามและนำเนื้อหมู หรือผลิตภัณฑ์ต่างๆเกี่ยวกับเนื้อหมูเข้าไปกินระหว่างท่องเที่ยวที่นั่นได้มั้ยคะ เราสามารถใช้เหตุผลเดียวกับ จขกท ได้รึป่าวคะ เพราะเราก็ไม่ได้นับถืออิสลามและเราก็เป็นนักท่องเที่ยว
comment5-3:เขาประกาศล่วงหน้าเป็นปีนี่ครับ ซื้อตุนเอาไว้ก็ได้นี่นาถ้าอยากกิน
comment5-4:ก็ไม่มีอะไรมากครับ ประเทศไทยประกาศศาสนาพุทธ เป็นศาสนาประจำชาติ ดังนั้นก็จะมีกฎหมายที่ออกมาแล้วเกี่ยวข้องกับหลักศาสนาเป็นเรื่องธรรมดาของสังคมโลก อย่างเช่นกฎหมายตามประเทศอิสลาม ที่ใช้หลักศาสนามาออกกฎหมาย 
คิดต่างได้ครับ แต่ควรมองให้กว้างครับ แล้วจะพบคำตอบโดยไม่ต้องมาตั้งคำถาม
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-1:ตามภาพ ตรงไหนเค้าบอกว่าห้ามขายครับ
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8:จะอ้วกกับคำว่าศีลห้าและคำว่าเมืองพุทธจริง ๆ
comment8-1:ก็อ้วกไปดิ
comment8-2:ไม่เสียดายหญ้าหรือ?
comment8-3:ถ้าคนเลื่อมใสในตัวคำสอนของศาสนา ไม่จำเป็นต้องห้ามขาย คนมีจิตสำนึกที่จะไม่ดื่มเองได้ แต่ ทำไมต้องใช้กฎหมายมาห้าม ก็น่าจะรู้รู้กันอยู่ ความเลื่อมใสจอมปลอม
comment8-4:อ้วกทำไม??
comment8-5:หรือจะให้กินยาแก้ไอผสมโค้กแทนครับ เพราะศาสนาห้ามกินเหล้า
อ้วกเถอะครับ อาจจะได้มีประโยชน์กับแมลงวันบ้าง
comment9:ให้มองเรื่องความปลอดภัย อย่าเอาศาสนามาเป็นประเด็นครับ งดเหล้าก็ลดอุบัติเหตุไม่จำกัดศาสนิกชนใด
comment9-1:วันเข้าพรรษานี่ ไม่เกี่ยวกับศาสนาหรอครับ
comment9-2:ถือเอาวันสอดคล้องศีล5ของพุทธไงครับ
comment10:......

          เพื่อเป็นการไม่ลำเอียงต้องเพิ่มกฏหมายอื่นอีก
1.ห้ามกินข้าวกลางวันในเดือนรอมฎร
2. ห้ามขายเนื้อหมู
3.ห้ามเลี้ยงหมา
comment10-1:ปชช.ส่วนใหญ่นับถือพุทธค่ะ เลยทำไม่ได้ ok
comment11:คุณไปอยู่ประเทศแขก แล้วบอกว่า ทำไมต้องห้ามผมกินเหล้าผมไม่ใช่แขกได้ไหม?

เช่นกัน ถ้าคุณเป็นแขก มาอยู่ประเทศพุทธ บอกห้ามขายหมู ผมเป็นแขก ไม่ถูกกับหมู ถามว่าได้ไหม?
comment11-1:หลายประเทศที้จริญแล้วเขามี zoning ขายเหล้าให้นักท่องเที่ยวแล้วครับ
comment11-2:อะไรคือประเทศแขกคะ​ ถ้าหมายถึงประเทศ​อาหรับก็มีหลายที่ๆสามารถ​ซื้อแอลกอฮอล์​ได้​ เช่น​ จอร์แดน​ เลบานอน​ อีรัก​ และรัฐส่วน​มากใน​ UAE หรือประเทศ​ที่ประชากร​ส่วนมากเป็น​มุสลิม​ เช่น​ โมรอ​ค​โก​ หรือ​ มาเลเซีย​ก็เช่นกัน
comment11-3:เงียบทำไม มาดีเบตหน่อยครับ
comment11-4:เม้นเอาหล่อแต่เด๋อ 5555
comment11-5:คุณไปอยู่ประเทศแขก แล้วบอกว่า ทำไมต้องห้ามผมกินเหล้าผมไม่ใช่แขกได้ไหม? ------->  ได้

เช่นกัน ถ้าคุณเป็นแขก มาอยู่ประเทศพุทธ บอกห้ามขายหมู ผมเป็นแขก ไม่ถูกกับหมู ถามว่าได้ไหม? ------> ไม่จำเป็นต้องห้ามขาย  แต่เลือกที่จะไม่กินได้

เข้าใจนะ!!!!!
comment12:ไม่ละเมิด
ห้ามขาย ไม่ได้ห้ามกิน
comment13:อยากให้เป็นเหมือนอิสลาม ใครเมาแล้วขับจับโบยเลย
comment13-1:อาจจะเพิ่มหัวข้องอแงนะคะ
บางด่านตำรวจก็ใจดีมาก
คนขับไม่ยอมเป่า ก็ยอม แค่กักตัวไว้ บางที่ปล่อยอีก อืม
คือใจดีมากๆ
อเมริกาไม่ใจดีแบบนี้นะ ตำรวจใจดีก็มี แต่ถ้ามีกฎแล้วคุณไม่ทำตาม เขาก็มีสิทธิจับข้อหาไม่ให้ความร่วมมือ
comment14:ทุกวันนี้ เขามีทางออก ซื้อตุนก่อนหนึ่งวัน
ไม่ใช่ปัญหาใหญ่
comment15:การงดเหล้าวันสำคัญทางศาสนาและงดเหล้าเข้าพรรษาไม่ใช่กฏของศาสนาพุทธ.   ศีล5ห้ามกินเหล้าทุกวันครับ.   การห้ามขายเหล้าวัสำคัญทางศาสนาและช่วงเข้าพรรษาเป็นนโยบายสาธารณสุข
comment16:อยากให้เป็นประเด็น มันก็เป็นนะ ทำใจกลางๆใว้ อย่าอคติ

  อย่าพยายามแบ่งพวก ที่เป็นอยู่ทุกวันนนี้มันก็เดือดร้อนกันพอแล้ว

ไอ้ที่มันเกิด มีปัญหาคนส่วนใหญ่เขาไม่มีกันนะ มันจะมีกับคนกลุ่มเล็กๆ

ที่พยายามกันแบบนี้นี่แหละ
comment16-1:บางคนต้องการให้ไฟสปอตไลท์ส่องมาที่ตัวเองบ้าง สักครั้งในชีวิต
หรือบางทีจิตมันฟุ้งซ่านนะครับ

เรื่องโน้น เรื่องนี้ จับเอามาเป็นประเด็นพยายามให้คนอื่นมองว่า เป็นคนช่างคิด

ถ้าคนเหล่านี้เอาสมองไปคิดเรื่องดี ๆ ผมว่ามนุษยชาติน่าจะดีกว่านี้
comment17:มัสยิดตอนเย็นชอบเปิดลำโพงเสียงัง ไม่ใช้ลำโพงไม่ได้หรอครับ
comment17-1:ไม่ใช้ลำโพงไม่ได้ครับ เดี๋ยวไม่ได้ยินรถบัส
comment17-2:ตอนเย็นไม่เท่าไร มาตอนตีสองนี่ ถึงกับสะดุ้งกันเลย
comment17-3:ตี2ไม่มีครับ มีแต่ตี4ครึ่ง หรือเกือบๆ ตี5 ไม่แน่ใจว่าคอมเม้น17 ลากเข้าเรื่องมัสยิดได้ไง กระทู้ดูไม่เกี่ยวกับมัสยิดเลย
comment17-4:เราอยู่ปัตตานีนะ ได้ยินแต่ตีห้า 
โต้รุ่งบางวัน ก็ได้ยินแค่ตีห้า ที่เป็นเวลานอน ที่เหลือเป็นเวลาตื่น
แต่บางทีก็แอบหมั่นไส้เพื่อนมุสที่อยู่ใกล้วัดแล้วบ่นเสียงทำวัตร
๕๕๕ รักเพื่อนนะ แต่มีหมั่นไส้นิดนึง
comment18:คนที่ดื่มสุราแล้วขาดสติ จะนับถือศาสนาไหน ก็ขาดสติเหมือนกันหมดทุกคน

ที่มีเรื่องทะเลาะเบาะแว้ง ฆ่ากันตาย เรื่องอุบัติเหตุรถชนเพราะดื่มสุรา ทำให้คนอื่นเดือดร้อน

แต่ถ้าดื่มแล้ว นอนหลับอยู่ในบ้าน ก็ไม่มีใครว่า อยากตับแข็งตายในอนาคต ก็เรื่องของคนดื่ม

เขาห้ามขาย ก็น่าจะดี นะสำหรับคนที่พอจะคิดได้  ไม่ว่าจะเป็นคนศาสนาไหน จะดีแก่สุขภาพของตนเอง
comment19:ไม่เห็นยากเลย  เสนอความเห็นให้สสใกล้บ้านออกกฎหมายเเล้ว
เห็นถามเเบบนี้ตั้งเเต่สมัยท่านนายกคึกฤทธิ์เเล้ว  ถามในพันทิพทุกปี เป็นกระทู้มรดกสินะ
comment20:อันที่จริงมันคือการแก้ปัญหาปลายเหตุนะ  เพราะถ้าคนจะกินมันก็ห้ามไม่ได้อีก  ทำกินเองได้  ถึงยุบโรงงานมันก็ห้ามไม่ได้
comment21:ไอ้ที่เขาห้ามเหล้า เขาไม่ได้แบ่งแยกหรอกว่าเป็นศาสนาไหน แต่เขาทำเพื่อป้องกันปัญหาที่เกิดจากการเมาสุรา เช่น การก่ออาชญากรรม ทะเลาะเบาะแว้ง อุบัติเหตุ ที่เห็นตามข่าวบ่อยๆ
comment21-1:ใช่ครับ เขาเพียงหาวันที่พอจะอ้างได้ เพื่อลดการดื่มเหล้าของคนทุกคน ทุกศาสนา
เพียงปีละไม่ถึง 10 วันเลย

ผู้มีใจปกติ ย่อมคิดได้ มองเห็นประโยชน์ ดีกว่าคอยติติง
อยากให้เจ้าของกระทู้ มองทุกเหตุด้วยข้อดีก่อน ท่านลองทำบ้างรึยัง...
comment22:คนมันจะกิน เขาก็หาวิธีเอามาจนได้ ไม่ต้องไปเดือดร้อนแทนเขาหรอกครับ เขามีกินได้ทุกวันที่เขาต้องการ ก็เลยไม่ค่อยเห็นใครมานั่งบ่น เพราะเขากินจนฉลาดพอที่จะหาวิธีซื้อกินจนได้ แล้วง่ายนิดเดียว อันที่จริงควรห้ามขายทุกที่ทุกเทศกาล ก่อนหน้าเทศกาลด้วย เพราะช่วงหยุดยาว ที่ตายกันก็เพราะเมาแล้วขับนี่แหละ ไอ้ตัวเองตายคนเดียว ไม่มีปัญหาหรอก อยากโง่เองก็ช่วยไม่ได้ แต่ไอ้พวกเมาแล้วไปทำชาวบ้านที่ไม่รู้เรื่องมาตายด้วย พวกนี้น่าถอดจิตตามไปตบกระโหลกอีกซักรอบ
comment22-1:เห็นด้วยครับ ชอบตรงถอดจิตไปตบกะโหลกอีกซีกรอบ5555
comment23:อยากให้เพิ่มห้ามขายช่วงวันสงกรานต์กับช่วงวันปีใหม่ด้วย

ทุกวันนี้รำคาญสองช่วงนี้มาก
comment23-1:สคอ สสส สฟ ฟระ ash
comment23-2:เทศกาลอุบัติเหตุเลย
comment24:เรื่องที่ผ่านไปแล้วอยากบอกว่า สิงห์สุราเขารู้และสามารถหาช่องทางการออกของปัญหาได้ก่อนที่ จขกท จะโพ้สเสียอีกนะ
comment25:ซื้อล่วงหน้าเเล้วโพสตอนดื่มลงเฟสบุคครับ
เป็นการเเสดงออกเลิงสัญลักษณ์เพื่อต่อต้าน กฎหมายนี้
ปกติผมไม่ดื่มสุรา เเต่ดื่มเพราะเค้าห้ามขายมาละเมิดสิทธิการซื้อของผมครับ
comment25-1:โคตรเท่ห์เลยครับ สุดยอด ทุกคนรอไรครับ ลุกขึ้นยืนปรบมืออออออ!!
comment26:สอบถามหน่อยครับผม สรุปแล้วเขางดแค่เมื่อวานใช่ไหมครับ? ตอนนี้เหล้าองุ่นสำหรับพิธีทางศาสนาของผมก็ใกล้จะหมดแล้ว พอดีฝรั่งเขามาดูแลวัด และเขายังไม่รู้ธรรมเนียมไทยในเรื่องนี้เลยไม่ได้เตรียมไว้
comment27:สองคำ "ดัดจริต"
comment28:ก็ไปซื้อไว้ก่อนล่วงหน้าสักวันสิ   ปัญหาง่ายๆเองอะ.  มันไม่ได้ห้ามขายทุกวันนิ
comment29:เพราะถูกตราเป็นกฎหมายออกมาบังคับใช้แล้ว อีกอย่างคนส่วนใหญ่ก็เป็นพุทธ คนส่วนน้อยก็ต้องปฏิบัติตาม ถึงอาจจะไม่เต็มใจ
comment30:ผมไม่ได้เดือดร้อนอะไรกับมาตราการนี้เลย การไม่ดื่มเหล้า เป็นของความไม่ชอบ ไม่ใช่เรื่องการถือศิล
คนที่ฉลาดจะดื่มสุรา เขาก็ซื้อมาไว้ติดบ้านไว้ล่วงหน้าแล้ว.
comment31:พวกคอเหล้านี่ ดูแล้วเป็นพวกขาดความอดทนแหะ. ห้ามขายไม่กี่วันเอง
ส่วนคนศาสนาอื่น ที่ไม่ห้ามเรื่องดื่มเหล้าเขาก็ มีคลังเก็บไว้แล้ว
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33:แก้ไขไม่ยากเลย ถ้าอยากดื่ม
ซื้อก่อนจะถึงวันนั้นไว้ ^^
comment34:โรงเบียร์แถวบ้าน 0.00 เปิดร้านขายตามปกติ
comment35:ประเทศไทยเมืองพุ๊ซ...
comment36:หาเรื่องให้โดนด่า 

มันก็คือขอความร่วมือนั่นล่ะ เอาจริงจริงคนจะกิน เขาก็ซื้อตุนไว้ก่อนหนึ่งวันอยู่ดีละ 
เฮ้อ จะเรียกร้องอะไรขนาดนั้น - -*
ก่อนวันเลือกตั้ง เขาก็ห้ามขายนะ
จะโทษอะไรอีก ถ้าเจอแบบนั้น โทษการเลือกตั้งเปล่า
comment37:ไปอยู่ประเทศอื่นเขาห้ามอะไรก็ยอมรับได้หมด พอกลับมาประเทศไทยรับไม่ได้

หรือว่าคนที่สงสัยเขาไม่เคยไปที่อื่นมาก่อน ไม่กินมันจะตายไหม หรือถ้าอยากกินก็ซื้อเก็บเอาไว้ล่วงหน้าก็ได้
comment37-1:ก็นั่นมันประเทศอื่นไม่ใช่ประเทศที่เราถือสัญชาติ เราถือสัญชาติไทยเป็นคนไทย เราก็มีสิทธิ์ไม่พอใจมิใช่หรือ ผมไม่ใช่คนกินเหล้านะ แต่ก็ไม่เห็นด้วยกับ กม แบบนี้ มันเป็นการละเมิดสิทธิผู้อื่นมากเกินไป
comment37-2:ก็คนเมา ประมาท ไม่รับผิดชอบมันเยอะไง
กฎหมายเลยออกมาแบบนี้เพื่อลดปัญหา
คือญาติเราก็มีที่โดนคนเมาแล้วขับชน
ก็พิการ แล้วก็ต้องรักษาเอง
ไม่รู้โชคดีไหมที่รอด เพราะช่วงที่รักษาก็น่าสงสารเลย ดูเขาทรมาณมาก
แต่หายแล้วแกก็ดีใจที่รอดนะ
comment38:ย้ายประเทศครับ ที่นี่ประเทศไทย
comment39:คนไทยหลายๆคนก็แปลก สมมุติว่าได้ไปต่างประเทศ ไปเที่ยวกัน ก็จะเกรงกลัวการทำผิดกฏหมายและข้อห้ามบ้านเขา และจะระวังกันอย่างจริงจัง แต่พอกลับมาประเทศไทย ก็กลับไม่เป็นเช่นนั้น อันไหนละเมิดได้ก็จะละเมิด อันไหนเขาห้ามแต่ไม่มีคนเห็นก็จะทำ อันไหนผิดเล็กน้อยพอจับได้ก็หยวนๆน่าคนไทยด้วยกัน (ผมเกลียดคำนี้มาก มันเป็นคำพูดของคนเห็นแก่ตัว)

อยู่ในสังคมส่วนใหญ่ ประเทศไทยคนส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ แต่เขาก็ไม่ได้ห้ามคุณนับถือศาสนาอื่น เขาก็ต้องออกกฏระเบียนอิงกับศาสนาพุทธ ที่คนส่วนใหญ่ในประเทศนับถือ กฏหมายมันออกสำหรับส่วนรวมนะครับ
comment39-1:เห็นด้วยค่ะ ทีไปประเทศอื่นละจริงจัง พออยู่ประเทศตัวเองละไม่เห็นจริงจังแบบนั้นบ้าง
comment40:มันคือกฎหมาย ถ้าไม่ชอบกฎหมายก็ต้องหาทางเปลี่ยนด้วยวิธีที่กฎหมายเปิดทางให้ตามประเทศนั้นๆ
comment41:มันก็แค่จะให้งดขายวันหยุดนะหล่ะ
มันไม่ได้เกี่ยวกับทางศาสนา จะกินวันไหน ตอนไหนมันก็ผิดศีล
มันเกี่ยวกับความปลอดภัยมากกว่า 
วันหยุดยาว ชอบรวมก๊วนก๊งเหล้า เมาได้ที่แล้วขับรถกลับบ้าน
ชนชาวบ้านตายอีก
comment42:อยู่ในพรมแดนไทย ก็ต้องทำตาม​กฎหมาย​ของประเทศไทย ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ก็ตาม.
comment43:ประเทศที่เอาศาสนามาเป็นกฎหมายก็มีแต่อิสลาม ส่วนเราก็เจริญรอยตามกันใกล้ๆละ
comment43-1:ภูฏานล่ะ กฎหมายจากศาสนาเหมือนกัน
จริงๆ ก็มีหลายประเทศนะ
ชาวมุสลิมเองก็ใช่ว่าจะไม่เจริญสักหน่อย
เราเองไม่เห็นด้วยแค่เรื่องไม่คุมกำเนิด แล้วบางครอบครัวเลี้ยงไม่ไหวจริงๆ คือมันทุกข์เห็นๆ น่ะ
ส่วนองค์ความรู้ที่ได้จากชาวมุสลิม แล้วใช้กันแพร่หลายก็มีเยอะแยะ
ทั้งตัวเลข คณิตศาสตร์ การแพทย์
ที่ปัตตานีมีชาวมุสลิมมากในปัจจุบัน ก็เพราะการแพทย์ของฝั่งโน้น
คุณหมอเขามารักษาให้เจ้าเมือง แล้วขอให้เจ้าเมืองรับอิสลาม
แรกเริ่มปัตตานีก็ไม่มีศาสนา ต่อมาเข้าพราหมณ์ แทรกพุทธ แล้วเจ้าเมืองรับอิสลาม
ทุกศาสนา เป็นเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจให้เป็นคนดี
คำสอนดีดี มีเยอะแยะ
comment44:มันก็เป็นกฎหมายอ่ะนะจะมานั่งออกกฎหมายแยกให้ทุกศาสนามันก็ไม่ใช่เรื่อง วันหยุดก็ไม่ได้เหมือนกันทุกศาสนาเค้าก็เลยเอาคนส่วนใหญ่ของประเทศเป็นที่ตั้ง เป็นทุกประเทศด้วย
comment45:แล้วเมืองท่องเที่ยวที่มีฝรั่งเยอะๆ มันเกี่ยวกันตรงไหนครับ
ผมว่าก.ม.นี้น่าจะละเมิดสิทธิ
แน่จริงรัฐบาลปิดโรงงานเหล้าไปเลยดีกว่า
ไหนๆเราก้อเป็นเมืองพุทธ  นับถือศีล5
ก้อควรจะทำทุกวันสิครับ
comment46:เยอะนะครับ....ชอบอ้างสิทธิ....โดยไม่สนใจกฎ....ไม่รู้เหรอครับว่า การอ้างสิทธิใดๆ นั้นต้องไม่ขัดด้วยกฎหมาย

เขาห้ามด้วยกฎหมายครับ ส่วนวันแค่เขาเลือกวันที่น่าจะสร้างแรงจูงใจได้มากสุดแค่นั้นเอง

เกิดเขาเปลี่ยนใจกำหนดห้ามขายเหล้าทุกคริสต์มาสแทน เดี๋ยวคุณก็ด่าอีกเหมือนเดิม
comment47:หาร้านขายปลีกครับมันก็ต้องมีซักร้านที่ขายแหละ ไม่ได้ชี้สิ่งไม่ดีนะแต่มันเป็นเรื่องจริง ปล.ผมก็เป็นคนที่ไม่มีศาสนานะ แต่ก็ต้องอยู่ให้เป็นอะนี้มันเมืองพุทธเมืองวัฒนธรรมไปขัดอะไรก็ไม่ได้ลําบาก พูดรวมๆสั้นก็คืออยู่ให้เป็นแค่นั้นแหละ 5555
comment48:ผมว่าคล้ายๆกับ ผมไปมัลดีฟ ห้ามนำเหล้าเข้าไป ทุกคนก็ทำตาม ไม่ว่าจะนับถือศาสนาไหนครับ หรืออินโดฯห้ามขายเหล้าในมินิมาร์ท ไม่ขายทุกศาสนาเช่นเดียวกันครับ
comment49:เหล้าเป็นสิ่งทำลายสติ และสุขภาพ ของทุกๆศาสนา
comment50:แล้วได้วันหยุด มาฆะ วิสาขะ นี่ละเมิดใครคะ เห็นดีใจได้หยุดกันทั้งนั้น นี่ก็เพราะศาสนาพุทธเหมือนกัน

ส่วนตัวคิดว่าไม่ละเมิด กฎหมายก็มาจากวัฒนธรรมทางสังคม
comment50-1:อืมจริง
comment51:อะไรจะเรียกร้องขนาดนั้น=_=ลองอเป็นกฎประเทศอื่นสิไม่มีมาถามงี้หรอก เป็นไทยหน่อยไม่ได้ เอาจริงไก็อยากจะงดขายมันทุกวันนั่นเเหละ เเต่ทำได้ที่ไหน ขาดรายได้เข้ารัฐกันพอดี อยากกินก็ซื้อมาตุน เเล้วก็กินเเค่ในบ้าน อย่าไปเละเทะข้างนอก
comment52:วันมาฆบูชา วิสาขบูชา อาสาฬหบูชา เข้าพรรษา ศาสนาอื่นก็ไม่ต้องหยุดงานนะ
comment52-1:เห็นด้วยครับ ถ้าจะแยกตามศาสนาจริงๆ วันหยุดของชาวพุทธเอ็งห้ามหยุด นี่เล่นเอาประโยชน์ตนเองอย่างเดียวเลย ประโยชน์ที่ชาวพุทธได้กุเอาด้วย ส่วนประโยชน์กุใครอย่ามายุ่ง โครตเห็นแก่ตัว
comment52-2:อันนี้ตรกกะเพี้ยนครับ 
วันหยุดปกติเค้ายึดตามประกาศบริษัทครับ
ถือ เป็น Bank holiday  ครับ
comment52-3:ก็เพี้ยนตั้งแต่คนตั้งกระทู้ละครับ การเรียกร้องสิทธิต้องไม่ขัดด้วยกฎหมาย งดเหล้าเขาประกาศเป็นกฎหมาย แค่เลือกวันตรงกับวันสำคัญชาวพุทธเพื่อง่ายในการจูงใจคนส่วนใหญ่ให้เริ่มต้นการหยุดเหล้า
comment52-4:ผมว่า52-3 ไม่ทราบกฎหมายนี้มากกว่า
เค้าห้ามขาย ไม่ได้ห้ามซื้อ ไม่ได้ห้ามกิน และมีข้อยกเว้นให้สถานที่บางที่ขายได้ตามปกติด้วย เช่น ร้านที่ตั้งในโรงเเรม 
ดังนั้นที่ จขกท เรียกร้องไม่ได้ขัดอะไร เพราะจขกท ไม่ได้เรียกร้องจะขาย
comment52-5:งั้นก็ต้องสร้างวันหยุดให้ ศาสนาอื่นสิครับ ตรรกกะเพี้ยน 55555
comment52-6:52-4 ผมก็หมายถึงงดขายเหล้านั่นละครับ ห้ามขาย ไม่ใช่ห้ามกิน อันนี้รู้กันหมดละครับ

แต่มาบอกว่าที่ จขกท มาเรียกร้องไม่ได้ขัดอะไรนี่ อะ ผมเอามาให้อ่านอีกรอบ 

"ห้ามขายเหล้าวันเข้าพรรษา ละศาสนาอื่นหรือคนที่ไม่ได้นับถือศาสนาหละครับทำไง"

จับประเด็นได้ยังครับ ใจความหลักของ จขกท คือ โวยวายเรื่องการห้ามขายเหล้า แล้วมันไม่ขัดกับกฎหมายตรงไหนครับ
comment52-7:ศาสนาอื่นก็ลาหยุดได้นี่นา ไม่เห็นจะห้าม
วันหยุดจะขอมาทำงานก็ไม่มีใครห้าม
ปล. แล้วอศาสนิกชน จะหยุดวันไหนดีล่ะ
comment53:หลายคนบอกตอนนี้ไทยเป็นเผด็จการ แต่คนไทยกลับมีเสรีภาพ สามารถแสดงออก(ยกเว้นการเมือง)ได้มากกว่าประเทศที่เจริญเเล้วที่เป็น ประชาธิปไตยเสียอีก 


อยากให้ไปดูการบังคับใช้กฏหมายของประเทศที่เจริญแล้วจริงๆว่าเข้มขนาดไหน
comment53-1:เอาฮาใช่มั้ยครับ คอมเม้นท์นี้?
comment53-2:จริง หลายคนด่าลงเฟสรายวันว่าประเทศเผด็จการ เหอะๆ เผด็จการจริงมันไม่ได้มาด่ากันแบบนี้หรอก
comment53-3:ไม่น่าจะเอาฮานะ
เคยแค่ไปเวิร์คที่เมกา แค่สามเดือนเอง ยังรู้สึกเลย
กฎหมายเขาเคร่งมาก อาชญากรรมก็ยังมีนะ
แต่ต่างด้าวอย่างเรา กับคนดำจะถูกสงสัยก่อน
ต้องระวังมากๆ เอกสารสำคัญอย่าลืมพก และเก็บให้ดีดี
ปล.เงินดี ค่าหมอแพง ต้องรักษาสุขภาพดีดีนะ
comment54:การดื่มสุราผิดศีลนะท่าน ห้ามขาย ห้ามผลิต ห้ามนำเข้า ครับ แอลกอฮอล์เป็นของผิดกฏหมาย อย่าห้ามเฉพาะช่วงเวลา อย่าห้ามเฉพาะวันสำคัญทางศาสนา ต้องห้ามตลอดเวลาทุกวัน
comment55:อยากแดรกนักก็ปรับตัวหน่อย อย่าโง่ ซื้อก่อนวันห้ามตุนไว้ กินให้ตายคาขวดก็ไม่มีใครเขาว่าหรอก
comment55-1:ตอบไม่ตรงประเด็น เฮ้อ
comment55-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment55-3:อ้าว ไม่รู้จักกันมาด่ากันทำไม บ้านขาดความอบอุ่นเหรอครับ?
comment55-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56:เข้าใจเจ้าของกระทู้นะครับ 
ค่อนข้างหงุดหงิดเหมือนกันครับ 
ญาติมาเยี่ยมด่วนๆ ไม่ได้ซื้อเก็บไว้ ไปหาซื้อที่ไหนก็ไม่ได้
comment57:แบบนี้เราน่าจะเจอกันมาหลายปีแล้วนะไม่ใช้เพิ่งเคยเจอสำหรับบางคนไม่เป็นปัญหาเพราะไม่ดืม แต่สำหรับคนที่ดืมมันคงไม่ใช้ปัญหาแน่นอน เพราะมันก่ใช่ว่าจะหาซื้อไม่ได้เลย แต่ถ้าเกิดคิดว่ามันเป็นปัญหาที่ใหญ่มากดูเป็นการละเมิดสิทธ์ก็ไปฟ้อง คสช เลยคะ เผื่อลุงตู่เค้าจะเห็นใจ พาไปเที่ยวจิบไวท์ในค่ายทหาร อิอิอิ
comment58:เอาจริงผมเห็นด้วยกับ จขกท นะ ทุกคนมีสิทธิ์จะเลือกว่าจะทำหรือไม่ทำอะไร
ไม่งั้นสภาพก็ไม่ต่างอะไรกับพวกคลั่งรีด คลั่งศาสนาแบบประเทศเพื่อนบ้านบางประเทศประมาณนั้น
comment58-1:รีต
comment58-2:คือมีสิทธิ์เเต่ก็สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านเขาไงคะ อย่าเถียงว่าไม่จริงนะคะ ถ้าไม่มีเหตุการณ์เมาเเล้วขับ
เยอะๆเขาก็ไม่ห้ามหรอกค่ะ นี่คือเขาป้องกัน ขนาดป้องกันยังขนาดนี้
comment59:ผมว่าสิทธิจะเกิดได้ต้องมีสังคมและสังคมย่อมมีขอบเขตที่มากำหนดสิทธิ์

สุดท้ายแล้วขอบเขตนั้นไม่ทำให้เกิดความรุนแรงในสังคมก็แปลว่าขอบเขตนั้นยอมรับได้ 

ไม่อย่างงั้นคงต้องถามต่อว่า
ทำไมจึงจำกัดเวลาซื้อขายเหล้า 

ทำไมต้องห้ามขับรคหลังดื่มเหล้า

ทำไมต้องห้ามขายเหล้าก่อนเลือกตั้ง

ทำไมต้องห้ามอายุต่ำกว่ายี่สิบเข้าผับ

ทำไมต้องห้ามสูบบุหรี่ในบางพื้นที่

ทำไมต้องห้ามดูดกัญชา ห้ามกินน้ำกระท่อม


และอีกทำไมมากมายที่เป็นขอบเขตที่คอยจำกัดสิทธิ์ของแต่ละคน 

ถ้ามันก่อปัญหาให้สังคมเดียวขอบเขตนั้นมันก็จะถูกแก้ไขก็เท่านั้นเอง
comment60:เอ่อ...น่าคิดนะ แต่เพิ่มอีกนิดได้มั้ยจะได้ไม่เสียเปรียบ งั้นต่อไปวันหยุดตามศาสนาพุทธ หรือตามความเชื่อไทย ศาสนาอื่นห้ามหยุดได้มั้ยอ่ะ วินวิน คุณไม่อยากได้อันนึง ก็ต้องยอมเสียอันนึงได้ป่าว คือหลักใหญ่ใจความผมว่านะ ห้ามเถอะดีแล้ว ผมก็ดื่มนะ แต่ก็ไม่เห็นเดือดร้อนอะไร เชื่อเถอะว่าถ้าอยากกินจริงๆก็มีหลายร้านแอบขายให้อยู่ดีนั่นแหล่ะ ผมว่า จขกท ไม่น่าจะอินโนเซ้นต์ขนาดนั้นนะ ปีๆนึงห้ามสี่ห้าวัน ก็หยุดกินมั่งก็ดี 365 วัน พักตับสัก 5 วันก็ยังดีนะ กฎหมายถ้าจะบอกว่าริดลอนสิทธิควรเป็นกฎหมายที่ไม่เป็นธรรม ถึงขนาดมีมาตรานี้เราตายแน่ๆ ยกตัวอย่าง " ผู้ใดได้รับอุบัติเหตุจากการเดินไม่ระวังเอง ผู้นั้นห้ามไปโรงพยาบาลเด็ดขาด เพราะเปลืองค่ารักษา เนื่องจากประมาทเอง "  ถ้ามีแบบนี้สิถึงเรียกว่าริดลอนสิทธิ เพราะมันเดือดร้อนจริง จะตายจริงๆ กฎหมายที่มันเป็นประโยขน์ มันริดลอนสิทธิตรงไหน งั้นกฎมหายยาเสพติดก็ริดลอนสิทธิดิ ผมอยากขาย ผมอยากเสพ รัฐจะมาก้าวก่ายผมทำไมอ่ะ คุณอย่าเอาศาสนามาทำให้แตกแยกเลย ประเทศไทยมีทุกศาสนาที่มาอาศัยอยู่ร่วมกัน มันก็มีทั้งดีและไม่ดีแร่ะ ผมก็มีเพื่อนทุกศาสนาก็ไม่เคยจะเห็นมันบ่นอะไร ก็แค่ไม่ซื้อกินจากร้านสะดวกซื้อวันนึง (มีร้านแอบขายอีกเยอะ ถ้ามันอดไม่ได้จริงๆอ่ะนะ) ในความคิดผมอยากให้ทางรัฐได้เพิ่มวันหยุดทางศาสนาอื่นบ้าง แล้วลดของศาสนาพุทธลงหน่อย เพื่อให้ความสำคัญกับศาสนาอื่นด้วย จะดีกว่า
comment61:มันจะเดือดร้อนตรงไหน ในเมื่อซื้อตุนไว้ก่อนได้ 
ทุกวันนี้ก็ห้ามขายเป็นช่วงเวลาอยู่แล้ว
comment62:มันก็อยู่ที่ความเชื่อ ถ้าคุณไม่ได้เชื่อศาสนาพุทธ ไม่ได้เคารพศาสนาใดที่เขาห้ามดื่มเหล้า
คุณจะดื่มในวันไหนมันก็ได้ มันก็สิทธิ์ของคุณ แต่ก็ทำใจซื้อของมาตุนไว้ก่อนถึงวันที่ร้านค้าจะไม่ขาย
อยากกินกี่ขวด กี่ลังก็ซื้อไว้เลย
ต้องเข้าใจว่าคุณเป็นคนหมู่น้อยอยู่ท่ามกลางคนหมู่มาก เพราะงั้นก็ต้องปรับตัว
จะบอกว่า "การซื้อเหล้าตุนไว้ก่อนวันพระเป็นเรื่องลำบาก ถูกละเมิดสิทธิ์ไม่ให้ซื้อวันไหนก็ได้อย่างอิสระ"
ก็ไม่ต้อง-ค่ะคุณ ถ้าอยากซื้อเหล้าในวันพระจริงๆ แต่ร้านค้าในเมืองไทยไม่ขาย ก็ออกไปซื้อที่ประเทศอื่นสิคะ แค่นี้ก็ได้ซื้อละ ฮึ!
comment63:เอางี้ไหม?

คนที่ไม่นับถือศาสนาพุทธมีสิทธิซื้อได้ 
แต่ต้องซื้อกับร้านที่เจ้าของไม่ได้นับถือพุทธเหมือนกันนะ

แล้ววันหยุดวันสำคัญของศาสนาพุทธ คุณไม่มีสิทธิหยุด 

แบบนี้โอเคไหม?
comment63-1:เอาเข้าจริงๆนะ
เค้าก็อยากหยุดวันสำคัญของศาสนาเค้ามากกว่าศาสนาพุทธเเหละครับ
ถ้าเลือกได้เค้าคงยินดี
comment63-2:ถ้าทำเอกชนก็ง่ายเลย
บอกบอสได้เลยว่า ขอหยุดวันตรุษฉันนะ วันตรุษคนอื่นฉันจะมาทำงาน ไม่เอาโบนัสนะ
บอสชอบแน่
comment64:อ่านไม่แตก 

พุทธ อิสลาม ห้ามกินเหล้าเหมือนกัน

กฎห้ามขายเหล้าก็ไม่ได้ระบุว่าศาสนาไหน เขาบังคับใช้ทุกคนในประเทศ

แล้วเอาเรื่องศาสนามาสร้างความแตกแยกเพื่อ?
comment65:มันก็แค่วันเดียวมั้ยในหนึ่งปี จะศาสนาหรือกฎหมายทำไมต้องปัญหาด้วย ปกติวันอื่นๆก็ยังซื้อขายหาดื่มได้เป็นปกติ พอเค้าออกกฎหมายมาคุณก็มามีปัญหาเรียกร้องสิทธิให้ศาสนาอื่น ใันใช่แล้วมั้ย คุณรู้มั้ยต่างประเทศปีนึงมีตั้งกี่วันที่เค้าห้ามขายเหล้าในวันสำคัญทางศาสนาเค้า คนที่นับถือศาสนาอื่นเค้าก็ไม่เห็นมีปัญหามาเรียกร้องสิทธิให้ตัวเองเลย ไม่ให้ซื้อวันนี้ก็ซื้อก่อนหน้านั้นสิหรือไม่ก็ซื้อหลังวันนั้นก็ได้ มันอยู่ที่ตัวคุณมากกว่าที่อยากจะต่อต้านกฎหมายที่มันออกมาใหม่แล้วรับไม่ได้
comment66:สงสัยครับ แล้วพวกเหล้าที่ใช้ทำอาหาร อย่างเหล้าจีน สาเก(ทำอาหาร) พวกนี้ซื้อได้มั้ยครับ
ส่วนตัวผมไม่ดื่ม เพียงแต่อยากรู้เฉยๆครับว่าถ้าของหมด หรืออยากจะทำในวันเข้าพรรษา ซื้อได้มั้ย(ของผมยังไม่เคยหมดตรงวัน)
comment67:ไปยุโรปนี่ขายเบียร์ 24 ชม. มินิมาร์ทที่ปั้มก็มีขาย แต่คนทางโน้นไม่ค่อยจะกินจนเมาเหมือนหมาแบบบ้านเรา
comment68:ผมก็ดื่มหนักนะ แต่วันพระวันที่เขาห้าม ผมก็หยุดดื่มนะ ถือซะว่าพักตังในกระเป๋า บางครั้งวันที่เขาห้ามผมก็ดื่ม ก็ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไร
comment69:เป็นคนขายของชำ โดนลูกค้าที่เป็นพุทธว่าๆจะเคร่งอะไรขนาดนั้น วันหยุดแท้ๆจะได้กินเหล้า ไม่ขายสะอย่างนั้น คือทางนั้นเขาขอให้หยุดแค่วันสองวัน แต่พวกคนที่กินกลับพูดแบบนี้คือมันเสียความรู้สึก คุณจะเป็นคนศาสนาอะไรก็ตาม แต่เมื่อคุณอยู่เมื่อพุทธคุณก็ต้องตามเขา เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม อย่าเอาความต้องการของตนเป็นที่ตั้งค่ะ ทุกคนอยากกิน แต่ที่เขาไม่ให้คุณกิน ก็เพราะชอบกินแล้วขับ แล้วตาย แค่นั้นเอง
comment70:แหม่ทีนี้มาเดือดร้อนห้ามขายเหล้า 

ไอที่ได้หยุดงานวันเข้าพรรษา เห็นยิ้มร่ากันทุกคน 

ผมจะสนับสนุนถ้าให้ตรวจบัตรดูศาสนาก่อนขายเหล้า 

แต่พวกศาสนาอื่นวันหยุดไม่ต้องหยุดด้วย แฟร์ๆ 

มีร้องกันแน่นอน 55555555555
comment71:งั้นวันหยุดทางศาสนาพุทธ กิจการหยุดหมด เพราะเจ้าของรับถือพุทธ ถ้าเรานับถือศาสนาอื่นก็ไม่ต้องหยุดสิ ไปขอทำงาน อย่าหยุดนะ เดี๋ยวมันจะละเมิดสิทธิการนับถือศาสนา
comment72:จขกท ลืมไปอย่างนะ นอกจากห้ามขายแล้ว ยังห้ามสงสัยด้วย
comment73:ประเทศไทยเมืองพุทธเป็นศาสนาประจำชาติ ทำไมกูต้องขำประโยคนี้
comment73-1:ยอมรับความจริงไม่ได้ไง
comment73-2:หลายประเทศก็มีศาสนาประจำชาตินี่นา
comment74:คือคนพุทธน่ะเค้าซื้อเตรียมไว้ตั้งแต่ก่อนที่เค้าจะงดขายครับ ไม่เห็นเดือดร้อนอะไร
จริงๆก็ไม่ใช่แค่คนพุทธหรอก แค่คนที่เค้าฉลาดและคิดได้ อยากเมาแต่ไม่มีปัญญาแก้ปัญหานี่ก็อดเมาไป 1 วัน ช่วยไม่ได้ครับ
comment75:คุณศาสนาอะไรเหรอคะ ถ้าอยากขนาดนั้นก็ควร มีสติปัญญาหาทางแก้ไขซื้อกักตุนไปเลยค่ะ เหมาแมคโคมาเลยเป็นลังๆ
ไม่เห็นจำเป็นต้องโทษศาสนากับข้อปฎิบัติเลย ถึงแม้จะมีคนเห็นด้วยไม่ถึง 50% แต่ศาสนาพุทธก็เป็นศาสนาประจำชาติไทยค่ะ
อยู่บ้านแฟนเป็นหมู่บ้านคริสต์ ก็ไม่เห็นเขาจะมีปัญหากับการห้ามขายเหล้า เค้ากินกันอย่างมีสติ แต่เขาก็มีศีลกันทุกคน 

ศาสนาคริสต์ รับศีลทุกวันอาทิตย์ และมีมากกว่า 5ข้อค่ะ
ยิ่งถ้าศาสนาอิสลาม การรักษาศีลยิ่งเคร่งกว่าพุทธ 

ให้เดาคุณคงไม่นับถือศาสนาอะไรเลย ไม่งันคงไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้แน่ๆ 
เพราะอย่างน้อยศาสนาก็จะทำให้คุณเห็นอะไรที่ดีกว่าการดื่มเหล้าแน่นอนค่ะ
**ทุกศาสนาสอนให้คนเป็นดี และการมีศีลคือการควบคุมจิตใจตัวเองให้ไม่ทำชั่ว**
comment76:อย่าให้เป็นประเด็นเลยครับ ไม่ว่าศาสนาไหนผมก็เคารพ ผมเคารพในสิทธิในการนับถือศาสนา
ผมจำได้แต่เด็ก ครูสอนผมว่าทุกศาสนาสอนให้เป็นคนดี แล้วผมก็เชื่อแบบนั้น
comment77:ไม่รู้จะห้ามขายทำไม
ชาวไทยพุทธอยู่ในศีลธรรมอันดีงาม ไม่ออกไปหาซื้อกันอยู่แล้ว
ให้ขายตามปกติ ถ้าคนต่างศาสนาอยากซื้อกินก็ซื้อไป
หรือกลัวชาวพุทธแต่เปลือกจะควบคุมตัวเองไม่ได้?
comment78:คือ เขาอยากให้พี่ๆ กู้ภัย ได้พักผ่อนกันบ้างน่ะค่ะ
อย่างน้อย คนเมายากขึ้น งานพี่เขาก็ลดลง
อยากกินก็ตุนไว้ เงินคุณ ตับคุณ งอแงไปก็ไม่โตนา
comment79:เกรี้ยวกราดอย่างเปิดเผยที่ไม่ได้ดื่มเหล้า แต่แอบดีใจเงียบๆที่ได้หยุดพร้อมกับคนพุทธ
comment80:1 ปีมี 365 วัน วันที่มีกฎห้ามขายสิ่งมึนเมา มีไม่ถึง 10 วัน การไม่ดื่มสักวัน มันส่งผลให้ชีวิตคุณเดือดร้อนมากเลยเหรอ .. มันสะท้อนว่าศาสนา ไม่ได้ช่วยจรรโลงใจเจ้าของกระทู้เลย
comment81:ก็ไม่รู้จะห้ามซื้อไปทำไม ถึงชาวพุทธในไทยจะเยอะแต่อันที่จริงก็โดนยัดเยียดมาทั้งนั้นแหละ เห็นกินเหล้าสูบบุหรี่กันเต็มไปหมดทั้งที่ศีล5ไม่ให้ทำ
มันบ่งบอกว่าจริงๆแล้วคมไทยนี่ไม่ได้นับถือศาสนาพุทธ แค่มีเอาไว้แปะในบัตรเฉยๆเพราะไม่รู้จะใส่ศาสนาไรดี
comment82:แล้วทำไมไม่ซื้อร้านของชำล่ะ เขาก็ขาย หรือล่วงหน้าไปเลยตุนไว้ 
วันสำคัญของคนพุทธ คุณก็ได้หยุดงานด้วยไม่ดีรึ ไปทำโอก็ได้ค่าแรงเพิ่ม 
อย่ามองแต่ตัวเองสิครับ มองกว้างๆบ้าง ตัวเองจะเอาอย่างใจตัวเองลำบากนะ
comment83:ก็แลกๆกันไปแต่วันสองวัน  คุณมีวันหยุดที่เยอะมากในประเทศที่คนส่วนใหญ่ในบัตร ปชช.บอกว่า ศาสนาพุทธ   แลกกับไม่ได้ซื้อเหล้าซื้อเบียร์แค่2วัน คุ้มๆ ถ้าอยากได้ดีกว่านี้ก็เก็บเงินไปอยู่ประเทศที่คนส่วนใหญ่นับถือ ศาสนาคุณ ไม่ได้ไล่แค่แนะแนวทาง อย่าเข้าใจผิด ถ้าไม่มีตังแนะนำให้ขยันทำงาน เก็บออม เอาเงินที่กินเหล้าเก็บๆไว้ก่อน ไว้ได้ตั๋วเครื่องบินแล้วค่อยไปกินอย่างสบายใจที่ประเทศที่คุณสบายใจหรือคุณยืนยันจะไม่ไป ก็อย่าพยายามตะแบงหรือสงสัยอะไรมากนัก สิทธิคนไทยมีเยอะแยะมากมาย กฎหมายก็หย่อนยานขนาดนี้ละ  อย่าเอามาอ้างได้ม้ะ โห่วววววว  //วอนอย่าด่าเพราะทำใจไม่ได้
comment84:เราก็ไม่มีศาสนา แต่ก็ไม่เห็นกินเหล้าเลยค่ะ
comment85:ไปเอาความคิดกากๆแบบนี้มาจากใหน
comment86:ประเทศที่ต้องพึ่งอุตสาหกรรมท่องเที่ยว กลับออกกม.ปัญญาอ่อน ห้ามไป คนก็ซื้อตุนกินอยู่บ้านได้อยู่ดี ไม่มีไรดีขึ้น  ที่ซวยคือผู้ประกอบการสถานบันเทิง โรงแรม คนงาน บริกร บาเทนเดอร์นักดนตรี

ปัญญาอ่อนพอๆ กับควบคุมเวลาขายช่วงสาย ช่วงบ่าย ช่วงหลังเที่ยงคืน  คนมันจะกินมันก็กินอยู่ดี

แทนที่จะส่งเสริมให้คนดื่มอย่างรับผิดชอบ ดื่มแต่พองาม  ส่งเสริมสินค้าโอทอป  แต่เอาศาสนามาอ้าง...ถุ๊ย  ไม่รนณรงค์ให้คนงดตีหม้อ เล่นหวยสักสามเดือนซะด้วยล่ะ ศีล 5 เหมือนกัน

แต่ดันปากว่าตาขยิบ ออกกม.เป็นแคมเปญให้มันดูจับต้องได้  อัดโฆษณาผลาญเงินสรรพสามิตไปวันๆ  แทนที่จะเอาไปใช้จ่ายสร้างสาธารณูปโภคให้ชนบทและอีกมากมาย
comment87:อยู่ประเทศนี้นะ เข้าไม่ห้ามขายทุกวันก็บุญและ 
ก็ซื้อเตรียมไว้สิ ร้านโชห่วยก็ซื้อได้ 
อย่าไปโทษนั้นโทษนี้ ประเทศนี้มันก็แบบนี้ ทุกประเทศมีดีเสียต่างกัน เรื่องมันเล็กน้อย ไม่กินวันเดียวจะตายไหม
ส่วนที่บอกว่ากระทบกับศาสนาอื่นเนี่ย ลองเปิดโลกไปประเทศอื่นๆนะ เขาก็จะมีข้อบังคับสำหรับศาสนาหลักในประเทศที่ต่างออกไปถ้าเราไปประเทศมุสลิม เราเป็นคนพุทธก็ต้องเคารพในศาสนาและข้อบังคับนั้นๆนะ จบนะ
comment88:ขนาดห้ามขายเหล้าแค่วันพระใหญ่ 2-3 วัน ยังบ่นกันขนาดนี้

ถ้าไปอยู่ประเทศมุสลิมบางประเทศที่เขาห้ามขายเหล้า สงสัยคงลงแดงตายไปแล้วมั้ง
comment89:มีเพื่อนเขียนในเฟซ บอกว่า


ถ้าใช้ลอจิกเดียวกัน คุณทั้งหลายคงต้องไปทำงานในวันหยุดทางพุทธศาสนานะครับ อย่าหยุดงานล่ะ
comment89-1:ห้ามเรียกร้อง OT ด้วย
comment90:ห้ามขายยังไงผมก็มีแหล่งซื้อของผมเหมือนกัน
comment91:ถ้าเป็นความเดือดร้อนในแง่ของความสะดวกในการกินดื่มบริโภค ]ก็ให้ตัดอิสลามไปก่อน

เพราะต่อให้เป็นมุสลิมขาเหล้า ก็คงไม่คิดออกตัวมาเรียกร้องอะไร ทีนี้ก็จะคงเหลือคนไทยอีก

ราว1% ที่เข้าข่ายโดนละเมิดตามที่คุณว่า ซึ่งก็คงมีไม่กี่คนแล้วที่อาจจะเดือดร้อน      แน่ล่ะ

เค้าเหล่านั้นก็เป็นคนไทยที่มีสิทธิใช้ชีวิตตามที่เค้าคิด แต่ก็ไม่ต้องไปทำอะไรหรือทำยังใงให้

วุ่นวายหรอกครับ เพราะในทางปฏิบัติ เรื่องนี้ไม่มีปัญหาเลยสำหรับนักดื่มมืออาชัพ เค้าปรับตัว

กันได้หมด   ต่อให้หยุดขายสักครึ่งปีเปลี่ยนเป็นวันเว้นวันก็ไม่มีผลอะไร ส่วนในด้านความรู้สึก

ก็ไม่มีผลอะไรให้ต้องคิดมาก น้อยใจ เพราะไม่มีผลจริงๆในทางปฏิบัติอยู่แล้ว   และมืออาชีพ  

สามารถซื้อและดิ่มได้ในวันและเวลาที่เค้าห้ามขายนั่นแหละ  ไม่มีอะไรต้องห่วงใยกังวล
