title:ฟิสิกส์ฉบับตบเกรียน: การทดสอบความแข็งและเหรียญบนรางรถไฟ
comment:เมื่อมีฝรั่งเกรียนมาทดสอบความทนทานของเหรียญ ด้วยการ วางเหรียญให้รถไฟทับ! ดูว่า เหรียญประเทศไหนจะทนกว่ากัน?!? แล้วก็ถ่ายคลิปเอาเหรียญบี้ๆแบนๆมามโนเองว่าเหรียญอันไหนอ่อนกว่าแข็งกว่า โดยอ้างว่า เป็นการทดลองทางวิดกระยาสาร์ท (บ้านพร่องดิ) ในฐานะของวิดสิวะเกรียนผู้เชี่ยวชาญเป็นพิเศษ (ตำแหน่งงานผมบ้าๆบอๆอย่างนี้จริงๆนะ แต่อย่าไปรู้เลยบริษัทไหน) เราก็คงจะต้องมาให้การศึกษาเกี่ยวกับหลักการทดสอบความแข็งกันเสียหน่อย 



คลิปการทดลองเกรียนๆ ของของฝรั่งเนต

ความแข็ง ในทางวัสดุมันจะแบ่งได้สามประเภท ความทนทานต่อการขูดขีด การทนต่อการเปลี่ยนรูป และความสามารถในการเด้งกลับ ของบางอย่างที่แข็ง แต่เปราะ อาจมีความคงทนต่อการขูดขีดสูง แต่พอเอาไปทดสอบรูปแบบอื่นก็อาจแตกหักไปเสียง่ายๆ ทั้งนี้ ในแง่ของการเทียบความทนทานของเหรียญ เราน่าจะคิดไว้คือ ความทนทานต่อการเสียรูปและความสามารถในการคืนรูป ซึ่ง ถ้าเราเทียบ เราเทียบกันว่า 
“ด้วยแรงที่เท่ากันแล้ว วัตถุใดจะทนทานต่อการแปรรูปมากกว่ากัน”
ในการทดสอบวัสดุ รูปแบบการทดสอบที่แพร่หลายจะเป็นการทดสอบแบบ รอกเวลล์ (Rockwell Hardness Test) ที่ใช้หัวกดซึ่งทำด้วยเพชรทรงกรวย หรือลูกบอลเหล็กกล้า แล้วเทียบการยุบแบบถาวรของวัสดุต่างๆกัน


Rockwell Hardness Test http://personal.sut.ac.th/heattreatment/context/Measurement_Of_Hardness.html

ส่วนในกรณีการทดสอบของฝรั่งเกรียน มันมีปัจจัยข้อผิดพลาดที่ร้ายแรงอยู่ 2 ประการ

1. แรงกดต่อเหรียญที่ไม่เท่ากัน
การที่ล้อรถไฟทับเหรียญ ล้อรถไฟ จะต้องเหยียบขึ้นตามความหนาของเหรียญ และจากกฎทางฟิสิกส์ เมื่อเรายกวัตถุขึ้น เราต้องใช้แรงที่มากกว่าแรงโน้มถ่วงของโลกที่กระทำต่อวัตถุ ตรงนี้ ถ้าเทียบ ก็จะเหมือนที่เรารู้สึกตัวหนักขึ้นเวลาลิฟท์เลื่อนขึ้น และรู้สึกเบาลงเมื่อลิฟท์เลื่อนลง สำหรับ ล้อรถไฟขนาด 60 ซม ล้อรถไฟแต่ละล้อจะรับน้ำหนักประมาณ 1250 กิโลกรัม (รถไฟตู้ละ 10 ตันถ่ายน้ำหนักลง 2 โบกี้ โบกี้ละ 4 ล้อ) ล้อรถไฟ ปรกติ จะรับแรง 12600 Newton และแรงนั้นจะสูงขึ้นถึง 591,000 Newton เมื่อต้องเหยียบขึ้นเหรียญหนา 1 มิลลิเมตร ถ้าไม่มีการยุบ บุบ แปรรูป


การยกตัวของล้อรถไฟขึ้นบนเหรียญ จะใช้ระยะทางคือ 0.5C และเราเอาระยะทาง กับความเร็วมาหาเวลาที่ต้องใช้ในการยกล้อรถไฟขึ้นที่ความสูง d https://en.wikipedia.org/wiki/Circular_segment 

ดังนั้น เหรียญที่วางเป็นลำดับแรก จะรับแรงกดมากกว่าเหรียญที่วางในลำดับหลังๆในหลัก 50 เท่า เรียกว่า ถึงเอาเหรียญแข็งขนาดไหนเอามาวางลำดับแรกๆ ถ้าล้อไม่ยุบ เหรียญก็บี้แบนเพราะโดนกดด้วยแรงมากกว่า ส่วนเหรียญที่อยู่ท้ายสุด ล้อรถไฟจะเหยียบลงสู่ระดับราง มันจะมีแรงกดกระทำน้อยกว่าเหรียญอื่นๆบนราง 

2. พื้นที่รับแรงของเหรียญที่ไม่เท่ากัน
แรงกด เรานับกันต่อพื้นที่ ถ้าพื้นที่มาก แรงมันก็กระจายตามพื้นที่ และการแปรสันฐาน บิด เบี้ยว หรือแบนลง ก็จะน้อยลง ถ้าเราเทียบระหว่างเหรียญ Dime (10 เซนต์) มาเทียบกะเหรียญ Dollar พื้นที่รับแรงมันต่างกันถึง 2 เท่า และด้วยน้ำหนักที่กดเท่ากัน เหรียญ Dime จะต้องรับแรงกด (Pressure หรือความดัน) เป็น 2 เท่าของเหรียญดอลล่าร์ ดังนั้น แน่นอน ความเบี่ยงเบนของการทดสอบด้วยการเอาล้อรถไฟมาเหยียบ มันจะมีความผิดพลาดในส่วนนี้ได้ในหลัก 100%


เราสามารถคำนวณหาพื้นที่หน้าตัดเหรียญได้จากขนาดของเหรียญ ถ้าจะทดสอบให้แฟร์ ก็ต้องตัดเหรียญให้มีพื้นที่หน้าตัดเท่าๆกันก่อนทดสอบนะครับ

ดังนั้นการทดลองของฝรั่งเกรียนเนต ที่ว่าเป็นการทดลองทางวิทยาศาสตร์ มันจะว่าเป็นการทดลองทางวิทยาศาสตร์ก็คงได้มั๊ง แต่เป็นระดับวิทยาศาสตร์ขยะของคนที่ไม่มีความรู้พื้นฐานอะไรเลยและไม่สามารถเอาผลลัพธ์มาใช้ประโยชน์อะไรได้นอกจากเรียกไลค์และเสียงก่นด่า

สุดท้าย...ในแง่ความปลอดภัย

อย่างที่ผมได้คำนวณแรงกดที่ล้อรถไฟจะกระทำต่อเหรียญไว้ ด้วยแรงกดขนาด 50 เท่าของแรงโน้มถ่วง ความเร่งจากการที่ล้อรถไฟขึ้นเหยียบเหรียญจะมีความเร่งในทิศทางกระดอนขึ้นได้ขนาด 50 เท่าของแรงโน้มถ่วงที่ความเร็วรถไฟ 60 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ความเร่งนี้จะสูงได้ถึง 180 เท่าของแรงโน้มถ่วงที่ความเร็ว 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง แต่ปรกติ ไม่ล้อก็เหรียญมันจะแปรสันฐานบุบบี้หรือยุบตัวลงไป ทำให้รถไฟไม่กระดอนตกราง ส่วนพนักงานการรถไฟก็ต้องเอาล้อมากลึง ไปเจียรซ่อมรางพลางด่าคนเล่นพิเรนทร์วางเหรียญบนรางรถไฟว่า “ทำเชี่ยอะไรพ่องตาย!!!” 

เพราะ ความเสี่ยงของมันนั้น ถ้ารถไฟไม่กระดอนคนเทกระจาดตายโหงตายห่าน ไอ้เหรียญ ราง หรือล้อ มันก็ต้องบุบยุบตัวเป็นแผล โดยที่ ไอ้การทดลองนี้ มันไม่ได้มีผลประโยชน์อะไรเลยกับโลกใบนี้ ขนาดการทดลองรมแก๊สของนาซียังมีประโยชน์ต่อวงการแพทย์มากกว่าเลย ไอ้ของพรรค์นี้ ถ้าจะทดลองให้ลองทดสอบความแข็งของแปรงทองเหลืองถูส้วมยี่ห้อต่างๆ กับรูดากของตัวเองยังอาจเป็นประโยชน์มากกว่า ... ก็อย่าไปทำโง่ๆพรรค์นี้อีกเลยนะ ฝรั่งเนตนะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2560 เวลา 12:23 น.
comment1:มารายงานตัวครับ คุณอา คุณพี่ Darth Prin 

มันสำคัญมากตรงที่พี่บอกเลยครับ

ล้อรถไฟ ปรกติ จะรับแรง 12600 Newton และแรงนั้นจะสูงขึ้นถึง 591,000 Newton 
เมื่อต้องเหยียบขึ้นเหรียญหนา 1 มิลลิเมตร ถ้าไม่มีการยุบ บุบ แปรรูป

นี่เป็นเพราะ แรงต่อ 1 พื้นที่ลดลงมาก  ซึ่งนี่เองที่อาจจะสร้างแผลให้ทั้งล้อรถ และ ราง ได้
ไอ้ฝรั่งเนตควรจะรู้ใว้บ้าง
comment1-1:อุ๊ย !!! .... พี่ครับ     

กระทู้ตั้งมาได้ 2 ชั่วโมง  กดบวกไปมากถึง 111 ครั้ง  แชร์ไปมากถึง 6,100 ครั้ง
เป็นการแชร์ที่ดี และ สร้างประโยชน์มากที่สุดครั้งหนึ่ง  ที่ผมเห็นมาเลยครับพี่ 
ผู้อ่านจะได้ทราบ ว่า ล้อ และ ราง ของรถไฟ  ถึงมันจะแข็งแกร่ง  แต่มันไม่ใช่
ของเล่นของไอ้พวกเกรียนนะครับ

แหม่ .... เป็นการเกรียนจากคนที่มาอาศัยประเทศไทยอยู่เสียด้วย  
ไอ้ Nate เอ๊ย
comment2:เข้ามาเป็นส่วนหนึ่ง ขอบคุณกระทู้ดีๆครับ
comment3:ขอบคุณสำหรับความรู้ครับ
comment4:
comment5:สุดยอดดดด
comment6:มีคนถกกันว่า ก็เป็นการทดลองเบื้องต้น ทำเก็บข้อมูล แบบนี้เด็กๆก็ทดลองอะไรไม่ได้เลยสิ

จริงๆคือ 
- การทดลองที่ดี ควรมีการวิเคราะห์ข้อมูลที่มีอยู่เดิม แล้วหาการพัฒนาเพิ่มๆขึ้นไป หรือหากจะทำซ้ำ ก็ควรมีทิศทางมีหลักการอะไรบ้าง 
ไม่ใช่ทำในสิ่งที่มีคนทำไปแล้ว และไม่ได้เก็บข้อมูลอะไร ไม่ได้วิเคราะห์อะไร 
ถ้าหากทำเล่นๆ เอามันส์ เขาเรียก Prank  ซึ่งไม่ควรสับสนกับ Social experiment
- ไม่ว่าจะทดลอง ทดสอบอะไร ควรทำด้วยอุปกรณ์ของตนเอง และความปลอดภัยของตนเอง 
- ต้องรับผลทางกฎหมายที่จะตามมา การขอโทษทำได้ แต่การรับโทษทางกฎหมายเป็นอีกเรื่อง 

นี่ไม่นานมานี้เพิ่งมีข่าวคนที่อัพคลิปขึ้นยูทูป ที่เอาหนังสือมาให้ถือกันแล้วเอาปืนยิง 

คนทำก็ทดสอบแล้วว่าไม่ทะลุ เพียงแต่คงไม่ได้หาข้อมูลดีๆว่า มันมีปัจจัยมากมายที่ทำให้ทะลุได้ 
ผลคือ คนยิงไม่ตาย คนถือหนังสือตายต่อหน้าลูกเมีย 

อย่างกรณีนี้ คนที่หาข้อมูลผิด ถือหนังสือเอง เอาตัวเองทดสอบเอง ตายเอง 
แต่Pranksterที่สร้างความเสี่ยงให้คนอื่น  อันนี้ไม่เก้ท
comment6-1:คนยิงก็เมียคนถือนั่นแหละ ตายแบบ Live กันเลยทีเดียว
comment6-2:คลอปยังอยู่มั้ยคะ ต้องพิมพ์คำว่าอะไร
comment6-3:Nexus จริงๆรู้ว่าเมียยิง แต่ไม่ได้ใส่ ... แต่เราก็ไม่ได้โกหกน้าว์ 555 

ข่าวนี้เบย
https://www.washingtonpost.com/news/morning-mix/wp/2017/06/29/he-thought-a-book-would-stop-a-bullet-and-make-him-a-youtube-star-now-hes-dead
comment7:มีคนไปแจ้งความหรือยังครับ? จะหวังพึ่งคน รฟท. ไปแจ้งความคงยากหน่อยนะ เพราะกระแสข่าวนี้ในทีวีแทบจะไม่มีเลย
comment8:"ด่าผมทามมาย โผมเป็นนักวิทท้ายาสาด คุณเคยกล้าโท้ดลวงอารายแบบนี้หมาย" (สำเนียงบักเมทเนท)
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:กลิ่นหว้ากอ หอมจัง...
comment11:ยิ่งชัดเจนว่าการกระทำของฝรั่งเกรียน ไม่ใช่การทดลองทางวิทยาศาสตร์ แถมมีแต่ติ่งเกรียนที่ไม่เข้าใจคำว่าวิทยาศาสตร์มาเป็นแฟนคลับของคนแบบนี้
comment12:
comment13:ควรไปทดลอง กับรถไฟพ่อคุณเอง 
แล้วก็ให้แม่คุณนั่ง นะครับ
มันจะได้ไม่เดือดร้อนใครครับ คุณเนต
comment14:ขี้เกียจพิมพ์ใหม่ แต่ขอด่าพ่วงด้วย 555
comment15:ติ่งคงไม่อ่าน เนื้อหาเรียนไม่ถึง แถมเยอะอีก 5555
comment15-1:จริงค่ะ
comment15-2:แสบ 555
comment15-3:ถึงอ่านก็คงไม่เกิดพุทธิปัญญาหรอกครับ
comment15-4:เผลอ ๆ พวกติ่งเกรียนพวกนี้บอกว่านี่ทดลองวิทย์ มาทำเป็นสนใจ ทั้ง ๆ ที่พอเข้าเข้าเรียนวิทย์ฯ จริง ๆ มีทดลองที่มีเครื่องมือพร้อม กลับไม่สนใจเรียนป่าวนะ พอถึงเวลาส่งครู ก็คงมาตั้งกระทู้ในพันทิพขอให้ช่วยทำการบ้านให้หน่อย
comment16:.... เข้ามาตรวจภายใน
comment16-1:งั้นต้องเปลี่ยนชื่อล๊อคอินเป็น "นิ้วชี้กับนิ้วกลาง" แล้วล่ะ
comment17:ชอบที่ว่า "ไอ้การทดลองนี้ มันไม่ได้มีผลประโยชน์อะไรเลยกับโลกใบนี้ ขนาดการทดลองรมแก๊สของนาซียังมีประโยชน์ต่อวงการแพทย์มากกว่าเลย"
ขอบคุณครับ สำหรับองค์ความรู้ดีๆ
comment18:เสียดายที่อุตส่าห์รวบรวมข้อมูลมาให้ดู
แต่พวกติ่งเห่อxมอยมันจะไปรู้ห่าอะไรเกี่ยวกับฟิสิกส์  กะอีแค่สะกดภาษาไทยคำง่ายให้ถูกต้องยังทำกันไม่ได้  เรื่องยากกว่านั้นอย่าได้หวัง
comment19:ไม่เคยชอบเลย
เอาแต่อ้างว่าทดลอง แค่ทดลองเฉยๆ
เป็นคำแก้ตัวที่ไร้ความรับผิดชอบอย่างที่สุด
จะทดลองอะไร ต้องคำนึงถึงผลกระทบจากการทดลองนั้นๆ ด้วยเสมอ
ถ้าคนมีจิตสำนึกที่ดี ควรจะคิดถึงตรงนี้ได้
ไม่อย่างนั้น ใครอยากเผาบ้านใคร ก็เดินเอาน้ำมันไปราด แล้วจุดไฟเผาได้เลย
แล้วค่อยมาอ้างทีหลังว่า ก็แค่ทดลองเฉยๆ ว่าจะมีอะไรในบ้านโดนไฟเผาบ้าง
แบบนี้ก็ได้เหรอ
comment20:เค้าจะอ่านเข้าใจมั้ยคะ 
เกิน 7 บรรทัด สาระมาขนาดนี้มี%สูงที่จะไม่อ่าน
วันที่ลงคลิ๊ปมีคนว่ามากมาย 
เจ้าตัวรีบหงายการ์ดทำเหมือนผู้เชี่ยวชาญที่ศึกษาทุกอย่างมาดีแล้ว แถมยังย้ำ!!จะหยุดลงคลิ๊ปพักนึง
เราก็คิด เออน่า คนเราผิดกันได้
วันรุ่งขึ้น ลงคลิ๊บใหม่ละ ดูสำนึกในสิ่งที่ทำเหลือเกิน

จะทำอะไรจะหากินกับกลุ่มไหนก็ตาม
ขอให้จริงใจหน่อยค่ะ 
อย่าปากว่าตาขยิบ ทำเหมือนคนอื่นจะทำอะไรไม่ได้
เพราะฉลาดกว่า(คิดว่าฉลาดกว่า)

ให้เกียรติปท.นี้ซักนิด คนไทยใจดีมากนะ
ถ้าสร้างสรรค์ เป็นตย.ที่ดีให้เด็กๆได้
ตั้งใจชักจูงเยาวชนไปในทางดี 
ไม่มีใครไปไล่คุณหรอกค่ะ
comment20-1:เหมือนพ่อแม่ใครซักคนที่บอกจะหยุดโซเชียลเดือนนึง เอ๊ะ หรือ สาม เดือนนะ
comment21:ทดลองวิทยาศาสตร์ที่ไหนไปทำขณะเครื่องจักรใช้งานจริง บนความเสี่ยงมหาศาลขนาดนั้น  
ก้แค่เกรียนเน็ต ที่ใช้วิทย์แอบอ้างเพื่อให้ตัวเองดูมีภูมิฐานมากขึ้น
comment22:รอบก่อนน้องจับแมวมาสู้กับแมงป่อง
รอบนี้น้องเอาเหรียญมาทดสอบบนรางรถไฟ
รอบหน้าน้องจะทำอะไรอีก..
ตั้งใจเรียนเยอะๆ และคิดเยอะๆนะคะ  จะได้เป็นเนตไอดอลที่ใครๆ ชื่นชม
พี่ละเป็นห่วงน้องและผู้ติดตามน้องจริงๆ 



Ps.ขอบคุณความรู้ดีๆ จาก จขกท.
comment23:สับสนคำว่า โบกี้ กับ ตู้รึเปล่าครับ
comment23-1:กลับขึ้นไปอ่านอีกรอบ ผมว่าก็ถูกแล้วนะ

(รถไฟตู้ละ 10 ตันถ่ายน้ำหนักลง 2 โบกี้ โบกี้ละ 4 ล้อ) (จขกท) 

สับสนยังไงช่วย อธิบายหน่อยครับ
comment23-2:โบกี้ไม่ใช่ตู้รถไฟครับ

https://m.facebook.com/media/set/?set=a.770364579758456.1073741838.617685891692993
comment24:อ้าว....

ไม่ tag ห้องเด็กอนุบาล กับประถม แล้วพวกน้องๆจะได้ความรู้จริงกันมั้ยครับ  เหอะๆๆๆๆ
comment25:ติ่งไอฝรั่งขี้นกอ่านน่าจะไม่เข้าใจคนับ
comment26:เดือนหน้าไอ้น้องเนตนั่นก็จะทำคลิบใหม่มา ดูๆแล้วก็เหมือนวัยรุ่นทั่วไปที่ฮอร์โมนกำลังพลุ่งพล่าน มีความเปลี่ยนแปลงในร่างกาย ขนที่อวัยวะเพศกำลังขึ้น ทำให้มีอะไรใหม่ๆมาให้วิพากษ์ วิจารย์มากมาย
comment27:ยิ่งพูดถึงเค้า เค้ายิ่งชอบครับ
ทั้งนักข่าว บล็อกเกอร์ พันทิปเปอร์ 
เพราะทำให้คนตามดูคลิปเค้าเยอะขึ้น ได้วิวเพิ่มขึ้น เงิน adsense  ก็มากตาม
comment27-1:มีเพจสายดาร์คดูดมาเผยแพร่ต่อค่ะ ไม่ได้เข้าไปดูไดเรคในยูทูป คาดว่าไส่ก่อให้เกิดรายได้กับมันเพราะวิวไม่ขึ้น อิอิ
comment28:เยอๆ หน่อยหรั่ง
comment29:เข้ามามุง และเป็นส่วนหนึ่งของประวัติศาสตร์

ปล.ไอ้ฝรั่งขี้นกมันเรียนอะไรมาบ้าง จะรู้มั้ยเนี่ย ว่าวิทยาศาสตร์ / การทดลองจริงๆ มันคืออะไร
comment30:เหรียญทำด้วยดีบุกใช่มั๊ยครับ แม้พื้นที่หน้าตัดน้อย แต่มันอ่อนกว่าล้อ
ผมเกรงว่าถ้าแห่ทำตามกัน กลัวว่าล้อจะไถล เพราะรางมีจุดตัดผ่านกับรางอื่น
comment31:จริงค่ะเป็นการทดลองที่แฝง เอาความมัน เป็นหลัก
comment32:ชอบการตบเกรียน และชอบคำทิ้งท้าย
"ถ้าจะทดลองให้ลองทดสอบความแข็งของแปรงทองเหลืองถูส้วมยี่ห้อต่างๆ กับรูดากของตัวเอง"

ก้นคงพังตั้งแต่อันแรก 5555
comment33:มันทดสอบอะไรไม่ได้อยู่แล้ว เพราะภาระมันสูงกว่ากำลังวัสดุ

เหรียญเกิด progressive plastic failure ตั้งแต่ส่วนมุมของมันขบกับล้อ แล้วก็บี้แบนเป็นแผ่นฟิล์ม  มันไม่มีทางจะสร้างแรงต้านทาน ให้ยกล้อลอยขึ้นด้วยซ้ำ
ไม่ต้อง x50 เท่า  เอาแค่ x2 เท่าเพราะเป็น static +dynamic นี่ก็เละแล้ว  เหมือนขี่จักรยานไปทับแผ่นเต้าหู้

การทำอะไรแบบนี้ ไม่มีความหมาย ไม่ได้ประโยชน์และทำลายข้าวของเป็นริ้วร้อย
comment33-1:ถูกต้องครับ ก็ถ้ามันไม่เฟลไม่แปรสันฐาน แรงที่เกิดขึ้นมันก็ต้องขนาดนั้น ดังนั้น แน่นอน ไม่เหรียญยุบ รางก็ยุบ ไม่รางยุบ ล้อก็ต้องยุบ
comment33-2:Elastic modulus ของ เหรียญ มีค่าน้อยที่สุด ของทั้ง สามองค์ประกอบ  ดังนั้นยุบมากที่สุดครับ 

อีกสององค์ประกอบถ้ายุบน้อยอยู่ในช่วง elastic มันก็คืนตัวกลับมาเป็นปกติ แต่ริ้วรอยแมวข่วนมันต้องมีบ้างเรื่องธรรมดา  ไม่ได้ทำให้ fatigue life ลดลงอย่างมีนัยยะ
comment33-3:แต่ต้องไม่ลืมอีกเช่นกัน เหรียญ มันผลิตด้วยการตอก มันมีค่าความเครียดเริ่มต้นที่เป็นความแข็งของเหรียญครับ ในขณะที่รางเป็นเหล็กรีด มันก็น่าจะมีความแข็งสูงตามความเครียด แต่ล้อ ผมเข้าใจว่ามันเป็นการหล่อกลึง

แล้วก็อีกส่วนที่เป็นหัวใจของบทความ มันมี 2 ส่วน
1. ความเป็นวิทยาศาสตร์ การคำนวณ มีไว้บ่งชี้ว่า เหรียญที่วางลำดับแรก มันจะรับแรงกดสูงสุดได้ถึงขนาดไหน ต่างจากการกดแบบแล่นผ่านยังไง ก็มันเป็นบันไดเหยียบขึ้น แปลว่าแรงกดไม่คงที่ (เทียบ g กรณีแล่นผ่าน vs g+a เมื่อเหยียบขึ้น) แถมด้วยว่า ขนาดเหรียญไม่เท่ากัน พื้นที่รับแรงก็ต่างกันอีก
2. ความปลอดภัย อิงจากการคำนวณในส่วนแรก เพราะถ้าวัสดุไม่มีการ Deform แรงที่เกิดมันย่อมมากขนาดนั้น และมันเป็นเหตุว่า ทำไม ไม่เหรียญก็ราง ไม่รางก็ล้อ ต้องยุบเป็นรอยแน่ และ มันไม่ใช่เรื่องที่จะทดลองแบบนี้โดยที่ผลลัพธ์ก็สรุปอะไรไม่ได้เลย ด้วยเหตุผลตามข้อ 1
comment33-4:เหรียญไม่ได้ทำจากเหล็กกล้าล้วนๆ เหมือนรางหรือล้อ หรอกครับ ถึงมันจะมีสีเงินๆ ก็ตาม
เหรียญสีเงิน ถ้าเป็น copper-plated zinc หรือ ที่เรียกว่า Cupronickel มี Elastic Modulus อยู่ในช่วง 135 - 156 GPa, Yield Strength 105 - 170 MPa. https://en.wikipedia.org/wiki/Cupronickel#Properties

ในขณะที่รางรถไฟเป็นเหล็กกล้าคาร์บอนสูง แถมผ่านกระบวนการทางความร้อนเพื่อเพิ่มความแข็งเข้าไปอีก มี Elastic Modulus ในช่วงของเหล็กกล้าทั่วไป คือ 200-206 GPa, Yield Strength 690 MPa เป็นอย่างน้อย

ส่วนล้อ ก็เป็นเหล็กกล้าคาร์บอนสูง เหมือนกันแต่มีความแข็งแรงน้อยกว่าราง แต่ก็แข็งแรงกว่าเหรียญอย่างชัดเจน จึง Elastic Modulus ในช่วงของเหล็กกล้าทั่วไป คือ 200-206 GPa, Yield Strength 500 MPa เป็นอย่างน้อย

จากคุณสมบัติของวัสดุที่ให้ไว้ข้างต้น ที่ความดันเท่ากัน เหรียญต้องบี้ไปก่อนอยู่แล้ว
comment33-5:ส่วนความเร่งกระดอนในทางปฏิบัติ ลองดูเปเปอร์นี้ครับ "The effect of railway local irregularities on ground vibration"
สังเกตุ Order of Magnitude ของความผิดปกติ บนราง และ ของความเร่ง
ในทางปฏิบัติระบบรางมี Local irregularities ในสเกล ที่ใหญ่กว่าเหรียญ เพียบครับ

https://pureapps2.hw.ac.uk/ws/portalfiles/portal/8876823



จุดยืนของผม ที่จะต่อว่าเด็กฝรั่งนี่ มีแค่เรื่อง บุกรุกที่การรถไฟ และการทำลายเงินตรา
comment33-6:paper ที่อ้างมาเป็นการศึกษาขนาดการสั่นสะเทือนที่ขึ้นอยู่กับลักษณะของ defect ความเร็ว และ resonance (จริง ๆ ไม่ได้มีแต่ soil หรือ ground resonance เท่านั้น ยังมีจากชิ้นส่วนอื่น ๆ อีกด้วย) ซึ่งประโยชน์ที่ได้น่าจะใช้ในการออกแบบระบบควบคุม แยกหรือลดการสั่นมากกว่า

แน่นอนว่าใน paper ไม่ได้พูดถึง failure mode ที่เกิดกับรางหรือล้อที่เกิดจากแรงทาง dynamic ต่าง ๆ เช่น impact force และ friction force (หรือแม้แต่ fatigue จาก cyclic stress ซึ่งขึ้นอยู่กับขนาด displacement และความถี่ของการสั่น หรือ vibration velocity) 

ซึ่งกรณีเหรียญไม่ได้ถูก fix อยู่กับที่เหมือนชิ้นส่วนของรางอื่น ๆ ทั้ง 6 ลักษณะ อาจเกิดการถูหรือครูด (slide) ไปกับรางขณะเข้าสัมผัสกับล้อและทำให้เกิดการสึกหรอได้ 

ดังนั้นไม่ว่ากลไกใดก็ตามที่ทำให้การสัมผัสระหว่างล้อกับรางเป็นแบบ sliding มากกว่า rolling แล้ว การสึกหรอก็จะเกิดในอัตราที่เร็วขึ้น (นอกเหนือจากการ crack จาก impact force ต่าง ๆ และการ slide ที่เกิดขึ้นตามปกติ) ซึ่งสิ่งแปลกปลอมที่มีผิวแข็งบนราง (หินและเหรียญ) ก็คือสิ่งนั้น
comment33-7:ผมยกเปเปอร์นี้ ให้เห็น order of magnitude ของความเร่งครับ

ผมไม่ใช่ Railway Engineer แล้วก็ไม่ได้ศึกษาเรี่องกลไกความล้าเฉพาะของผิวรางกับล้อสัมผัส Tribology อะไรนี่ไม่เคยเรียน  คุณศึกษาหรือเปล่าครับ ถ้าใช่ ช่วยตั้งกระทู้ใหม่แล้วแชร์ให้ฟังหน่อย

แต่ที่แน่ๆ เหรียญ เป็น local irregularity  เพราะมันถูกว่าเฉพาะจุด ที่มีฝรั่งบ้าๆ คนหนึ่งจงใจ  มันไม่ได้ถูกวางซ้ำๆ ตลอดเส้นทาง

ดังนั่นตามหลักการความล้าๆ ทั่วๆ ไป มันไม่ได้ทำให้เสีย Fatigue Life ไปอย่างมีนัยสำคัญ หรือคุณคิดว่าไง   ล้อเสียชม.ชีวิตการใช้งานไปกี่ วินาที?  เผื่อจะเป็นแนวทางในการฟ้องแพ่งต่อไป
comment34:เด็กไทยๆ ตัวเล็กๆ ประถม นี่แหล่ะครับ
ที่ชอบเอา ตะปู  ไปวางนอน บนรางรถไฟ
พอรถไฟผ่าน  ก็จะได้  ตะปู รุ่นแบน
แล้วเอามาโชว์กัน
comment35:ไม่เคยกดดูลิ้งของเด็กเกรียนคนนี้อ่ะ เพราะไม่อยากไปสนับสนุน
ก็เลยทำให้ไม่เห็นเรื่องจริงที่เด็กเกรียนคนนี้โพสไว้

เลยอยากจะรบกวนให้ใครที่กดไปดูแล้วเห็นว่าไม่ดี ไม่อยากสนับสนุน
จะช่วยทำวิดีโอเพิ่มขึ้นมาได้หรือไม่ ประมาณว่าดูดวีดิโอของเด็กเกรียนมาเก็บไว้
แล้วอาจจะใส่ background ของตัวเองลงไป ย่อขนาดวีดิโอให้เล็กลง ทำเหมือนกำลังเสนอข่าวก็ได้
แล้วโพสลงยูทูปใหม่
คนอื่นจะได้เห็นเรื่องราวทั้งหมด โดยไม่ต้องกดดูลิ้งของ my mate nate
จะได้ไม่ต้องไปสนับสนุนเด็กเกรียนนี่ เพราะ 
1. เค้าคงอยากได้ยอดวิว จะได้เงิน
2. อยากดัง จะได้ได้เงินมาง่ายขึ้น
comment36:ทำไมตอนอยู่อเมริกาบ้านเกิดไม่ลองทดลองดูล่ะ    ดันมาทดลองในเมืองไทย

ว่ากันจริงๆพวกเอาเหรียญมาวางให้รถไฟวิ่งทับนี่ผมเคยได้ยินมาเกิน 30 ปีแล้วนะเพียงแต่ไม่ดัง       ที่เรื่องนี้มันดังก็เพราะเอามาลงยูทูปนี่แหละ
comment37:กระทู้เลวทราม การกระทำแบบนี้อาจเป็นเหตุให้เกิดอุบัติเหตุต่อสาธารณชนได้
comment37-1:กระทู้?
comment37-2:เดี๋ยวๆ
comment38:จขกท อธิบายให้เข้าใจง่ายกว่านี้หน่อยได้ไหมครับ ผมเห็นใจติ่งบางส่วนที่กำลังเรียน สปช อยู่น่ะครับ
comment39:วันนี้วันอาทิตย์ เด็กประถมจนถึงระดับมัธยม ไปเรียนพิเศษครับ และตอนนี้คงกำลังทำการบ้านส่งครูพรุ่งนี้
คงไม่มีแฟนคลับของช่องดังกล่าวมาอ่านหรอกครับ 

หรืออีกทางเลือกนึง ทำเป็นแอนิมชั่น
ด้วยพลังแห่งจันทรา เหรียญเหล่านี้จะลงทัณฑ์แกเองเจ้ารางรถไฟ ... ให้เซเล่อมูลวางเหรียญบนรางแล้วแสดงถึงความอันตรายของเหรียญ5555
#โอ้ยยย พิมพ์ไปขำไป ขอประทานอภัยครับผม

อ่อ

ขอบคุณสำหรับความรู้ดีๆ ครับพี่
comment40:ขอบคุณสำหรับกระทู้ความรู้ดีๆ ค่ะ ^^
comment41:จริงๆ ผมแอบคำนวณผิดด้วยละ ผมดันลืมหารระยะทาง C ดังนั้นที่คำนวณข้างบน จะน้อยกว่าที่เกิดขึ้นไปถึง 2 เท่า 555 
แรงที่กระทำล่อไปหลักล้านนิวตั้นละ
สำหรับคนที่สนใจจะคำนวณให้ลองดูตามนี้ครับ


และไหนๆก็ไหนๆ ผมมีไปตบเกรียนที่ พันทิปนานุกรม เจอคนที่คำนวณง่ายๆควายๆใช้ F = m.g.h เทียบกับกรณีการสะดุดเหยียบเหรียญด้วย ตามนี้

มีใครสนใจอยากรู้ไหม สมมุติฐานเขาผิดยังไง หุๆๆ
comment41-1:สนครับ รบกวนด้วยนะครับ
comment41-2:เขาละเลยพจน์พลังงานจลน์ที่แตกแรงออกมาจากความเร็วการเคลื่อนไหวแนวระดับ ในกรณีของฟิสิกส์ ม. ปลาย อาจยังไม่สอนถึงความเร่งเวลาเปลี่ยนทิศทางแบบขึ้น-ลงสะพาน หรือการเปลี่ยนทิศเลี้ยวซ้ายขวาก็เลยติดหล่ม F=m.g.h โดยไม่สำเหนียกว่า ในการกระดอน แบบรถสะดุดหลุมสะดุดเนิน เราต้องคำนวณความเร่งใหม่เอง ซึ่ง ผลของความเร่งนี้ จะเป็น F=m.a และถ้าใช้หลักสมดุลพลังงาน เราต้องใช้ dE = m.g.dz + Pdv ไม่ใช่มาคำนวณ dE = m.g.dz เพราะความเร่งขึ้นด้านบน มันมีการแตกเวคเตอร์ของความเร็วทางระดับมาเป็นความเร็วแนวดิ่ง ซึ่งเราจะสัมผัสเป็นความเร่งขึ้นด้านบน
comment41-3:พยายามอธิบายแล้วว่า ต้องหา f ที่กระทำต่อล้อ เพื่อที่จะใช้ในการประเมินความเสียหายต่อผิววัสดุ แต่เขาก็ยังยืนยันที่จะใช้ e ที่เปลี่ยนไป
มีใครสนใจ จะไปอธิบายต่อมั้ยครับ
สงสารคนอื่นที่ไปอ่าน กลัวเป็นความรู้ผิด ๆ
comment41-4:มันอธิบายยากอยู่นะ ถ้าหากเรียนมาแค่ ม 4 เพราะเราต้องมาถึงจุดที่เริ่มเล่นกับการคำนวณการเปลี่ยนถ่ายแรงเราถึงจะเริ่มสังเกตความเป็นไปไม่ได้ของการขึ้นเนินแบบฟิสิกส์ ม 4 และเราจะได้สังเกตถึงการออกแบบของระบบล้อ ที่ใช้วัสดุยืดหยุ่น มีสปริงและโช้คหน่วงเวลาการถ่ายแรง และการทำ Curve ค่อยๆยกระดับของถนน ขนาดให้ตั้งใจสอนยังยากเล้ย

สำหรับระบบล้อรถไฟ ตัวโบกี้มันมีสปริงและโช้คก็จริง แต่การที่ล้อมันเป็นเหล็ก การจะหน่วงแรงเมื่อกระทบกับความขรุขระเล็กๆจะด้อยกว่าระบบของล้อรถยนต์มาก การกระแทกกับวัตถุขนาดเล็กบนราง แม้แรงที่กระทำกับผิวสัมผัสจะไม่ถึงขนาดไอ้ที่คำนวณเพื่อหาแรงที่กระทำกับเหรียญอันแรก ที่ทำหน้าที่เป็นตัวยก แต่มันก็น่าจะเกินพอที่จะสร้างความเสียหายละครับ
comment42:จริงๆ คำอ้างว่าเป็นการทดลองทางวิทยาศาสตร์นั้นเชื่อถือไม่ได้อยู่แล้ว เพราะอย่างที่เรารู้ๆ กันว่ามันไม่ใช่ ฝรั่งคนนี้ก็มีวีรกรรมเกรียนมาเยอะมากมายเป็นหางว่าวอยู่แล้วด้วย

แต่อย่างหนึ่ง ที่เคยได้อ่าน ต่างประเทศส่วนใหญ่บอกว่า อันตรายที่อาจจะเกิดขึ้น คืออาจจะเกิดขึ้นต่อคนๆ นั้นหรือคนในละแวกนั้นเอง ด้วยเพราะวัตถุที่เอาไปวางบนราง อาจจะพุ่งกระเด็นออกมาด้วยความเร็วสูงจนเป็นอันตรายได้ อีกทั้งมีเคสมากมายที่อุบัติเหตุที่เกิดขึ้นในบริเวณรางรถไฟ มาจากการที่คนไปเล่นหรือทำอะไรพิเรนท์แถวนั้น แนะนำว่าให้อยู่ห่างจากรางรถไฟให้มากที่สุด

ส่วนประเด็นที่ว่า จะสร้างความเสียหายต่อล้อหรือรางรถไฟ อย่าว่างั้นงี้เลย พวกเหรียญนี่ส่วนประกอบมักจะเป็น ทองแดง, นิกเกิล, ดีบุก, อะลูมิเนียม พวกนี้ ซึ่งถ้าเอาวางกับพื้นถนนหรือทางเท้าแล้วเอาเท้าเหยียบๆ ถูๆ กับพื้นถนน แป๊ปเดียวก็ถลอกแล้ว หรือเขวี้ยงแรงๆ ใส่พื้นหรือผนังคอนกรีต มันก็จะบิ่นหรือเกิดรอยได้ไม่ยาก ประเด็นคือ มันเป็นโลหะอ่อน เมื่อเปรียบเทียบกับความแข็งของรางรถไฟและล้อรถไฟ ซึ่งเป็นพวก steel alloy และถูกออกแบบและทดสอบให้ทนต่อแรงเครียดอย่างมหาศาล ผมว่ามันไม่น่าเกิดความเสียหายได้เท่าไหร่นะ มาคิดๆ ดูนี่ถ้าสามารถยึดหินสักก้อนให้ติดกับรางรถไฟได้ หินนี่น่าจะสร้างความเสียหายได้มากกว่าเหรียญอีกนะผมว่า

ก็เลยคิดว่าประเด็นน่าจะเป็นเรื่องความปลอดภัยมากกว่า
comment43:รฟท. บอกมาแล้ว ว่าจะฟ้องอาญา
comment44:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ และเห็ด้วยที่ควรจะต้องมีมาตรการกับเนทเสียที
แต่สะดุดใจกับคำว่า "...ขนาดการทดลองรมแก๊สของนาซียังมีประโยชน์ต่อวงการแพทย์มากกว่าเลย..."
อยากจะให้ช่วยอธิบายหน่อยครับว่าการทดลองโดยเอาชีวิตผู้บริสุทธิ์ในครั้งนั้น เราได้ประโยชน์จากมันบ้างครับ?
comment44-1:อันนี้ถ้าพูดกันเบาๆก็พอได้ ความรู้ที่เกี่ยวกับการปลูกถ่ายอวัยวะ การรักษาแผล มีความก้าวหน้าแบบก้าวกระโดดเพราะมันใช้ Subject ที่เป็นมนุษย์ และมันยังรวมไปถึงการทดสอบกลไกการทำงานของพิษ ที่สามารถนำมาใช้ในการกำหนดขอบเขตอันตรายและวิธีการรักษาได้ 

แต่ เพราะความรู้นี้ได้มาด้วยกระบวนการที่ไร้มนุษยธรรม ส่วนใหญ่ ถึงจะมีการใช้ รู้ว่าถูกนำมาต่อยอด เราก็จะพยายามไม่พูดเสียงดังเพราะมันก็จะถูกต่อต้านเยอะมากประมาณว่า ถ้าบอกว่ามันใช้ได้เรื่องอะไรก็ต้องแถมสาธยายด่านาซีไปสักค่อนหน้าเพื่อไม่ให้เป็นที่หมองใจกับเหยื่อของการทดลองนั้น 

สำหรับในไทย เราไม่ค่อยจะมีที่จะพูดกันเรื่องนี้ นอกจากในห้องหว้ากอ ส่วนข้างนอกเวลามีดราม่าเรื่องนาซี ก็ดันเป็นแค่เรื่องเกรียนๆไม่ได้ไปทางเรื่องวิชาการสักเท่าไรน่ะนะ
comment44-2:น่าเศร้าที่ความรู้ทางการแพทย์ การส่งคนไปอวกาศ (และอาวุธชีวภาพ) หลายอย่างก็ได้มาจากการทดลองวิปริตของนาซีกับญี่ปุ่นช่วงสงครามโลกนี่ล่ะครับ  อเมริกานี่ถึงกับอภัยโทษหให้ทีมที่ทดลองกับชาวจีนเพื่อแลกกับข้อมูลการทดลองเลยนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://pantip.com/topic/32912621
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://jusci.net/node/1618
comment45:ฝรั่ง  ขยะ
comment46:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

โอ้ยเสียใจ พันทิบลำเอียง หนูก๊อปประโยคลุงคุณพี่ มานะเนี้ย
comment46-1:เหอๆๆ ตูใช้ภาษาวิบัตินะครัช อ่านให้ผิดๆสิ นั่นมันห่าน ไม่ใช่อหิวาต์
comment46-2:อะเครๆๆๆ 

แต่หนู ฮา นะ ทำไม คิดอะไรแบบน้านนนน 55555
comment47:เพจเพจหนึ่งควรอ่าน
ไม่ใช่แซะว่าเพราะรถไฟโบราณ
comment48:ขาดไป เรื่องเกรดเหล็ก ว่าล้อกับรางใช้เหล็กเกรดไหน ได้พอเดาคร่าวๆ ว่ามีโอกาสที่มันจะเสียหายมากน้อยแค่ไหน
comment49:ชอบมากเลบยครับได้ความรู้ กว่าพวกยูทูเบอร์ต่างด้าว มั่วมั่วบางตัวเสียอีก
comment50:ดิ้นไม่หลุด! รฟท.เจอรอยเหรียญถูกทับบนรางรถไฟเสียหาย-จ่อดำเนินคดีอาญา “เนท”
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_443122
comment50-1:https://pantip.com/topic/36663225/comment85
comment51:ขังสัก 7เดือนได้มั้ย บุกรุกที่ ทำลายของหลวง
comment52:แต่เป็นระดับวิทยาศาสตร์ขยะของคนที่ไม่มีความรู้พื้นฐานอะไรเลย 555+
comment53:โถแค่เนี้ยก็รู้แล้วว่าความสามารถทางวิทยศาสตร์ห่างจากเจ้าของกระทู้ขนาดไหน
แต่ที่ทางเด็กเกรียนขาดเลยก็คือความคิดหรือที่เรียกว่า "สิ้นคิด"
comment54:สาระ
comment55:"ขนาดการทดลองรมแก๊สของนาซียังมีประโยชน์ต่อวงการแพทย์มากกว่าเลย" << ข้อความนี้ไม่เห็นด้วยนะต่อให้มีประโยชน์มากแค่ไหน แต่การเอาชีวิตมนุษย์มาทำการทดลองแบบนี้ มันเป็นสิ่งที่น่ารังเกียจมาก
comment55-1:การทดลองพวกนี้ ถ้าเป็นเงื่อนไขปกติ คงทำได้ยาก เช่น ทดสอบยาแก้มาลาเรียหลายตัว, ทดลองกินน้ำเค็ม, ไข้รากสาดใหญ่ คงพัฒนากันช้ากว่านี้  แต่ก็นั่นแหละ ใครมันจะอยากไปโดนทดลอง

แต่ละอย่าง โหดร้ายทั้งนั้น รอดมาได้ก็อาจโดนฆ่าทิ้งอยู่ดี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://pantip.com/topic/31691648
comment55-2:ของบางอย่างเราอยากเบือนหน้าหนี แต่มันมีอยู่จริง ก็ยังงี้ละครับ ปัจจุบันกระทู้มันใช้ระบบแทกก็เลยมีหลุดไปห้องอื่นๆได้ แต่ในหว้ากอ หลักๆเราจะพูดเรื่อง Cold hard fact เป็นปรกติ 

ไอ้ประโยคสุดท้ายนี่ผมแอบจงใจ เพราะ ไหนๆก็หลุดเข้ามาห้องหว้ากอ เราก็น่าจะได้แถมความรู้ว่า ไอ้เรื่องดราม่าที่น่าสนใจของนาซี นอกจากการเกรียนแต่งชุดเอาเท่ มันยังมีประเด็นดราม่าจริงๆอย่างการเอาผลการทดลองที่ไร้มนุษยธรรมมาใช้ต่อยอด และ ใช้ประโยชน์กันถึงปัจจุบันละ
comment55-3:เป็นความจริงอันโหดร้ายล่ะครับเรื่องนี้
comment55-4:คุณเจ้าของเม้นท์ไม่เห็นด้วยกับการทดลองมากกว่า
ข้อความที่ยกมาคือข้อเท็จจริง 
ถ้าไม่เห็นด้วยกับข้อความ แสดงว่าเห็นว่าข้อความไม่จริง?
comment56:ผมจะบอกว่า  ตอนเด็กบ้านอยู่ไกล้ รางรถไฟ  ผมจำได้เลย   ตอนประถม  ผมเอาทั้งหิน ทั้งเหรียญ  หินใหญ่ หินเล็กเล่นหมด  รถไฟก็ไม่ตกรางนะ   

ผมขอโต๊ดดดด

อย่าว่าผมนะ ตอนเด็ก เอาสนุกอย่างเดียว


- จุดประทัดแล้วเอาถังครอบ
- ก่อกองไฟเล่น
มีเล่นแผลงๆ เยอะมาก
comment56-1:ก็อย่างที่สรุปไว้ มันไม่ตกรางง่ายๆหรอก เพราะแรงพวกนี้ที่ซับโดยแหนบไม่ทันก็ถูกซับโดยการเสียรูปของวัสดุ ราง ล้อ ซึ่งก็คือความเสียหายที่ต้องซ่อมนั่นละครับ
comment57:จะบอกว่า ในชีวิตประจำวันเราเคยพบเหรียญมีรอยตอก ทุบ เจาะ จริงๆแล้วเหรียญไม่ได้ทนทานอะไร แต่ออกแบบมาทนสัมผัสเท่านั้น
 ไม่จำเป็นต้องไปทดสอบกับรางรถไฟเลย แล้วบางอันทับไม่แบนไม่ใช่แข็งกว่า แต่หลักการตามกระทู้เลย
comment58:ไม่เคยดูคลิปของฝรั่งคนนี้เลย ไม่ชอบ ทุเรศ
ยิ่งมาเรื่องนี้ยิ่งแบบ การกระทำน่ารังเกียจ ความสนุกชั่ววูบที่อาจส่งผลกระทบในส่วนรวม

เนื้อหาใน กท ชัดเจนแจ่มแจ้ง สำหรับผู้มีปัญญา มีสมอง อ่านก็จะเข้าใจ แต่ติ่งที่สมองน้อย ปัญญาทึบคงไม่เข้าใจ
comment59:ขอบคุณสำหรับข้อมูลและความรู้ค่ะ. ^^
comment60:อยากรู้ว่าไฮสคูลในเมกา ไม่สอนหลักการทดลองทางวิทยาศาสตร์หรอ หรือสอนแค่ว่า ตั้งสมมติฐาน+ ทดลอง+จบ แค่นี้หรอ นักวิทย์ฯเอกของโลกส่วนใหญ่ก็อยู่เมกา อ่อ แต่ลืมไป สอนก็คงไม่จำ เพราะสันดานมันเป็นแบบนี้ไง เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง + เด็กไทยไม่มีภูมิคุ้มกัน เลยเป็นอย่างที่เห็น
comment60-1:ผมว่าเขาตั้งใจเอา ยอด  View  ครับ  , เขาฉลาดที่จับจุดคนไทยได้   ได้ยอด View ไป ขึ้นเงินสบาย
comment61:ฝรั่งเกรียนๆ คนนึง  เป็นพวกอีโก้สูง, เอาแต่ได้ และล้มไม่เป็น  ทำอะไรคิดถึงแต่ตัวเอง  แล้วเวลาตัวเองทำอะไรผิดพลาด จะเพราะความไม่รู้ หรือรู้แต่กูจะทำก็ตามแต่  ไม่มีการยอมรับผิด มีแต่ออกมาพูดว่า  "ขอโทษ แต่..." แล้วก็หาเหตุผลข้างๆ คูๆ มารองรับการกระทำของตัวเองตลอด

คือคนแบบเนี้ย  ไม่ว่าจะเป็นคนชาติไหน  แม่มก็น่ารังเกียจทั้งนั้น  ลองคิดว่ามีเพื่อนนิสัยแบบนี้สิ  แล้วคนพรรค์นี้เนี่ยนะมาเป็นเน็ตไอดอล  เวรกรรมจริง

ติ่งประถม มัธยมทั้งหลายไม่ต้องมาบอกพี่ๆ ลุงๆ น้าๆ หรอกนะว่าทีคลิปดีๆ ไม่เห็นเอามาพูด  คือ มนุษย์​เราอ่ะ ไม่ต้องดีเลิศประเสริฐ​ศรี​อะไรหรอก  แค่รู้จักทำหน้าที่​ของตนเองให้ดีและ ​ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น​ ทำผิดก็ยอมรับผิดแต่โดยดี  ไม่ใช่จมไม่ลง แพ้ไม่เป็น  อ้างนู่นอ้างนี่  ตั้งแต่คลิปแมวกับแมงป่องแล้ว  

แล้วคลิปที่ว่าดี คิดว่าฝรั่งเกรียนมันทำเพื่อสังคมหรือทำเพื่อยอดวิว ยอดไลค์ ลองถามใจติ่งเองดู  คนเราถ้าแค่เรื่องเห็นใจผู้อื่นยังทำไม่ได้ก็ไม่ต้องมาพูดกันแล้ว คลิปบางอันก็ลอกของคนอื่นเค้ามา เช่นอันที่แชทหลอกเด็กผู้หญิงให้​ออกมาหาตามลำพังเพื่อจะเตือนว่ามันอันตราย  อันเนี้ยเห็นคนอื่นเขาทำมานานแล้ว  และทุกเคสเขาจะแจ้งให้ผปค. ทราบก่อน  และให้ ผปค.คอยจับตาดูอยู่ด้วยกัน ของฝรั่งเกรียนนี่แจ้งหรือไม่แจ้ง แล้วแจ้งหมดทุกเคสมั้ย?
comment62:ฝรั่งนี่เล่นแผลงๆไปเรื่อย จนถึงจุดที่ทำ/อาจทำ ให้คนอื่นเดือดร้อนได้ ก็ไม่เห็นจะสำนึกอะไร งวดหน้าไม่รู้มันจะทำพิเรนอะไรอีก
comment63:ในอเมริกา มีกม.ห้ามทำลายเหรียญในลักษณะดังกล่าวครับ

มันเลยหนีมาทำที่บ้านเราไง
comment64:ไม่เคยสนใจดูมันเลยพึ่งได้ยินจากข่าวใน Social media นี่ละครับ
comment65:Oh man!!!

ใครเค้าให้เอาสิ่งของไปวางบนรางแบบนั้น จริงๆ สำหรับยานพาหนะทุกอย่าง ไม่ควรมีวัตถุแปลกปลอมไปขวางบนเส้นทางวิ่งอยู่แล้ว การรถไฟจะตรวจสอบความเสียหายหรือเปล่า

ต่อไปทรัพย์สินพวกนี้ ห้ามคนเข้าใกล้เลย ทั้งของราชการและเอกชน เป็นห่วงเรื่องความปลอดภัย นี่ก็ไม่ทราบว่าเข้าไปทำได้ยังไงนะ
comment66:กลับมาเม้นต์ไว้อีกรอบ เพราะดูท่าคนจะเข้าใจผิดกันหลายคน
บทความนี้ วิจารณ์ไว้ 2 ส่วน
1. ความเป็นวิทยาศาสตร์ แยกย่อย 2 ประเด็น
2. ความปลอดภัย

Section การคำนวณแรงกด อยู่ใน Section ที่วิจารณ์ความเป็นวิทยาศาสตร์ ซึ่ง เหรียญที่อยู่ลำดับแรก จะโดนแรงกดสูงกว่าเหรียญหลังๆเพราะมันจะเป็นตัวที่ยกล้อรถไฟขึ้น และแรงกดสูงสุด ถ้าเหรียญไม่ยุบตัว มันก็เทียบกับแรงที่เกิดจากความเร่งขนาด 100 เท่าของแรงโน้มถ่วง 

Section ความปลอดภัย ได้อธิบายไว้แล้วว่า ทำไม ไม่เหรียญก็ราง ไม่รางก็ล้อมันก็ต้องยุบบุบเป็นรอย เพราะ ถ้ามันเป็นวัสดุโคตรอุดมคติแข็งสมบูรณ์เป็นสารโคตรทรหด X แรงกระแทกเด้งมันก็จะเกิดขนาดที่คำนวณใน Section ความเป็นวิทยาศาสตร์

และ ก็เพราะเราควรรู้อยู่ แรงกระแทกเกิดขึ้นได้สูงสุดขนาดไหน ถ้าเหรียญ ราง ล้อ ไม่บุบไม่บี้ ถึงจะมีข้อบ่งชี้ว่า "จริงๆไม่อันตรายขนาดตกราง" แต่เขาก็ต้องบ่งชี้ความเสี่ยงไว้ที่ระดับนั้นอยู่นั่นเอง เพราะ ถ้ารถไฟบรรทุกโหลดเต็มที่แหนบอยู่เกือบระยะคราก วิ่งทางไกลทำความเร็วได้ถึง 60 กม/ชม แล้วเจอคนวางวัสดุ เหรียญแข็งๆหนาๆหรือเป็นเหล็กบาร์ ที่บังเอิญมันแข็งพอ หนาพอ มันก็เป็นความเสี่ยงที่ไปถึงระดับนั้นได้อยู่นั่นเอง
comment66-1:จากรูป มันวางเหรียญพอมีระยะห่าง  ดังนั้น ทุกเหรียญเจอล้อกระแทกทุกขอบเหรียญหมดน่ะครับ
แต่ระยะห่างเพียงพอหรือไม่ก็ขึ้นกับขนาดของล้อด้วย
comment66-2:ถ้าคำนวณตามหลักตรีโกณมิติ คร่าวๆ ระยะห่างระหว่างเหรียญ นี่ต้องมากกว่า 10 เซนติเมตรละ มันถึงจะมั่นใจว่าล้อลงรางแล้ว Step ขึ้นทุกเหรียญเท่าๆกัน แล้วถ้าคิดละเอียดๆ เราก็รู้ว่าการเหยียบพวกนี้จะมีการสั่นของตัว Suspension ก็ควรเผื่อระยะไปอีก ก็คือ การทดลองนี้ ไม่สามารถควบคุมตัวแปรแรงที่กดต่อเหรียญได้นั่นละครับ
comment67:มันทำไม่ได้นะ  มันผิด กม. เอาผิดได้ครับ
comment68:ขอบคุณครับ
comment69:https://media.giphy.com/media/gIRFfQol70yYw/giphy.gif
comment70:มาอ่านกระทู้พี่ Prin รู้สึก มีออร่าขึ้นมาทันที
เหมือนตัวเองฉลาดขึ้นยังไงไม่รู้ 😊
comment71:ฝรั่งอึนกนี่ยังมีหน้าอยู่ที่นี่อีกเหรอ
ติ่งส่วนใหญ่ก็เด็กๆทั้งนั้น ...
comment72:ไม่มีติ่งเข้ามาแถ...
..เด็กประถมบ้านเราเขาไม่เล่นpantip
comment73:ส่งกลับประเทศ
แล้วห้ามเข้าประเทศไทยถาวรได้มั้ย 

ทำแต่ละเรื่องไม่สร้างสรรค์ ไม่สร้างประโยชน์
comment73-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง  กลับประเทศตัวเองเถอะ เขาให้สัมภาษณ์ออกสื่อสาธารณะเลยว่าต่อไปนี้อยู่เมืองไทยคงไม่ปลอดภัย อย่าอยู่ต่อไปอีกเลยนะ กลับประเทศคุณไป...ให้ไวววววววว
comment74:เข้ามาช่วยด่าครับ ช่วงแรกๆเหมือนจะดูดี หลังๆท็อปฟอร์มเหลือเกิน
อยู่ไทยนาน เก่งภาษาไทยซะอย่าง แต่ Taboo บางอย่างของบ้านเมืองเรา เขาก็ไม่ได้สนใจเลย

"When in Rome, do as the Romans do."

ยิ่งมาเจอเรื่องเหรียญ มีใครได้ประโยชน์อะไรบ้างจากการทดลองที่เหมือนเด็กเล่นพิเรนท์
แค่พื้นฐานกระบวนการทางวิทยาศาสตร์มัธยมต้นคุณก็สอบตกแล้ว อะไรคือปัญหา อะไรคือสมมุติฐาน อะไรคือตัวแปรต่างๆ
เรื่องแค่นี้คุณยังไม่มีเลย แรกๆที่ทำผมก็ว่าเออ มี Youtuber ฝรั่งเอา Content ใหม่ๆมาทำในบ้านเรา
แต่พอดูเข้าจริงๆแต่ละคลิปของคุณมันไม่ได้สนุกเอาซะเลยในสายตาของผม

ตั้งแต่ English Skill Social Experiment ของคุณละ ตัวอย่างเพื่อนผมไม่ได้เก่งอังกฤษนะ
แต่อย่าให้มันฝอยจีนกับญี่ปุ่นล่ะ เจ้าของภาษายังทึ่ง
comment75:จขกท. สุดยอดไปเลยค่ะ
ขอบคุณสำหรับความรู้ค่ะ
comment76:ถ้าถามติ่งว่าทดลองวิทยาศาสตร์กับเกรียนทดลองบ้า ๆ บอ ๆ ต่างกันอย่างไร มันคงแยกไม่ออก ถ้าอ้างว่ายังไงนั่นคือการทดลองนั่นแหละ ยังงั้นเรียกว่า โง่แล้วยังอวดฉลาด ถ้าติ่งบอกอย่างงั้นต้องถามพวกติ่งว่า การทดลองคืออะไร หัวข้อมีอะไร สมมติฐานคือยังไง วิธีวัดผลคือ(ที่น่าเชื่อถือด้วย) คำนวณด้วยวิธี, ความคลาดเคลื่อน, ความน่าเชื่อถือยืนยันได้ด้วยยังไง ถ้าตอบไม่ได้ ก็ไม่ใช่นักวิทย์และเป็นไอ้เพี้ยนตัวนึงเท่านั้น
comment77:ไม่รู้ว่าเผลอพวกติ่งเกรียนพวกนี้บอกว่าทดลองวิทย์ มาทำเป้นสนใจ แต่พอเข้าเข้าเรียนทดลองที่มีเครื่องมือพร้อม กลับไม่สนใจเรียนบ้างป่าวนะ เผลอ ๆ ก็ชอบมาของให้ช่วยทำการบ้านในพันทิพบ่อย ๆ
comment78:ขอบคุณมากๆครับ👍
comment79:ขอบคุณค่ะสำหรับความรู้ อยากให้ฝรั่งนั่นได้อ่านจัง ไม่ใช่ไม่สนับบสนุนความคิดสร้างสรรค์ แต่นี่ไม่ใช่ เป็นห่วงเด็กๆของเราจะเข้าใจผิดๆแล้วทำตามมากๆเลยค่ะ ในหลายๆเรื่องที่เขาทำ น่าเป็นห่วงเด็กๆมาก
comment80:ไอ้สลัดผักนี่มันไม่น่าอยู่ในประเทศไทยเราได้นานขนาดนี้เลยนะครับ

ครั้งสองครั้งยังพอ แต่ไอ้...นี่ มันเกินไปละ ประเทศกรูอยู่ได้ เจริญได้ ไม่ต้องการmรึ..ง ไสหัวไป
comment81:ติ่งขี้ข้าฝรั่งคงไม่อ่านเกิน8บรรทัด
comment82:ขอชื่นชมเจ้าของกระทู้นี้ด้วยความนิยมชมชอบครับ...
comment83:
comment84:
comment85:
comment86:ไม่เห้นด้วยที่ฝรั่งทำแบบนี้ แต่เห็นด้วยในการชอบทอดลองของฝรั่ง
ซึ่งเขาก็คงคิดในระดับหนึ่งแล้ว ถึงใช้เหรียญ ไม่ได้เกรียนเอาก้อนหินมาให้ทับ
ถ้าเป้นก้อนหิน รางเสียหายเยอะกว่านี้แน่นอน จากเหลี่ยมคมของหิน และตัวรถไฟอาจจะกระเด้งขึ้นจากขนาดที่และความหนาของหิน

ผมว่าสังคมไม่ควรประนามฝรั่งคนนี้มาก แค่ตักเตือนอย่างมีเตุผลก็พอ ผมว่าควรเอาเวลาไปประนามโจรใต้ที่วางระเบิดรางรถไฟดีกว่าครับ
comment86-1:สังคมพยายามตักเตือนเขามาหลายครั้ง
แต่เขาไม่เอาโอกาสนั้นมาปรับปรุงตัวแก้ไข
มักแบ่งฝ่ายให้ไทยรบกันเองเสมอมา
comment87:ผมว่ารางรถไฟมันคงไม่ได้เรียบยังกับกระจกตลอดทางมั้งครับ  แค่รอยต่อระหว่างเหล็กรางรถไฟมันน่าจะหนักหนารุนแรงกว่าเหรียญหลายเท่า มันก็วิ่งของมันได้ แต่กระแสเกลียดฝรั่งคนนี้มันเยอะ เลยโดนถล่มซะ
comment87-1:แต่ประเด็นคือทรัพย์สินหลวงเสียหายครับ
comment88:ผมอยากจะตั้งชื่อให้น้องฝรั่งคนนี้ใหม่จัง
เอาชื่อ wayne ล่ะกัน
ไอ้ wayne เอ้ย!!
comment89:ช่วงนี้คงเก็บตัว รอข่าวเงียบๆไปก่อน
comment90:เห็นหลายคนชอบอ้างเรื่องอย่างน้อยก็ทดลองวิทยาศาสตร์  ถ้าจะดูไอเนตนี่ แนะนำดู 2 คนนี้ย้อนหลังดีกว่าครับ เกรียน และวิทยาศาสตร์จริง
