title:โล่งอก!! ที่ร้านสะดวกซื้อยักษ์ใหญ่ยอมถอย เรื่องขายเบียร์สดผ่านตู้กด เหมือนน้ำอัดลม
comment:หลังจากที่มีข่าว เรื่องเบียร์สด กดเองที่ร้านสะดวกซื้อ เราคนนึงที่มีความกังวลเรื่องนี้ค่ะ เพราะว่ามันซื้อได้ง่ายเกินไปจริงๆ คิดถึงตัวเองตอนเป็นวัยรุ่นเลยว่ามีความอยากรู้อยากลองอะไรใหม่ๆ เพื่อนชวนนิดนึงก็อยากลองแล้ว แล้วลองคิดถึงเด็กสมัยนี้ ถ้าการซื้อเบียร์ มันเห็นได้ง่าย พออยากลองก็หาได้ง่ายๆ หรือผู้ใหญ่ก็ตามที หาซื้อได้ง่ายๆ ยิ่งร้านสะดวกซื้ออยู่ตามปั๊ม คนเดินทางดื่มแล้วมึนเมา เป็นอันตรายต่อผู้คนในท้องถนนอีก ไม่ใช่เฉพาะตัวเอง

ดีใจที่ยังมีคนคิดแบบเราอยู่ค่ะ ยังคิดเลยว่าถ้าเรื่องอะไรที่ไม่ดี เบียร์เหล้า ก็อย่าเอามาขายเถอะ บริษัทยักษ์ใหญ่ รวยจะตาย รวยยันลูก อีกพันปีถ้าทำมาหากินดีๆ ก็ใช้ไม่หมด นักการตลาดเก่งๆ คุณหาผลิตภัณฑ์อื่นๆ ได้อีกหมื่นแสนอย่าง อย่าสนับสนุนสิ่งที่ทำลายสติ ทำลายร่างกาย ทำลายชีวิตคนดื่มและผู้บริสุทธิ์เลย เราเป็นชาวพุทธที่สนับสนุนการรักษาศีล 5 และไม่อยากให้มีเหตุการณ์แบบนี้อีกเลยค่ะ อยากรู้ความเห็นของหลายๆคนว่าคิดยังไงกันกับเรื่องนี้ 

    แก้ไขข้อความเมื่อ 6 ตุลาคม 2560 เวลา 17:52 น.
comment1:แล้วมันต่างจากเบียรขวด เบียรกระป๋องยังไง  เค้าก็ยังขายเบียร์ขวด เบียร์กระป๋องอยู่ ก็ยังหาง่ายเหมือนเดิม
comment1-1:วันนี้เผอิญดูรายการอะไรสักรายการที่มีคุณไก่ ภาษิต เป็นพิธีกร เชิญผู้เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้มาตอบคำถาม คุณไก่ถามคำถามนี้เลยว่าต่างอะไรกับเบียร์กระป๋อง คำตอบคือ เบียร์กระป๋องซื้อเก็บไว้ได้ แต่เบียร์สดมันต้องกินทันที ร้านสะดวกซื้อเกือบทั้งหมดอยู่ริมถนน คนซื้อเบียร์สดอาจซื้อแล้วเดินกิน เดินขึ้นรถ เดินไปขับรถ อาจเกิดอุบัติเหตุหรืออาชญากรรมได้ง่ายขึ้น ประมาณนี้
comment1-2:พูดเหมือนเบียร์กระป๋องกินไม่ได้ทันทีนะ
comment1-3:เบียร์ในตู้มันก็พร้อมกินเลยนะ  เปิดกระป๋องเปิดขวดกินได้ทันที เย็นกำลังดีด้วย  คนที่ซื้อ  จะประท้วงอะไรดูความเป็นจริงกันด้วย ถ้าจะประท้วงให้เลิกขายเหล้าเบียรทั้งหมด ปิดโรงงานเลยยิ่งดี อันนี้ผมเห็นด้วยเลย  แต่มาประกับไอ้เรื่องเบียร์สดเนี่ย มันย้อนแย้ง ถึงเค้าเลิกขายเบียร์สดแล้วไง  ในตู้มีเต็มเลย 5555555
comment1-4:คนไทยนี่อ่านอะไรแล้วตอบทันที ไม่มีวิเคราะห์อะไรเลยนะครับ 
ถ้าคิดตามสิ่งที่อ่าน วิเคราะห์ดีๆ จะไม่มี คห.1-2 แน่นอน แถมมีคนกดถูกใจอีก อืม...
ถ้าอ่านจาก คห.1-1 ผมว่าเขาก็ตอบชัดเจนดีแล้วนะ
เบียร์กรัป๋อง   1. กินได้ทันที  2.เก็บไว้กินที่บ้าน
เบียร์สด        1. ต้องกินทันที
เห็นความต่างมั๊ยครับ 

แต่คุณกลับแย้งว่าเบียร์กระป๋องมันก็กินได้ทันทีเหมือนกัน ซึ่งก็ไม่มีใครเขาปฎิเสธประเด็นนี้กันเลยนะครับ ใช่มั๊ย?
เขาเน้นว่า เบียร์สดซื้อแล้วต้องกินทันที ซึ่งมันเสี่ยงกว่าเบียร์กระป๋องที่สามารถเก็บไว้กินที่บ้านก็ได้ ไม่ "จำเป็น" ต้องกินทันที
comment1-5:เบียร์กระป๋อง จะเปิดกินหรือเก็บไว้ก่อนได้ แต่เบียร์สดต้องกินทันที เข้าใจตรงประเด็นนี้ไหมครับ เบียร์สดมันไม่มีทางเลือกให้ผู้ดื่มต้องกินทันที
comment1-6:มันไม่เกี่ยวกับเบียร์สดหรือเบียร์กระป๋อง มันอยู่ที่คน ถ้าคนมันจะกินทันทีเบียร์กระป๋องมันก็กินทันทีได้ ถ้าคนจะกินที่บ้านเบียร์สดมันก็เอาไปกินที่บ้านได้ มันอยู่ที่ตัวคนกิน ไม่เกี่ยวกับเบียร์
comment1-7:เข้ามาเห็นด้วยกับ คห.1-4 
ทำไมเดี๋ยวนี้คนไทยเข้าใจอะไรยากจัง

เบียร์สด กินทันที
เบียร์กระป๋อง กินทันที/กินที่บ้าน

แน่นอนมันขึ้นอยู่กับคนด้วย ว่าใครจะกินที่ไหน 
แต่โอกาสที่เบียร์สด จะเปิดกินทันที มันมีมากกว่าไง

อ่อ ! อันนี้ขอดักไว้ก่อน
ไม่ต้องคิดเลยนะว่า บ้านอยู่ใกล้เซเว่น เดินมากินเซเว่น หิ้วเบียร์สดกับไปกินที่บ้านก็ได้ อย่าลืมว่า ไม่ใช่ทุกบ้านที่อยู่ใกล้เซเว่น และไม่ใช่ทุกเซเว่นที่อยู่ติดที่อยู่อาศัย/แหล่งชุมชน
comment1-8:บางทีก็ทำเป็นไร้เดืยงสาเกินไปเนอะคนเรา ทั้งที่มันเหมือนกันแท้ๆ รู้ว่าอะไรคืออะไรแท้ๆ ดัจจริตมาก
comment1-9:จริงๆ ไม่อะไรกับประเด็นนี้ เพราะไม่กินเหล้า

แต่ คหสต คนที่จะกินทันที มันกินทันที ไม่ว่าจะกระป๋องหรือสด
ถ้ามันคิดจะเก็บไว้กินทีหลัง มันก็ซื้อเบียร์กระป๋องเท่านั้นเอง...
ตัวเลือกมันมีตั้งแต่ก่อนซื้อแล้ว

แต่ก็นะ โลกมันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น มันต้องมีคนโง่ๆ อยู่ 
แบบจะซื้อไปกินทีหลัง แต่เห็นเบียร์สด น่ากิน ซื้อ อ่าว ต้องกินเลยนี่หว่า 
หรือเแบบ เดินๆ ไปเห็น แล้วอยากกินตรงนั้น ก็ซื้อกินไม่ได้คิดหน้าคิดหลัง

ถ้า CP จะทำ ก็แปะเตือนไว้ที่ภาชนะก็ได้ว่า สุราทำให้เกิด....อะไรก็ว่าไป
แต่ก็นั่นแหละ คนจะกิน อะไรมันก็กิน
comment1-10:เบียร์สดถือกลับไปกินบ้านไม่ได้หรอ
comment1-11:คนเม้นคงลืมไปว่าแก้วเซเว่นมันมีฝาปิดนะคับ  แปลกจังศตวรรษที่ 21 แทนที่จะเข้มงวดกับวินัย กับเข้มงวดกับการจำกัดสิทธิ   กฏหมายห้ามโหฆษราเหล้าเบีย มันเป็นแค่ปาหี่ ลองดูปริมาณการบริโภคของเหล้าเบียสิ 5555 สนุกจังเลยๆ เหมือนมีเครื่องมือเป็นมนุษย์เลย (คนขายเบีย เจ้าตลาดคงคิดในใจ)
comment1-12:คนที่เข้าไปเพื่อซื้อเบียร์ เค้าเข้าไปเพราะตั้งเป้าแล้วว่าจะไปซื้อเบียร์
มันก็จะมีสองประเภท

1. คนที่อยากกินทันที
2. คนที่จะซื้อไว้ เพื่อเอาไปกินที่อื่น

ต่อให้ มี หรือ ไม่มี ตู้กดเบียร์สด คนที่เข้าไปเพื่อจะซื้อแล้วดื่มทันที มันก็ไม่ลดลงครับ

งงว่าจะยกประเด็นว่า "ต้องกินทันที" ขึ้นมาทำไม
เพราะมันไม่ได้ทำให้จำนวนคนที่ต้องการ "กินทันที" เพิ่มขึ้น
ถ้าเอาเบียร์ขวดออกจากตู้ไป เหลือแต่เบียร์กด ก็อีกเรื่อง
comment1-13:แล้วกินเลยมันผิดกฎหมายข้อไหน 
ปัญหาคือคนซื้อแล้วกินตรงไหนมันจะไปหนักหัวใคร
ถ้ามีกฎหมายว่าห้ามกินตรงไหน จุดไหน อันนั้นต้องทำตาม
แต่ถ้านอกจากที่ๆกฎหมายห้ามไม่ให้ดื่ม
ไม่ได้ดื่มแล้วขับรถ ไม่ได้ทำใครเดือดร้อน 
คุณจะไปยุ่งเรื่องเขาทำไม เขาจะดื่มก็ดื่ม
พวกคุณคิดว่าคุณสูงส่งมาจากไหนมาคอยตัดสินว่าพวกคนกินจะมีวุฒิภาวะไหม

ใครมันกินแล้วขับรถ ก็เชิญ จับ ปรับตามสบาย 
แก้กฎหมายติดคุกปรับสักห้าหมื่นก็ได้
กินแล้วเรื้อน วุ่นวายคนอื่น เเจ้งตำรวจตามสบาย

ไม่อยากกิน ไม่อะไรก็เรื่องของคุณ
แต่อย่ามาดัดจริตคิดแทนคนอื่น
comment1-14:เป็นเหตุผลที่งี่เง่าขิงๆ
comment1-15:ขายเบียร์กระป๋องอย่างเดียว ผู้ซื้อกินเลย หรือเอาไปกินที่บ้านได้
ขายทั้งเบียร์กระป๋อง และเบียร์กด ก็ยังคงสถานะเดิม คือผู้ซื้อกินเลย หรือเอาไปกินที่บ้านได้ ไม่เห็นต่าง
นอกเสียจากว่ายกเลิกเบียร์กระป๋อง แล้วขายเบียร์กดอย่างเดียวถึงจะต่าง
comment1-16:คนจะกินทันที ถ้าไม่มีสดมันก็กินกระป๋อง  ........ 


คนยังไม่กิน เค้าก็เลือกซื้อแบบเก็บเดินทางไปง่ายๆ แค่นั้น  


ประเด็นคือการกินทันทีก็ไม่ได้ผิดอะไร ถ้าเค้าไม่ได้ไปขับรถต่อ
comment1-17:ซีพีมันโฮ่  โลภจนปัญญาทึบชั่วขณะ

ถ้าเด็กแว้น มารวมตัวกันยืนซดเบียร์สดหน้าร้าน

เป็นกลุ่มซัก 20-30 คน เอะอะโชว์พาว 

ลูกค้าอื่น ใครจะอยากเข้า
comment1-18:ต้องนึกถึงพฤติกรรมผู้บริโภคนะครับ ผมคนนึงดื่มเบียร์ประจำ คุณดื่มประจำไหม

การดื่มเบียร์สดที่ร้านสะดวกซื้อแก้วละ 49 บาท ต้องกินกี่แก้วถึงเมา 3 แก้วผมยังไม่เมาเลย เสียตังไปหละ 150 บาท

แถมกินหมดต้องเดินไปเติมใหม่อีก ต้องเสียเวลาจ่ายตังอีก จะซื้อทีเดียวมาสามแก้ว มันก็จะไม่เย็นไม่อร่อยอีก
มันขาดความต่อเนื่องครับ สู้ซื้อเบียร์ขวดปริมาณเยอะกว่าขายแพคสามแก้วราคาถูกกว่า น้ำแข็ง 1 ถุง+แก้ว กินหน้าเซเว่นก็ได้

พฤติกรรมคนกินเบียร์ใครนึกถึงบ้าง
comment1-19:สมัยยังขี้เหล้ากินเบียร์ผมซื้อแบบขวดให้พนักงาน 7/11 เปิดขวดเลยไม่เห็นลำบาก
comment1-20:แล้วทำไมต้องคิดว่าคินที่กินแล้วจะไปก่ออาชญากรรมหรือไปขับรถล่ะ?
comment1-21:เห็นด้วยกับคห.1-9
ส่วนตัวเราคิดว่าการเกิดเบียร์สดขึ้นมา น่าจะน่าเป็นห่วงในเรื่องของเทรนด์มากกว่า กล่าวคือ ผู้ผลิตอาจโปรโมตได้ว่าเบียร์สดฮิปกว่า คูลกว่า ทีนี้อิมเมจสินค้าจะตีตลาดกลุ่มใหม่ได้มากขึ้น demandก็น่าจะเพิ่มขึ้นตามimage
เรื่องน่าเป็นห่วง น่าจะพูดไปในประเด็นนี้มากกว่าเรื่องดื่มทันที/ไม่ทันที นะคะ
comment1-22:ความล้มเหลว ในการจัดการปัญหา "เมาแล้วขับ" ทั้งนั้น

ไม่ว่าจะเปิดขายเป็นช่วงเวลา , ขายเบียร์สด , ขายเบียร์กระป๋อง

กินเลย , กินทันที , กินที่ไหน , จำเป็นไม่จำเป็นที่ต้องกินทันที มันไม่ใช่สิ่งที่ต้องเถียง

กฏหมายที่ แรงๆ และ รวดเร็วถูกใจผู้ชม ต่างหากที่ควรมีและเป็น

และ ถึงเวลาแล้วที่ "ศาลจราจร" ควรมีอย่างชัดเจน ครับ
comment1-23:.
.
ผมว่าคนแบบ คห. 1-4 นี่แหละ ที่ประหลาดมาก
ตรรกะการคิดก็ผิดปกติ แล้วยังเห็นว่าคนอื่นโง่อีก 

คนจะกินทันทียังไงมันก็กินทันที ไม่มีอะไรไปห้ามได้หรอก
ต่อให้เป็นเบียร์กระป๋องมันก็กินอยู่ดี 
มันก็เหมือนโค้กกระป๋องกับโค้กแก้วกดในเซเว่น
comment1-24:ไม่มีน่ะดีแล้ว คนที่เมาคือคนที่สติ สัมปชัญญะไม่ครบถ้วนถูกต้องมั้ย?
เราควรจัดโซนให้คนเมาอยู่รวมกันเป็นที่ๆด้วยซ้ำ (เพื่อความปลอดภัยของคนอื่นและตัวเขาเอง)
ส่วนเรื่องเบียร์กระป๋อง สุรา หรือ กระทั่งบุหรี่ ถ้าไม่หลงลืมจนเกินไปก็น่าจะรู้ว่ามันเป็นสิ่งไม่ดี 
แต่มันแก้อะไรไม่ได้แล้ว ผู้คนโดนกลืนไปหมดแล้ว ว่ามันคือเรื่องปกติ 
เพราะอย่างงั้น เราจะมาเพิ่มปัญหาอีกทำไมล่ะ? เมื่อถึงวันนึง เราจะแก้ไข มันก็แก้ไม่ได้แล้ว 
ในเมื่อมันยังไม่มี ก็อย่าริเริ่มเลย ยังไงมันก็ไม่ใช่สิ่งดี และเมื่อมันเกิดขึ้น มันแก้ยาก โอเค๊
comment2:ดีแล้วครับที่ไม่ขาย มีตู้กดมันง่ายเกินไป  ก็ทำให้เยาวชนไปหาซื้อได้ง่าย
 โดยไม่มีใครควบคุม และตรวจสอบอายุ
      ว่าเป็นเด็กเกินไป ยังไม่มีวุฒิภาวะที่จะตัดสินใจอะไรได้
comment2-1:อันนี้ก็ไม่อ่านอะไรเลย
comment2-2:ปวดหัวจริงๆ
comment2-3:บ้าบอ ..... ตู้กด ไม่ได้ใครกดก็ได้  ไม่ใช่ใครจะแอบกดเติมในอย่างอื่นได้ เค้าออกแบบมาให้กดทีเติมเต็มแก้ว 

แล้วการขายก็ขายผ่านพนักงาน 


เอาจริงๆ 7-11 รับผิดชอบสังคมทำตามกฎหมายกว่าร้านโชว์ห่วยตามปากซอยอีก
comment2-4:อ่านเยอะๆครับ ตู้กด ไม่ใช่ตู้ขายอัตโนมัติ
comment2-5:ร้านขายของชำกับร้านโชห่วยนี่ผมว่าตัวดีเลยนะ ขายกันตลอดเวลา เด็กมาซื้อก็ขายให้ ไหนจะพวกบุหรี่กับเหล้าขาวที่แบ่งขายให้เด็กอีก
comment2-6:คห. 2-1, 2-4 ขออภัยผมแก้ให้แล้ว แต่ปัญหาที่ผมห่วงคือ 
มันง่ายเกินไปที่เด็กและเยาวชนจะไปหาซื้อมาโดยง่ายครับ
comment2-7:มันไม่หาซื้อง่ายกว่าเบียร์กระป๋องหรือขวดหรอกครับ  เพราะคนคิดเงินก็คนเดิม เลยเวลาระบบของ เซเว่นฯ มันก็ล๊อค ให้คิดเงินไม่ได้  เซเว่นฯ เนี่ย ขายของตามระเบียบทางราชการเป๊ะ  ไม่เหมือนร้านโชวร์ห่วย ที่นึกอยากขายเวลาไหนก็ขายได้ ไม่มีใครคุม
comment3:ผมมองว่าเรื่องเหล้าเบียร์ ก็เหมือนเรื่องเพศ มันห้ามยาก แต่การสอนในกินเป็นต่างหาก
ที่ควร กินแล้วไม่เดือดร้อนสังคม แบ่งเวลากิน กินรู้จักกาละเทศะ บทลงโทษที่จริงจิง (ประเทศไทยประเทศแห่งหยวนๆ)
ถึงเขาเอาตู้กดออกไป สุดท้ายก็มีอยู๋ในตู้ทั้งแบบกระป๋อง และขวดอยู่ดี
ผมมองว่า เราไม่ควรห้าม แต่ควรสอนมากกว่า เพราะถึงห้ามเป็นเด็กๆส่วนใหญ่ร้อยละ 70 ก็ไปเรียนรู้ด้วยตัวเองในระดับมหาวิทยาลัยอยู่ดี
เพราะผมผ่านแบบนั้นมาแล้ว 55555
comment4:จะไม่ขายเเป็นแบบเบียร์สด แต่ในตู้ก็มีแบบกระป๋องแบบขวดอยู่ดี ต่างกันอย่างไร ถ้าจะไม่ขายคือต้องไม่ขายในตู้แช่ด้วยสิถ้างั้น
อีกอย่างที่สำคัญกว่าคือ บ้านเราไม่ยอมเข้มงวดกับการขอดูบัตรเวลาซื้อ คุณไปประเทศที่เจริญแล้วเค้าจะขอดูบัตรปชช หรือ passport ก่อน

ไม่อยากให้มีอุบัติเหตุ มันต้องรณรงค์โดยใช้ำคำว่า "ดื่มไม่ขับ" สิ กะอีแค่ใช้คำก็ผิดแล้ว 
ทุกวันนี้เห็นได้ยินประกาศปาวๆว่า เมาไม่ขับ เมาไม่ขับ กันตลอด ซึ่งจริงๆมันใช่เหรอ ใครคิดหนอ 
ไอคนเมา มันก็ไม่บอกว่าตัวเองเมาหรอก สุดท้ายมันก็ขับรถหลังจากดื่มอยู่ดี เพราะมันบอกว่าไม่เมา 

มันต้องรณรงค์ไปสิว่า "ดื่มไม่ขับ" จะดื่มมากจะดื่มน้อย มันก็ต้องไม่ขับด้วยประการทั้งปวง 
ประเทศเจริญแล้ว บางประเทศมีวัฒนธรรมกินดื่มกันจริงๆจังๆ อย่างเกาหลี ญี่ปุ่น แต่เค้ากลับไม่เป็นแบบเรานะ
ร้านสะดวกซื้อที่ญี่ปุ่นเบียร์เรียงเต็มตู้ หลายสิบแบบมากๆ ดูกันตาลาย แล้วก็ขายทั้งวันทั้งคืน ร้านขายเหล้าเบียร์ก็เยอะกว่าบ้านเรามาก 
ส่วนคนก็มีดื่มกันตลอด จะเช้า สาย บ่าย เย็น ค่ำคืน ดึกดื่นแค่ไหนก็มี แต่ทำไมสุดท้ายแล้วเค้าไม่มีปัญหามากมายแบบบ้านเรา
ก็เพราะกฎหมายเค้าเป็นกฎหมาย เอาจริงและหนักด้วย คนก็ดี มีจิตสำนึก มีความรับผิดชอบต่อตัวเอง และส่วนรวม

ต้องทำให้ได้แบบเค้าสิ ปัญหามันก็จะได้น้อยลง ก็ได้แต่หวังว่าบ้านเราจะทำจริงๆจังๆสักที
เกาให้ถูกที่คันกันหน่อยนะเออ
comment4-1:แก้ปัญหาได้ไม่ถูกจุด และกฏหมู่อยู่เหนือกฏหมาย
comment4-2:ใช่ค่ะ ขับรถเร็ว ฟิ๊ววววๆ ไม่จับ ต้องรอให้ชนก่อน , แอลกอฮอล์สูงเกิน ปรับให้สูงๆ ไปเลย 5-60,000บ 

นี่คนไม่กลัว ถึงเป็นแบบนี้
comment4-3:บ้านเราชอบแก้ปัญหาทางอ้อม  จำกัดเวลาขาย  ไม่ให้โฆษณา  บราๆ 

แต่ดันไม่เข้มงวดจับคนเมาแล้วขับ มันคงได้ผลหรอก
comment4-4:ที่เยอรมัน ถ้าดื่มแล้วขับโทษหนักมากครับ นอกจากโทษจำคุก ยึดใบขับขี่ แล้วค่าปรับนี่คิดเป็นเท่าจากรายได้สุทธิต่อเดือน! 
แล้วแต่โทษ มีได้ถึง 2-3 เท่าเชียวนะครับ  โทษขนาดนี้นอกจากนอนคุกแล้วยังปรับกันขนาดให้ไม่มีไรแ_กไป 2-3 เดือน ใครมันจะกล้าดื่มแล้วขับ รวยมากรายได้มากก็ปรับมากตามฐานะไปเลย เรียกได้ว่าถ้าเป็นระดับเศรษฐีโดน ค่าปรับน้อยๆก็หลักล้านละครับ บ้านเราปรับหลักพันต้นๆเศษเงินของพวกเศรษฐีเขามีกันพันล้านหมื่นล้านมันจะไปแคร์อะไรละครับ
comment4-5:เมาไม่ขับถูกต้องตามกฏหมายไทยแล้วครับ
ดื่มแล้วขับได้ แต่อย่าให้แอลกอฮอล์ในเลือดเกิน 50มิลลิกรัม% เกินก็ถือว่าเมา
อย่างประเทศสิงคโปร์ก็ดื่มแล้วขับได้ คร่าวๆก็อยู่ที่ไม่เกิน1แก้ว
comment5:เดินไปอีก 2 เมตร ก็เจอเบียร์กระป๋องเย็นๆแล้ว
ช่าง "ย้อนแย้ง" ดีจริงๆ

อันนี้จริงๆ ไม่ได้ผิดกฎหมายด้วย
ตำรวจบอกเอง ไม่รู้จะเอาผิดข้อหาอะไร
comment5-1:เบียร์กระป๋องก่อนกินต้องเปิด แค่นั้นก็อุ่นใจแล้วว่า เผื่อจะไม่เปิดกินทันที ต้องรอไปเปิดที่บ้าน

ขอให้ได้ค้านก็สุขใจ
comment5-2:แล่วทุกวันนี้เบียสดมันอยุ่ที่ไหนหนอ .....
comment5-3:ถ้าคนอยากจะดื่มทันที มันไม่สนหรอกว่าจะสดรึเปล่า กระป๋องมันก็ดื่ม ขวดมันก็ดื่ม
comment6:อยากให้คนซื้อเบียร์สด เสร็จแล้วซดคาร้านจริง มาเป็นฝูงยิ่งดี หวังว่า 7 จะชอบ
comment7:ในข่าวก็บอกนิว่า ยุติการขายเบียร์สดแบบตู้กดในเซเว่นชั่วคราว 

หมายความว่าอาจกลับมาขายอีกได้นะยังไว้ใจไม่ได้
comment8:เบียร์สด แค่ชื่อก็เย้ายวนใจให้นักชิมเบียร์มากกว่าพวกเบียร์ขวดหรือเบียร์กระป๋องน๊ะ  ความหอมของเบียร์ก็มีส่วนนี้คนเคยกินเบียร์สดย่อมทราบดี
การที่เข้ามาขายที่ เซเว่น นี้ยิ่งอันตรายเพราะหาร้านได้ง่าย มีแทบทุกตรอกซอกซอย การถูกชักจูงยั่วยวนใจต่างๆให้คนมาซื้อ ย่อมทำให้การ
กินเบียร์สดแพร่หลายได้ง่าย และที่น่าเป็นห่วงคือเยาวชน  ผู้ใหญ่ยังห้ามใจยากเลยแล้วเด็กจะไปเหลือหรือ  อันตรายมากๆนะสำหรับคนที่โดน
กิเลสยั่วยวนตลอดเวลา คนติดสุรา เบียร์ ของมึนเมา ก็มีให้เห็นอยู่แล้ว เสพแล้วก็ติด เมาแล้วขาดสติ ทำให้เกิดอุบัติเหตุได้ง่ายอีก นี้พิจารณาแล้ว
มีแต่ข้อเสียน๊ะ แต่คงเป็นข้อดีสำหรับผู้ที่คิดจะขาย และผู้ที่ชื่นชอบเสพสุรา  ก็ได้แต่หวังว่าผู้ดูแลจะตระหนักถึงปัญหาที่จะตามมาว่ากระทบต่อสังคม
มากมายแค่ไหน นี้ถ้าให้ดีควรให้ยกเลิกไปเลยจะดีที่สุด....
comment8-1:ถ้าจะเน้นหอม ในเซเว่นมีคราฟเบียหอมมากคับ แต่เค้าห้ามโฆษณา น่าสงสารจัง ^^
comment8-2:เบียร์สดดูแล้ว น่าจะล่อลวง เด็ก เยาวชน ทั้งชายและหญิง อันนี้น่ากลัวกว่าพวกเบียรขวดเบียร์กระป๋องซะอีก...
comment8-3:ประเด็นคือมันไม่ได้ผิดกฎหมายไงครับ   การที่คนในประเทศจะทำไม่ผิดกฎหมายนี่มันไม่ได้หรอ

ถ้าคนมันติดแอล มันก็ดื่มแบบ ขวด กระป๋อง ก็ได้ มันไม่แคร์หรอกว่าจะสดรึเปล่า คิดอะไรอ่อนต่อโลก
comment9:อย่าเลยคับ อบายมุขมอมเมาเลี่ยงได้ให้เลี่ยง หลีกได้ให้หลีก มันเป็นตัวลดทอนสติสัมปชัญญะ
comment10:แก้ปัญหาแบบโลกสวยตามแบบคนไทย

ปัญหามันอยู่ที่การใช้กฎหมาย เด็กแถวบ้านผมซื้อเหล้าเบียร์บุหรี่ได้หมด ทุกเวลา
comment11:สังคม อุดม ปัญญา แก้ปัญหากันแบบว่า เห้อออ
comment12:ไม่ใช่เบียร์สดแบบตู้กด 555 ขรรมความไม่เดียงสา ละก็พูดไป 

เปนแบบกึ่งอัตโนมัติที่ต้องมีพนักงานกดให้บริการ และขายตามเวลา /อายุ ที่กฎหมายกำหนด ลองไปอ่านข่าวดีๆอีกทีนะ

family mart ก็ขายเบียร์สดหนะ ทำมาก่อนเป็นจ้าวแรกเรย
comment13:ไม่ต่างอะไรกับเบียร์กระป๋องเลย
comment14:เกาไม่ถูกที่คัน
comment15:คนกินเบียร์สด ไม่ได้กินเอาให้เมา กินเพราะรสดีกว่าครับ เพราะมันแพงกว่า พวกกินให้เมามันไม่มาซื้อให้เปลืองเงินหรอก
comment16:ปัญหาการปะทะกันระหว่างโลกเก่ากับโลกใหม่ มันก็เกิดขึ้นตลอดเวลามีมานานแล้วนั่นล่ะ

บางอย่างก็ผิดตรงที่มาเร็วไปจึงไม่เข้ากับเงื่อนไขของสังคมณ.เวลานั้น  บางอย่างก็ไม่ได้
ผิดอะไรเพียงแต่มันไม่คุ้นเคย
comment16-1:มันเลยต้องยึดกฎหมายไง
comment17:มันก็ต้องมี2 ด้าน ทั้งการปลูกจิตสำนึกและการไม่ขายเบียร์ให้เด็กๆ
comment18:เราว่าการห้ามไม่ให้ขายเบียร์สดไม่ช่วยอะไรเลยค่ะ เป็นการแก้ปัญหาผิดจุด การที่ออกมาประท้วงกันเพราะกลัวคนดื่มแล้วขับ และ กลัวเยาวชนเข้าถึงง่ายเกินไปใช่มั้ยคะ ซึ่งปัญหาที่เกิดขึ้น ถึงไม่มีเบียร์สดแบบนี้ก็ยังเกิดขึ้นยังดี ควรจะมองให้ลึกว่าปัญหาจริงๆมันเกิดจากอะไร 

การที่คนดื่มแล้วขับส่วนหนึ่งก็คือ การไม่มีวินัย ไม่มีสามัญสำนึก ไม่คิดถึงส่วนรวม จะแก้ไขได้ยังไง? การเลิกขายเบียร์สดไม่ได้ช่วยอะไรค่ะ คงต้องเลิกขายทั้งประเทศถ้าคนดื่มยังไม่รู้จักแก้ไขที่ตัวเอง 

ส่วนเรื่องเยาวชนเข้าถึงง่าย ซึ่งก่อนจะมีเบียร์สดเราก็เห็นเขาก็ดื่มกันอยู่แล้ว ขนาดเหล้า ยาเสพติด บุหรี่เขายังหาซื้อกันได้ กับแค่เบียร์ ยังไงเขาก็หาได้ค่ะ การห้ามขายไม่ช่วยอะไร การแก้ปัญหาควรแก้ที่ตัวเด็ก สถาบันครอบครัวต้องดูแล หรือถ้าจะดื่มก็ต้องอยู่ในความดูแล การห้ามบางทีไม่ช่วยอะไร มีแต่จะทำให้แย่ลง 

สมัยก่อนช่วงมัธยมเราเองก็เคยไปร้านนั่งดื่ม ไปผับ ไปบาร์ แต่ไม่เมาจนขาดสติ บุหรี่ไม่สูบ ยาเสพติดไม่ยุ่ง แต่พ่อแม่เป็นห่วง เลยคุยกับพ่อแม่ ตกลงกันได้คือไปเที่ยวพ่อแม่ไปรับไปส่ง สบายใจกันทั้งสองฝ่าย ดีกว่าไปมั่วสุมพ่อแม่ไม่รู้นะคะ 

สุดท้ายปัญหาที่เกิดขึ้นจริงๆมันเกิดจากการขาย หรือ ตัวคน ควรมองให้ดีๆ ถ้ายังเลือกที่จะแก้ปัญหาที่ปลายเหตุแบบนี้ คงยากที่ประเทศจะพัฒนาค่ะ
comment19:ขอบคุณ ที่ยังเห็นแก่เด็ก&อนาคตของชาติ
comment19-1:ไม่เกี่ยวอะไรกับเด็กเลย เค้าไม่ได้ขายให้เด็ก แบบร้านโชว์ห่วยปากซอยหรอก
comment19-2:จริงอะ ผมเห็นบางสาขา ขายบุหรี่ให้เด็กมัธยมอยู่เลย ใส่ชุดลำลอง
ไม่เรียกดูบัตร ซื้อเสร็จมาดูดหน้าเซเว่นด้วยนะ
ส่วนเหล้ามันก็ขายเหมือนกันนั่นแหละ เด็กเซเว่นแค่จ่ายตังมาซื้อของก็จบ ไม่มีเรียกดูบัตรอะไรหรอก
comment19-3:เซเว่นไหนทำแบบนั้น แจ้งตำรวจจับเป็นตัวอย่างทีครับ อยากเห็น
comment20:ญี่ปุ่นเหล้าเบียร์ยังไม่ขยายฐานขายประเจิดประเจ้อแบบประเทศไทยเลย
ของใหม่ใครก็อยากลอง

ทำไมไม่ขายไนโตรที่คล้ายเบียร์แต่ไม่เมาแทนละ
comment20-1:แต่ไม่ได้กำหนดเวลาซื้อ ไม่ได้กำหนดวันพระใหญ่ห้ามขาย ......
comment20-2:โอยขำ ญี่ปุ่นเนี่ยนะ
ในร้านสะดวกซื้อนี่ตรงตูแช่นี่ เฉพาะเบียร์กับพวกชูไฮก็กินไปตู้นึงเต็มๆแล้ว ยังไม่นับพวกเหล้าพวกไวน์อีก
งานว้งงานวัด งานเทศกาลก็มีทั้งเบียร์สด เบียร์กระป๋องขายให้เกลื่อน
comment20-3:โอ้โห ญี่ปุ่นนี่ตัวดีเลย มีทุกซอกซอย รายการอาหารยังแนะนำให้กินอาหารกับเบียร์เย็นๆ ดูแล้วน้ำลายไหลเลยหละครับ
ไปเดินซุปเปอร์ในห้างนี่ตะโกนเรียกลูกค้ากันโหวกเหวกชวนให้ชิมสาเกเป็นสิบๆยี่ห้อ แค่ชิมนี่ก็เมาขาขวิดแล้วครับไม่ประเจิดประเจ้อยังไงหนอ
comment20-4:ต้องเข้าใจว่าการกดเบียร์สดในร้านสะดวกซื้อ นับสิบแห่ง มีครั้งแรกในโลกที่ประเทศไทย
comment20-5:ญี่ปุ่นเข้ามินิมาร์ทไปเจอตู้เบียร์ก่อนน้ำเปล่าอีกฮะ
comment20-6:ญี่ปุ่นตัวดีเลยครับ รถไฟญี่ปุ่นโฆษณาเบียร์กันรัวๆ เลย
comment21:อยากให้พวกเมาเพราะกินเบียร์ ขับรถพุ่งชนร้านดังพังจัง
comment22:ไม่รู้จะนานแค่ไหน
ยังดีที่ยอมหยุด
comment23:โบราณและแก้ปัญหาแบบเต่าล้านปีมากๆ

ผมมีคนรถขับรถให้ จะซื้อเบียร์สดกินไม่ได้หรือ ที่ต้องแก้คือ

1. ออกกฎหมายห้ามดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในที่สาธารณะ ริมถนน ขณะขับรถ สวนสาธารณะ ต้องไม่ได้เลย ดื่มในร้านหรือในบ้านเท่านั้น

2. ปลูกฝังจิตสำนึก คนไทยยุคเก่าบางคนไม่ชอบสอนให้คิด ดีแต่ห้ามๆ กัน คิดว่าเด็กไทยโง่ สอนไม่ได้เหรอ
comment23-1:ห้ามกินในที่สาธารณะ กับในรถ ถึงจะเป็นผู้โดยสารก็ห้ามกินในรถ มันมีกฎหมายมานานแล้วไม่ใช่หรือ

แสดงว่า แค่ซื้อถือออกจากร้าน ต้องห้ามกินเลย จนกว่าจะถึงบ้าน หรือสถานที่ส่วนตัวถึงจะกินได้

(คงต้องซิลฝาเหมือนชานมไข่มุกกลับบ้านเลย)
comment23-2:ใช่ครับ ห้ามกินในที่สาธารณะคือ ต้องกินในที่มีบริเวณเท่านั้น ห้ามนั่งกินหน้าตึก ริมฟุตบาท สวนสาธารณะอะไรทั้งนั้น ซึ่งกฎหมายตัวนี้ก็จะช่วยห้ามพวกสัมภเวสีที่กินเหล้าและเต้นริมถนนช่วงสงกรานต์ด้วย

เรื่องการห้ามดื่มในรถเห็นด้วยนะครับ คือถึงคนขับไม่ได้ดื่มแต่มีเครื่องดื่มที่เปิดขวดอยู่ก็ให้สงสัยว่าดื่มก่อนเลย
comment24:จริงๆที่เลิกขายเพราะลืมประเมิน ว่าจะมีคนที่กดแล้วดื่มจนเมาแต่จ่ายแก้วเดียว แบบนั้นเจ๊งแน่นอน
comment24-1:นี่ก็ไม่ได้รู้อะไรกะเค้าเลย คอมเมนท์แบบไม่ต้องศึกษา
comment25:ง่ายๆเลย คนที่อยากกินเบียร์สด จะได้ซื้อง่ายขึ้น ทีนี้ถ้าไม่ให้ขายก็จะทำให้ผู้ที่อยากกินเบียร์สดหาซื้ออยากขึ้น

ส่วนเค้าจะไปกินเบียร์กระป๋องแทนรึป่าวก็ไม่มีใครรุ้ อาจจะกินหรือไม่กินก็ได้
comment26:ทีร้านขายของชำโชว์ห่วยข้างนอกแอบขายเหล้าเบียร์ทั้งวันทั้งคืนแบบไม่สนโลก  ไม่สนใจกฏหมายนี่ไม่เห็นมีใครมาค้าน  2มาตรฐานมากประเทศนี้
 ไม่ได้เข้าข้างใครหรืออยู่ฝ่ายไหนนะ
บอกประเทศไทยเป็นเมืองพุทธ  แต่มีข่าวฆ่าข่มขืนไม่เว้นแต่ล่ะวัน   ตลก
comment26-1:ประเทศ 2 มาตรฐาน
comment27:เค้าต่อต้านขายก็ดีแล้วนี่คะ ก็ดีกว่าปล่อยให้ขายแบบชิลล์ๆไม่ใช่เหรอ

การแก้ปัญหาโดยการบังคับใช้กฎหมาย การเข้มงวดเรื่องอายุคนซื้อ ก็เป็นจุดที่ต้องทำอยู่แล้ว
ก็ไปช่วยกันรณรงค์เรื่องนี้กันด้วย และต่อต้านสิ่งที่จะส่งผลให้แย่ยิ่งขึ้นไปอีก มันก็ดีกว่ามาก่นด่าแต่ไม่ทำอะไรนี่นา
comment27-1:เค้าไมไ่ด้ทำไรผิด ไปต่อต้านเค้าได้ไง
comment28:ก็แค่การแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ 

ไม่เห็นจะมีใครแก้ปัญหาที่ต้นเหตุสักคน 

กลับลองไปมองย้อนดูว่า นักดื่มหน้าใหม่หน้าเก่าทั้งหลาย เคยมีบอกหรือยัง เรื่อง"ความรับผิดชอบในการดื่ม" ไม่ต้องไปมองเรื่องการรณรงค์ทั้งหลาย
มองที่ครอบครัวตัวเองนั่นล่ะ เคยบอกลูกบอกหลานหรือยัง สอนด้วยเทคนิคจิตวิทยาหรือยัง หรือเอาแต่ด่าๆห้ามๆว่าอย่าทำอย่าทำอย่างเดียว?

เคสเมาแล้วขับทั้งหลายที่ดังๆ ก็เห็นใช้เงินยัดกันทั้งนั้น ด้วยความว่ารักคนในครอบครัวของตัวเอง ทำลายชีวิตคนให้ตายทั้งเป็นก็มี 

ถ้าสามัญสำนึกของคนดื่มแล้วไม่ไปสร้างปัญหาหรือเกิดอุบัติเหตุกับคนอื่น
ต่อให้เอาตู้เบียร์สดมาตั้ง มันก็เท่านั้น แค่ทางเลือกนึงของการดื่ม 

แต่ก็อย่างว่าแหละ ปัญหามันหมักหมมบ่มตัวจนเกินจะแก้ปัญหาที่ต้นเหตุแล้ว 
ผู้บริโภคอย่างเรา ก็นั่งชมความย้อนแย้งของประเทศไทยต่อไป ด้วยความบันเทิง!
comment29:ซีพี  อยากขายเบียร์สด  เพราะ น่าจะทำยอดขายได้มากขึ้น  กำไรต่อชิ้น น่าจะมากกว่าเบียร์กระป๋องด้วย
ถ้าขายได้เท่าเดิม เขาคงไม่คิดจะเพิ่มสินค้า

สรุป มีคนดื่ม เพิ่มขึ้นแน่นอน ยกเลิกไปดีแล้ว
comment29-1:งั้นก็ยกเลิกใบอนุญาติขายเหล้าไปเลยครับ จะได้ไม่มีการดื่มเพิ่มอีก ..... ร้านใหม่ๆเปิดไม่ได้  อยากรู้ว่ามันจะดื่มเพิ่มขึ้นหรือน้อยลง
comment30:ปกติปั้มน้ำมันมีกฏหมายห้ามขายเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮออยู่แล้วนะคะ
comment31:ชั่วคราว?!?!?!?
comment32:เท่าที่ดูร้าน เป็นแหล่งท่องเที่ยวทั้งหมดเลยนะ
ถามเพื่อนบอกว่าจะมีคนกดให้ แล้วเหล้าบุหรี่7-11ไม่ขายให้เด็กอยู่แล้วเพราะมันมีสายตรวจและพวกล่อซื้ออยู่แล้ว
comment33:เจ็บใจ ยังไม่ได้ลองเลย
comment34:อย่าคิดว่าไม่อย่างนี้ อย่างนั้นก็ได้

แค่ทำให้มันขายยากที่สุดก็พอแล้ว ชาวไทยอย่ามักง่าย

ศีล 5 พื้นฐานง่ายๆของมนุษย์ โดยเฉพาะชาวพุทธ ข้อ 5 คือไม่เสพสุราเมรัย หรือสิ่งมอมเมาอื่นๆ ง่ายๆยังปฏิบัติกันไม่ได้
comment34-1:ศีลธรรมที่ว่าจำเป็นต้องทำให้มันยากด้วยเหรอครับ? 

อันที่จริงคนที่มีศีลธรรมควรที่จะมีความห้ามใจตัวเองได้นะครับ ไม่ใช่อ่อนไหวไปกับสิ่งยั่วยุจนกระทบคนที่มองว่าการเสพสุราเมรัยคือเรื่องปกติ 

แบบนี้ผมไม่ใช่ชาวพุทธผมก็กระทบสิครับ ที่มีพวกชาวพุทธที่ห้ามใจตัวเองไม่ได้ต้องคอยให้คนอื่นมาบังคับถึงจะอยู่ในศีลธรรมได้อะไรแบบนี้
comment34-2:ก็จริง แต่เค้าก็ไม่ได้นับถือพุทธทุกคนไงฮะ
comment34-3:ข้อ  1 ยังไม่เห็นจะมีปัญญาทำ
comment34-4:ประเทศที่เจริญแล้ว เขาไม่จำกัดสิทธิคนทั่วไป แต่ใช้วิธีการสอน และบอกให้เข้าใจแนะนำผลดีผลเสีย

ประเทศที่ล้าหลัง ก็ทำแอบๆ ซ่อนๆ เอา หวังว่ามันจะช่วย เรื่องเพศศึกษาก็มีตัวอย่างแล้ว ช่วยลดเพศสัมพันธ์ในวัยเรียนไหม ลดการท้องไม่พึงประสงค์ไหม

ยังไม่เข็ดอีก แล้วเมื่อไหร่จะพัฒนา
comment34-5:prove ได้ชัดเจนมาก รางวัลคุณแม่วัยใสของไทย ไม่ได้มาเพราะโชคช่วยหรอกนะ
comment34-6:การดื่มเบียร์มักง่ายยังไง ?  ถ้าบอกว่าเป็ฯเมืองพุทธ แต่จำหน่ายสุรา ที่เป็นข้อห้ามของศีล5 ส่งออกไก่ อันดับ 1 ของโลกนี่ ศีลห้ามฆ่าสัตว์   โดดเด่นในโลกเรื่องค้าประเวณี 


ว้าว เมืองพุช
comment34-7:ประเทศอิสลามเขาห้ามขายกันเลยนะ เหล้าเบียร์ แอลกอฮอล์ทั้งหลาย
comment34-8:คนไทยบางคนมักง่ายครับ ไม่ใช่ทุกคน
comment34-9:ศีลในทางศาสนาพุทธ เป็นข้อแนะนำ ไม่ใช่ข้อห้ามบังคับ

บาปบุญเป็นของส่วนตัว ใช้สติปัญญาพิจารณาตามเหมาะตามควร ของแต่ละคน


มาบอกว่า อย่างนี้ทำไมไม่ทำ อย่างนั้นมันบาป  

ชี้นิ้วว่าคนอื่นมากไปใหมครับ  วิสัยคนนับถือศาสนาพุทธที่ดีนะ เค้าไม่ได้ทำกันแบบนี้นี่น่ะ  จริงไม๊
comment35:กาแฟสด CP all coffee  ก็ทุบร้านขายกาแฟสด หน้า ร้าน7-11 ราบคาบไปแล้ว. ตอนนี้คิดจะทุบยักษ์วงการเบียร์...ก็มีหนาวๆกันบ้างคะเคอะ

ตำรวจรอซิ่วได้เล้ยยย  ช่วยกระตุ้นยอดปรับกระฉูดๆ
comment35-1:ดักตามหน้าร้านเหล้า ร้านอาหารง่ายกว่านะผมว่า
comment35-2:CP กับ 7-11 มันก็เครือเดียวกันนิครับ
comment35-3:หมายถึง ร้านกาแฟ เช่าที่หน้า 7-11 ขายอ่ะค่ะแก้วละ 35-40  ตอนนี้ทยอยปิดตัวไปแล้ว เจอการแฟสด 7-11  all coffee แก้วล่ะ 25-30 บาท   กินเรียบ 

ตอนนี้7-11 มาจำหน่ายเบียร์สด ก็ชนกับกลุ่มสิงห์ กลุ่มช้างไงคะ..
comment35-4:all cafe ไม่ใช่ของ cpall ครับ เข้าใจผิดแล้ว
comment36:ถ้าเอาแบบญี่ปุ่น คนเมาแล้วขับโดนจับ ร้านที่ขายเหล้าให้คนขับก็มีโทษด้วย (เสริฟเป็นแก้วพร้อมดื่ม ไม่นับพวกซุปเปอร์ที่ขายเป็นขวด)
ก็ให้ 7-11 ไปขึ้นศาลรับโทษกันวันละ หลายคดี เดี๋ยวก็เลิกขายเอง
comment36-1:แล้วเค้ารู้ได้ไงว่าใครขับรถบ้างครับ ปกติร้านในญี่ปุ่นผมก็ไม่เห็นมีที่จอดรถ แล้วรู้ได้ไงว่าไอ่ลูกค้ามันจะไม่ไปขับรถ
comment37:บอกก่อนว่าผมเป็นคนกินเหล้า เมาหัวราน้ำเลยนะ เช้ามาสามารถกินเหล้าได้เลยไม่เลือกเวลา

แต่ผมไม่เห็นด้วยเลยกับการมีเบียร์สดกดง่ายในร้านสะดวกซื้อครับ  มันง่ายเกินไป
การกินเบียร์กระป๋องเลยหน้าร้าน ในเวลากลางวัน คนมันไม่หน้าด้านเกินไปมันก็ต้องอายกันบ้าง
กระป๋องโชว์หราขนาดนั้น
แต่กดเบียร์สดมันใส่แก้วมา มันกินสะดวกใจกว่านะ ใครจะไปรู้ว่ากินเหล้า


แล้วที่บอกว่าญี่ปุ่นกดเบียร์กระป๋องมากินได้เลย
ขอบอกว่าเวลาผมไปทำงานที่นั่น ตอนดึกเจอทั้งชายหญิงวัยทำงาน ใส่ชุดทำงานนี่แหละ
เมาแอ๋เดินกลางถนน ทุกคืน และเยอะมากๆ
ต้องใช้คำว่าเยอะจนเป็นเรื่องธรรมดา
ดูแล้วอนาถใจ


ปล. ส่วนเรื่องกฎหมาย เมาไม่ขับ  สมควรกำหนดโทษแรงกว่านี้
คนไทยไร้วินัยเรื่องนี้มากๆ
ฝรั่งเองขนาดกม.เข้มงวดมากแล้วก็ยังมี drunk driving อยู่ตลอดเวลาเลย
comment37-1:เปงน้ำเก๊กฮวยสินะครับ 


เรื่องเมาแล้วขับ ก็เรื่องนึง เรื่องการขายก็เรื่องนึงต้องแยกกันครับ 

คุณก็รู้ประเทศนี้ชอบแก้ปัญหา เมาแล้วขับ แบบอ้อมๆ ลดการโฆษณา  ห้ามขายนอกช่วงเวลา   (แต่ร้านโชว์ห่วยขายได้ทั้งวัน ไม่สนอายุด้วย)  ห้ามนู้น ห้ามนี่ แต่ไม่ได้จับอย่างจริงจัง เพราะอะไร ???? 

ุ
คนไม่ต้องเป็ฯตำรวจอย่างผมยังรู้เลยว่าร้านไหนขายเหล้าบ้าง โซนร้านเหล้าอยู่ไหน  แล้วลูกค้ามันขับรถมาทั้งนั้น  แต่ตำรวจก็ไม่ได้สนใจจะตั้งด่าน ....... 


เพราะอะไรครับ ?????  หึหึ
comment38:ตอนแรกผมก็ไม่เห็นด้วยนะครับว่าจะต่างอะไรกับเบียร์กระป๋องที่ขายอยู่ ทำเป็นเมืองพุทธถือศีลแต่ความจริงอันตรวยกว่าหลายๆประเทศซะอีก

ทำให้ผมคิดได้ว่ามันก็ถูกที่มีคนออกมาเป็นห่วงสังคม เพราะสังคมมันอันตรายจริงๆครับ ไม่ใช่แค่การเมาแล้วขับรถ แต่มีผลต่อคนเดินถนนเช่นกัน

เช่นให้คุณเดินผ่านหน้าร้านเซเว่นที่มีกลุ่มคนยืนดื่มเบียร์อยู่ในตอนกลางคืนคุณจะรู้สึกปลอดภัยมั้ยครับ ยิ่งถ้าเป็นลูก-ภรรยาคุณก็คงไม่อยากให้เจอสถานการณ์แบบนั้นเพราะเราคาดเดาไม่ได้เลย 

คนไทยไม่ได้มีการศึกษาและรับผิดชอบต่อวินัยทุกคนหรอกครับ
comment38-1:ทุกวันนี้ก็มีคับ ไม่ต้องวันหน้าหรอกปัญหาที่คุณว่า คุณว่าควรจะแก้ยังไงดี อะไรมีปัญหาก็จำกัดมันซะ หรือเรียนรู้การสร้างกฏเกณและกติกา ควรจะไปบี้ให้โรงเรียนผลิตพลเมืองสร้างคนที่สังคมต้องการ ผลิตคนแบบนั้นออกมา
comment38-2:ผมเห็นด้วยครับ ใจจริงอยากใหัมันหมดไปเลย เหล้า เบียร์ บุหรี่ 
อาชีพผมต้องเจอกับคนพวกนี้มากมาย ทำร้ายตัวเองทั้งนั้น รัฐบาลต้องมาเอาใจให้การรักษาพวกนี้อีก
สภาพก่อนตายก็น่าอเนจอนาถ ทำตัวเองทั้งนั้น ไม่รู้ว่าก่อนจะตายคิดได้บ้างรึยัง
comment38-3:แต่ภาษี เหล้าเบียบุหรี่ มันมากกว่างบกระทรวงสาธารณสุขเนี่ยสิ จะให้ทำไงดี กลายเป็นว่า คนกินเหล้าจ่ายภาษีรักษาคนสุขภาพดีด้วยซ้ำ
comment39:กระทู้ไร้สาระ แก้ปัญหาแบบไทยๆ ยกตัวเองว่าดีว่าสูงส่งซะเหลือเกิน ไม่มองความไม่ดีของตน แล้วไปมองคนอื่นเลวเสียหมด

คนไม่กินยังไงก็ไม่กิน ผมนี่ก็ไม่กิน ยกเว้นงานเลี้ยงบางแห่งก็จิบไวน์บ้างอึกสองอึกพอเป็นมารยาทแก่เจ้าภาพ แต่ไม่เคยรู้สึกว่ามันอร่อยหรืออยากกินอีก
คนจะกิน ไม่มีตู้กดก็เปิดตู้แช่ข้างๆ ซื้อแบบขวดหรือกระป๋องก็ได้

ยิ่งร้านสะดวกซื้ออยู่ตามปั๊ม คนเดินทางดื่มแล้วมึนเมา เป็นอันตรายต่อผู้คนในท้องถนนอีก ไม่ใช่เฉพาะตัวเอง
พ่นประโยคแบบนี้ออกมา ถ้าคุณไม่ออกตัวแต่แรกว่าเป็นชาวพุทธที่สนับสนุนการรักษาศีล 5 เนี่ย
ประโยคนี้ผมนึกว่าเป็นการโกหกใส่ร้ายป้ายสีกันอย่างชัดเจน ผิดศีล 5 ข้อที่ 4 เลยนะครับ
คุณเคยเดินทางนั่งรถเข้าปั๊มน้ำมันจริงไหม เคยเห็นร้านสะดวกซื้อในปั๊มน้ำมันที่ไหนขายเบียร์และเครื่องดื่มแอลกอฮอล์หรือครับ?
หรือแค่อยากจะ propaganda ให้คนมองการขายเบียร์สดในร้านสะดวกซื้อว่าเล๊วเลวเสียให้ได้ก็ตามใจครับ
comment39-1:คอสุราคอเบียร์จะทราบกันดีครับ ถ้าอยากดื่มให้เดินไปที่ร้านชำที่อยู่ข้างๆ ปั๊ม มีขายเพียบพร้อมเลยครับ ร้านชำข้างปั๊มมันก็ไม่ต่างจากร้านสะดวกซื้อในปั๊มหรอกครับ

คนมันจะเมา มันก็หาทางดื่มได้อยู่ดีครับ
comment39-2:ก็นั่นไง  ร้านชำข้างปั๊มมันก็ไม่ต่างจากร้านสะดวกซื้อในปั๊มหรอกครับ แต่มันก็ไม่ใช่ร้านสะดวกซื้อ 7-11 ในปั๊มน้ำมันหรือเปล่า
แต่เนื้อความในต้นกระทู้ของ จขกท. นี้ มันก็อย่างผมว่ามาไง โกหกใส่ความร้านสะดวกซื้อในปั๊มน้ำมันชัดๆ ชาวพุทธที่สนับสนุนการรักษาศีล 5 เรอะ ขรรมมมมมมมมมม
comment40:เมื่อ เเกือบ 10 ปีก่อน thaibev จะเข้าตลาดหุ้นไทย เมืองไทยเมืองพุทธประท้วงตลาด  เค้าก็ไปจดสิงคโปร์ได้ แล้วเบียช้างในไทยมันลดลงมั้ย ก็เปล่าเลย...

วันนี้เบียสดจะขายในเซเว่นก็ไปประท้วงมันซะ.... เบียสดมันจะลดลงมั้ย ก็ไม่หรอก ลานเบีย ร้านเหล้ามันก็ยังมีขายอยุ่ดี.... และในเซเว่นเอง จิงๆก็มีคราฟเบียที่หอมกว่าเบียสดด้วยซ้ำ .... ถ้ากลัวว่าคนจะต้องดื่มทันที เซเว่นมันก็ทำฝาปิดแก้วได้ ... ออกแก้วเก็บความเย็นมาก็ได้ ปัญหามันมีทางแก้ตั้งเยอะแยะ มากกว่าการจำกัดสิทธิ...  ตลกมาก แทนที่จะพยายามให้การเข้าถึงเบียเป็นเรื่องง่าย เพราะเมืองไทยมีผลไม้มาก มันสามารถนำไปทำคราฟเบียได้ มันสามารถพัฒนาเปลี่ยนโครงสร้างการส่งออกจากวัตถุดิบไปเป็นสินค้านวัตกรรมได้ แต่กลับ ...... 55555    ตลกจัง
comment40-1:พูดถึงเบียแล้วหิวเบีย ไปกินเบียกลิ่นส้มโชกุนดีกว่า ฮ่าๆ ปล. ถึงไม่สดก็กินในเซเว่นได้ เซเว่นแถวที่อยุ่ มีที่ให้นั่งเล่นพร้อมที่ชาทไฟด้วยหละ
comment41:คนที่กินเบียร์อยู่แล้ว ยังไงมันก็ซื้อกินไม่ว่าจะแบบป๋อง ขวด ตู้กด 
แต่คนที่ปกติไม่กิน หรือกินน้อย พอเก็นตู้กดเนี่ย มันมีแรงจูงใจให้ซื้อเยอะขึ้น จากที่ไม่กิน ก็กิน 
เราว่าความน่ากินมันมากกว่าแบบกระป๋องอ่ะ 
 มองในมุมคนที่กอนน้อยมาก แต่เห็นตู้กดนี่แล้วอยากกิน
comment41-1:ผมนี่ไม่กิน ฤดูหนสวไปนั่งกินข้าวตามงานกลางแจ้งบางที่ที่มีลานเบียร์ขายอยู่ด้วย
น้องเชียร์เบียร์มาอ้อน ผมก็ไม่เห็นจะอยากลองอยากกินขึ้นมานะ
สาวเชียร์เบียร์น่าจะมีแรงจูงใจน่าจะมากกว่าตู้กดด้วยซ้ำ

มันอยู่ที่ความเข้มแข็งของจิตใจและศีลของแต่ละบุคคลหรือเปล่า
คุณแค่เห็นตู้กดแล้วอยากกิน ก็แสดงว่าไม่ได้มีศีลและจิตใจที่แข็งแรงทนทานต่อสิ่งยั่วยุได้
comment41-2:ทุกคนก็ไม่ได้จิตแข็งเหมือนคุณค่ะ 
อีกอย่าเราเป็นผู้หญิง สาวเชียร์เบียร์ไม่มีผลอะไรกับเรา และเราก็ไม่ค่อยไปแถวร้านเหล้าด้วย ปีละครั้ง 2ครั้งเอง แต่เซเว่นนี่เข้าทุกวัน การเข้าถึงมันง่ายกว่า
comment41-3:คุณจิตไม่แข็ง ก็อย่าไปเหมาว่าคนอื่นจิตอ่อนเหมือนคุณหมด แล้วไปปิดกั้นโน่นนี่นั่นคนอื่นสิครับ
comment41-4:คำไหนที่แปลว่าปิดกั้นเหรอคะ เราไม่ได้คัดค้านอะไรตรงไหนเลย ถ้ามีตู้นี้มาอยู่ที่เซเว่นในซอย เราคงได้กินเบียร์บ่อยขึ้นก็แค่นั้น
comment41-5:แต่คนที่ปกติไม่กิน หรือกินน้อย พอเก็นตู้กดเนี่ย มันมีแรงจูงใจให้ซื้อเยอะขึ้น จากที่ไม่กิน ก็กิน 
เราว่าความน่ากินมันมากกว่าแบบกระป๋องอ่ะ 
มองในมุมคนที่กอนน้อยมาก แต่เห็นตู้กดนี่แล้วอยากกิน 

ให้ความรู้สึกเหมือนมาชี้ว่าการมีตู้กดขายนี้ไม่ดี สมควรห้าม ประมาณนั้น
หรือหากจะสื่อว่าประโยคข้างบน แสดงความยินดีที่มีตู้กด ก็ขออภัยด้วยที่ตีความไปว่าคุณเห็นว่าไม่ควรมีตู้
comment41-6:อย่าเงียบสิ ใจคอไม่ดีเลย
comment42:จะขายง่าย ดื่มง่าย หรือยาก ประเด็นมันอยู่ที่ตัวคน คนจะดื่มต่อให้หายากก็จะดื่ม ส่วนคนที่ไม่ดื่ม ต่อให้มันอยู่ตรงหน้าเขาก็ไม่ดื่ม

ธุรกิจมันก็เป็นเรื่องของธุรกิจ เขาต้องหาอะไรใหม่ๆมาให้ผู้บริโภคมันก็ถูกแล้วนะครับ
comment43:7-11 เค้าทำผิดกฎหมายข้อไหนหรือครับ รบกวนชี้แนะ
comment43-1:ผิดแต่ตั้งซุ้มโฆษณาขายแอลกอฮอล์ ให้เยาวชนเห็นการซื้อแล้ว 
ส่งเสริมให้เห็นว่า การกินเบียร์ดูดีมากเลยมีคนบริการตลอดไม่ต้องทำเอง
comment43-2:43-1
ปัจจุบันประเทศไทย มีกฎหมายที่คุณกล่าวมานั่นด้วยหรือ ที่ว่า เยาวชนเห็นการซื้อแล้วผิด
comment43-3:พระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ พ.ศ. 2551 มาตรา32ด้วย(ต้องไม่อวดอ้างสรรพคุณหรือชักจูงใจให้ผู้อื่นดื่มโดยตรงหรือโดย อ้อม) (2) การโฆษณาโดยผู้ผลิตเครื่องดื่มแอลกอฮอล์(เฉพาะผู้ผลิตเท่านั้น) ต้องเป็นไปตามประกาศของกรมประชาสัมพันธ์เช่นกัน (สามารถโฆษณาเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ได้ตั้งแต่เวลา 22.00-05.00 น.) ประกอบกับการโฆษณานั้นจะต้องเป็นไป ตามพระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์พ.ศ.2551มาตรา32วรรคหนึ่งและ มาตรา 32 วรรคสองด้วย คือต้องเป็นการให้ข้อมูลข่าวสาร และความรู้เชิงสร้างสรรค์ สังคมเท่านั้น โดยไม่มีการปรากฏภาพของสินค้าหรือบรรจุภัณฑ์ของเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เลย(ภาชนะที่ใช้บรรจุเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ทุกรูปแบบเช่น ขวด, กล่องกระดาษบรรจุ ขวดเครื่องดื่มแอลกอฮอล์,กระป๋องเป็นต้น) การโฆษณาทางสื่อสิ่งพิมพ์อื่นๆ(โรงภาพยนตร์,ป้าย,หนังสือพิมพ์,นิตยสารฯลฯ) ผู้ใดและผู้ผลิตมีหลักเกณฑ์เหมือนข้อ(1)ทั้งหมด นอกจากนี้การโฆษณาทุกสื่อต้องเป็นไปตามกฎหมายอื่นๆที่เกี่ยวข้องด้วยเช่น * 1) ประกาศสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา เรื่อง หลักเกณฑ์ การโฆษณา เครื่องดื่มที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์(ฉบับที่2) * 2) กฎกระทรวงว่าด้วยการโฆษณาเครื่องดื่มที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์และ เครื่องดื่มที่ผสมกาเฟอีนในโรงภาพยนตร์ และทางป้ายโฆษณา พ.ศ. 2547เช่น ต้องไม่ เป็นข้อความที่เชิญชวนให้บริโภคหรืออวดอ้างสรรพคุณ ไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อม (ใช้นักกีฬานักแสดงนักร้องภาพการ์ตูนเป็นต้น) เพื่อให้การดำเนินการในการบังคับใช้พระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ พ.ศ.2551ตามมาตรา32หมวดที่4เรื่องการห้ามโฆษณาเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เป็นไป ด้วยความเรียบร้อย และเพื่อประโยชน์สาธารณะในการป้องกันการริเริ่มดื่มเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ของเยาวชนและประชาชนทั่วไป อันเนื่องจากโฆษณาเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
comment43-4:43-3 กฏหมายประสาท-
ทุกวันนี้ดูทีวีทีไร ได้เสียอารมณ์กับการเบลอภาพเพื่อให้เข้ากับกฏหมายงี่เง่านี่ทุกครั้งสิน่า
comment43-5:หน้า สตช ตรง พารากอนืผมเห็นมีป้ายเสืออยุ่ตัวนึง ผิดมั้ยคับ
comment43-6:ผมว่าสีข้างคุณชักจะเลือดซิบออกมาแล้วนะ
comment44:เห็นด้วยค่ะ  ไหนๆ ก็มีเบียร์ในตู้แช่แล้ว   มีความจำเป็นอะไรจะต้องมีเบียร์สดเพิ่มมาอีก 

คนที่ยอมรับได้ นี่แสดงว่า ถ้ามีลูกมีหลาน  ก็พร้อมให้โตมาในสังคมแบบที่คนซื้อเบียร์สดนั่งกินกันรอบเซเว่นได้แล้ว ?
comment44-1:พร้อมที่จะให้โตมาในสังคมที่มีการบอกกล่าวผลดีผลเสีย มากกว่าที่จะมโนไปว่าจะมีคนมานั่งกินหน้าร้าน 

แสดงว่าปัจจุบันไม่เคยเห็น กลุ่มคนที่ล้อมวงกันดื่มเบียร์ขวดหน้าร้าน
comment44-2:ปกติ ร้านเหล้ามันก็ไม่ได้ปิดอะไรเลย คนกินเบียร์กันให้ฮึ่มๆ  สอนเค้าสิครับว่าโตขึ้นค่อยกิน อายุ 18 อัพค่อยกิน รับผิดชอบตัวเองได้ค่อยกิน 

กินอย่างมีสติ และมีสมอง จะกินไรมันก็เรื่องของเค้าน่ะ
comment45:แย่อะ ผมว่าองกร ที่ไปประท้วง CP ไม่แฟร์  ทาง CP เค้าทำถูกต้องมีอะไรผิดกฎหมาย เค้าก็เเก้ไขเเล้ว
ขอประนามองกร เหล่านี้ครับ

ปล ผมไม่ดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ นะครับ แต่คิดว่าการกระทำขององกร เหล่านี้เเย่มาก
comment46:ตั้งซุ้มโฆษณาขายแอลกอฮอล์ ให้เยาวชนเห็นการซื้อแล้ว
ส่งเสริมให้เห็นว่า การกินเบียร์ดูดีมากเลยมีคนบริการตลอดไม่ต้องทำเอง
comment46-1:มาตราอะไร ของกฎหมายฉบับไหน
comment46-2:ตั้งซุ้มโฆษณาขายแอลกอฮอล์ ให้เยาวชนเห็นการซื้อแล้ว
ส่งเสริมให้คนเดินผ่านไปมาเห็นว่า การกินเบียร์สดยี่ห้อนี้ดูดีมากเลยมีคนบริการตลอดไม่ต้องทำเอง 

กฏหมายห้ามโฆษณาเครื่องดื่นแอลกแฮอล์ให้เยาวชนเห็น
พระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ พ.ศ. 2551 มาตรา32ด้วย(ต้องไม่อวดอ้างสรรพคุณหรือชักจูงใจให้ผู้อื่นดื่มโดยตรงหรือโดย อ้อม) (2) การโฆษณาโดยผู้ผลิตเครื่องดื่มแอลกอฮอล์(เฉพาะผู้ผลิตเท่านั้น) ต้องเป็นไปตามประกาศของกรมประชาสัมพันธ์เช่นกัน (สามารถโฆษณาเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ได้ตั้งแต่เวลา 22.00-05.00 น.) ประกอบกับการโฆษณานั้นจะต้องเป็นไป ตามพระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์พ.ศ.2551มาตรา32วรรคหนึ่งและ มาตรา 32 วรรคสองด้วย คือต้องเป็นการให้ข้อมูลข่าวสาร และความรู้เชิงสร้างสรรค์ สังคมเท่านั้น โดยไม่มีการปรากฏภาพของสินค้าหรือบรรจุภัณฑ์ของเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เลย(ภาชนะที่ใช้บรรจุเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ทุกรูปแบบเช่น ขวด, กล่องกระดาษบรรจุ ขวดเครื่องดื่มแอลกอฮอล์,กระป๋องเป็นต้น) การโฆษณาทางสื่อสิ่งพิมพ์อื่นๆ(โรงภาพยนตร์,ป้าย,หนังสือพิมพ์,นิตยสารฯลฯ) ผู้ใดและผู้ผลิตมีหลักเกณฑ์เหมือนข้อ(1)ทั้งหมด นอกจากนี้การโฆษณาทุกสื่อต้องเป็นไปตามกฎหมายอื่นๆที่เกี่ยวข้องด้วยเช่น * 1) ประกาศสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา เรื่อง หลักเกณฑ์ การโฆษณา เครื่องดื่มที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์(ฉบับที่2) * 2) กฎกระทรวงว่าด้วยการโฆษณาเครื่องดื่มที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์และ เครื่องดื่มที่ผสมกาเฟอีนในโรงภาพยนตร์ และทางป้ายโฆษณา พ.ศ. 2547เช่น ต้องไม่ เป็นข้อความที่เชิญชวนให้บริโภคหรืออวดอ้างสรรพคุณ ไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อม (ใช้นักกีฬานักแสดงนักร้องภาพการ์ตูนเป็นต้น) เพื่อให้การดำเนินการในการบังคับใช้พระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ พ.ศ.2551ตามมาตรา32หมวดที่4เรื่องการห้ามโฆษณาเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เป็นไป ด้วยความเรียบร้อย และเพื่อประโยชน์สาธารณะในการป้องกันการริเริ่มดื่มเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ของเยาวชนและประชาชนทั่วไป อันเนื่องจากโฆษณาเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
comment46-3:อะไรคือซุ้มโฆษณาขายแอลกอฮอล์ ? เครื่องกดหรือครับ ? 

แบบนี้ ตู้เบียร์ช้าง ที่ขายแต่สินค้าช้าง ก็ผิดสินครับ หรือไม่ผิด ?
comment47:ตั้งซุ้มโฆษณาขายแอลกอฮอล์ ให้เยาวชนเห็นการซื้อแล้ว
ส่งเสริมให้คนเดินผ่านไปมาเห็นว่า การกินเบียร์สดยี่ห้อนี้ดูดีมากเลย
มีคนบริการตลอดไม่ต้องทำเอง 

กฏหมายห้ามโฆษณาเครื่องดื่นแอลกแฮอล์ให้เยาวชนเห็น
พระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ พ.ศ. 2551 มาตรา32ด้วย(ต้องไม่อวดอ้างสรรพคุณหรือชักจูงใจให้ผู้อื่นดื่มโดยตรงหรือโดย อ้อม) (2) การโฆษณาโดยผู้ผลิตเครื่องดื่มแอลกอฮอล์(เฉพาะผู้ผลิตเท่านั้น) ต้องเป็นไปตามประกาศของกรมประชาสัมพันธ์เช่นกัน (สามารถโฆษณาเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ได้ตั้งแต่เวลา 22.00-05.00 น.) ประกอบกับการโฆษณานั้นจะต้องเป็นไป ตามพระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์พ.ศ.2551มาตรา32วรรคหนึ่งและ มาตรา 32 วรรคสองด้วย คือต้องเป็นการให้ข้อมูลข่าวสาร และความรู้เชิงสร้างสรรค์ สังคมเท่านั้น โดยไม่มีการปรากฏภาพของสินค้าหรือบรรจุภัณฑ์ของเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เลย(ภาชนะที่ใช้บรรจุเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ทุกรูปแบบเช่น ขวด, กล่องกระดาษบรรจุ ขวดเครื่องดื่มแอลกอฮอล์,กระป๋องเป็นต้น) การโฆษณาทางสื่อสิ่งพิมพ์อื่นๆ(โรงภาพยนตร์,ป้าย,หนังสือพิมพ์,นิตยสารฯลฯ) ผู้ใดและผู้ผลิตมีหลักเกณฑ์เหมือนข้อ(1)ทั้งหมด นอกจากนี้การโฆษณาทุกสื่อต้องเป็นไปตามกฎหมายอื่นๆที่เกี่ยวข้องด้วยเช่น * 1) ประกาศสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา เรื่อง หลักเกณฑ์ การโฆษณา เครื่องดื่มที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์(ฉบับที่2) * 2) กฎกระทรวงว่าด้วยการโฆษณาเครื่องดื่มที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์และ เครื่องดื่มที่ผสมกาเฟอีนในโรงภาพยนตร์ และทางป้ายโฆษณา พ.ศ. 2547เช่น ต้องไม่ เป็นข้อความที่เชิญชวนให้บริโภคหรืออวดอ้างสรรพคุณ ไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อม (ใช้นักกีฬานักแสดงนักร้องภาพการ์ตูนเป็นต้น) เพื่อให้การดำเนินการในการบังคับใช้พระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ พ.ศ.2551ตามมาตรา32หมวดที่4เรื่องการห้ามโฆษณาเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เป็นไป ด้วยความเรียบร้อย และเพื่อประโยชน์สาธารณะในการป้องกันการริเริ่มดื่มเครื่องดื่ม แอลกอฮอล์ของเยาวชนและประชาชนทั่วไป อันเนื่องจากโฆษณาเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
=================================
ปรับกันไปยาวๆวันละ ห้าแสนบาท ต่อซุ้มต่อวัน ปรับครบปีเราก็คงได้เท่างบประมาณประเทศไทยสองปีแล้ว
comment47-1:แหม ตีความกว้างงงงงงงงแบบนี้ ขายในตู้เย็นก็ยังผิดนะครัช
ทาง กระทรวง สาธารณสุข ก็ออกมาบอกเองเเล้วว่าไม่ผิด อ่านบ้าง
comment47-2:คงต้องไปเข้าใจความหมายของคำว่าโฆษณาก่อนนะ

ถ้าบอกว่าผิด เดินถือกระป๋องเบียร์ไม่โดนจับเหรอ แหม่...
comment47-3:ถ้ามันผิดก็ไม่ต้องประท้วงหรอกคับ แจ้งจับก็จบ ประท้วงกันยังกับประเทศไม่มีกฏหมาย หรือไม่มีการควบคุมดูแล ต้องให้ประชาชนออกมาตัดสินกันเอง
comment47-4:เอากฎหมายอะไรไปจับเค้า เหอะ  เค้าบอกเป็นตราสัญลักษณ์ ของน้ำ ลีโอก็จบ
comment47-5:ก็เอาเครื่องวัดแอลกอฮอมาวัดน้ำที่ขาย ถ้ามีก็ออกใบสั่งปรับ
comment48:ก็ต้องไปถกกันหน่อยละครับ ว่าเข้าข่ายโฆษณาหรือป่าว
ผมมองว่าเป็นการบริการอย่างหนึ่ง เหมือนกับการเรียงกระป๋องเบียร์ไว้ในตู้  หนำซ้ำข้อความนี้
"มาตรา32ด้วย(ต้องไม่อวดอ้างสรรพคุณหรือชักจูงใจให้ผู้อื่นดื่มโดยตรงหรือโดย อ้อม) (2) การโฆษณาโดยผู้ผลิตเครื่องดื่มแอลกอฮอล์(เฉพาะผู้ผลิตเท่านั้น)"  ก้อเถียงกันตายแล้วครับ

หากผิดกฎหมายจริง สสร.และตำรวจเล่นไปแล้วครับ คงไม่ต้องใช้กฎหมู่มากดดันแบบนี้
comment49:ก็จะไม่อะไรอ่ะนะ แต่อุบัติเหตุไทย สูงเป็นที่ 2 ของโลก อะไรห้ามเป็นกฎหมายได้ก็ดี เพราะคนไทยส่วนใหญ่ไม่มีวินัย และจิตสำนึกส่วนรวม คนขับรถบนถนนดี ๆ ก็ตายเพราะพวกมักง่ายมานักต่อนักแล้ว

ส่วนเรื่องเข้าตลาดหุ้นคนละประเด็น แต่เรื่องนี้เราก็ว่าประหลาดอยู่ ตลกดี
comment49-1:อุบัติเหตุ ก็แก้ที่เรื่องการกวดขัน การขับขี่ ดักจับตามโซนร้านเหล้า   

ไม่ใช่มาห้ามขายเบียร์สดตามร้านสะดวกซื้อ  มันไม่ได้ช่วยอะไร
comment50:โล่งอกเหมือนกันครับ ถ้า 7-11 มีเบียร์สดแล้ว ลานเบียร์ของเพื่อนผมคงเจ๊งแน่ๆ เพราะวัยรุ่นคงไป 7-11 ไม่ไปลานเบียร์แล้ว เพราะมีทั้งเบียร์สดและกับแกล้ม ซื้อแล้วก็กินหน้า7-11 นั่นหละ
comment51:สงสัยว่าตอนแรกที่มีแผนขายเบียร์สดในร้านสะดวกซื้อนี่มีเบียร์กี่ยี่ห้อครับ 
1 ยี่ห้อ, 2ยี่ห้อหรือมากกว่า
ถ้าเกิดขายแค่1ยี่ห้อ..อีกยี่ห้อคงต้องหากลยุทธ์มาแก้ซึ่งก็ไม่รู้ว่าจะแก้บนดินใต้ดินยังไงนะ
ถ้าเกิดขายได้ทุกยี่ห้อกระแสต่อต้านมันจะแรงแบบนี้มั้ย
comment52:ผมว่าในช่วงที่ประเทศอยู่ในช่วงเวลาขณะนี้ ความรู้สึกแบบนี้  เราไม่ควรมาทะเลาะหรือออกมาประท้วงอะไรใด ๆ ทั้งสิ้นครั้บ
comment53:อย่างแรกต้องเข้าใจก่อนครับว่านโยบายอะไรก็ตามมันมีทั้งแบบเร่งด่วนเฉพาะหน้าที่อาจเป็นการ
แก้ปัญหาที่ปลายเหตุ และนโยบายแบบให้ความรู้ความเข้าใจสร้างจิตสำนึก ซึ่งแบบหลังเนี่ยมัน
ทำยาก และใช้เวลานาน เปลืองทรัพยากรเยอะแม้ว่าระยะยาวมันจะดีกว่าแบบแรกก็ตาม คือมันควร
ทำควบคู่กันไป

ต้องเข้าใจด้วยว่าเงินจากเหล้า บุหรี่มันเข้ารัฐเยอะจะไม่ให้ขายเลยก็ไม่ได้ แถมยังอาจละเมิดสิทธิ
ของคนที่อยากกินอีก แต่เราก็รู้แก่ใจไงครับการดื่มเหล้า สูบบุหรี่ บางกรณีไม่ใช่แค่เรื่องส่วนตัว เช่น
ขับรถเมาไปชนคน หรือเจ็บป่วยต้องรับการรักษาเกินความจำเป็นจนทำให้รพ.ขาดทุนจากบัตรทอง
ทีนี้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องก็พยายามสู้รบตบตีให้มันหาซื้อยาก มีคำเตือนต่างๆ

ผมคนนึงไม่ดื่มของมึนเมาไม่สูบบุหรี่ และผมเชื่อว่าคนไทยมีเยอะที่ทำแบบผม รวมถึงผู้ปกครองที่
ไม่อยากให้ลูกๆเข้าถึงสิ่งเหล่านี้ได้ง่าย ความคิดผมนะ เด็กน่ะให้ห่างของมึนเมา บุหรี่ คือผู้ใหญ่
ไม่ควรส่งเสริม แต่พอเด็กโตทำงานหาเงินเองได้ มีความรับผิดชอบได้ว่าเมาแล้วไม่ขับนะ
รับผิดชอบการเรียนได้ อันนี้ก็อีกเรื่องนึงก็ปล่อยเขาเพราะโตพอที่จะตัดสินใจได้แล้ว

คราวนี้ประเด็นเหล้า-เบียร์หยอดเหรียญมันต่างจากในตู้นะครับ ไม่มากก็น้อย ผมบอกเลยว่าพอผมไม่ดื่ม
เหล้าเบียร์ ตัวผมอัตโนมัติจะไม่ค่อยไปมองในช่องขายเฉพาะพวกนี้เลย คือรู้ว่าช่องนี้ก็มองผ่าน
ผมก็ทำการค้าครับ ช่องแยกพวกนี้แหละได้ผลมากระดับนึงเลยนะ คิดดูคนไทยกี่สิบล้านคน ถ้าช่องพวกนี้
มีผลต่อคนแค่10%นี้ช่วยให้คนไม่สนใจเหล้า-เบียร์ได้เยอะเลย คือคนกินมันก็กินแหละมีป้ายห้ามมันก็กิน
แต่คนไม่กิน หรือเยาวชนไงครับ เราไม่ควรเสี้ยมเท่าที่เราทำได้ ไม่ใช่เอาตู้เบียร์หยอดเหรียญมาตั้งแผ่หลา
ให้ทุกๆคนเห็นได้แบบนี้ มันเข้าถึงง่ายไป
comment53-1:อะไรคือตู้เบียร์หยอดเหรียญ ???? มาจากทางไหนอีกล่ะ เห็นรูปแบบการขายรึยัง 


แล้ว ร้านมันขายให้เด็กรึเปล่า ???? 7-11 ขายเบียร์ขายเหล้าให้เด็กรึเปล่า ???? 


ใครล่ะขายให้เด็ก ???? 

กินเบียร์ หรือกินเบียร์ ไม่เกี่ยว แต่มันเป็นเรื่องที่เค้าไม่ได้ทำผิดกฎหมาย แต่มีคนกลุ่มนึงอ้างตัวเป็นคนดี ไปห้ามเค้าขาย 

ถามว่ามีสิทธิ์อะไร
comment54:ปญอ มากถึงมากที่สุด แก้ปัญหาไม่ถูกจุด 

ปัญหา มีหาเรื่องที่ควรจะแก้มากกว่าเรื่องนี้ก็ไม่ไปทำ เฮ้อ
comment55:ขายดีกว่าเดิมอีกทีนี้
comment56:ซื่อในตู้แช่มันยากตรงไหน ง่ายกว่าอีตู้นี่อีก
comment57:ร้านข้าวต้มริมถนน จอดรถนั่งสั่งเหล้าเบียร์ได้เลยมีเยอะแยะ มองไม่เห็นกัน
 นั่งเปิดท้ายกระบะ จอดมอไซค์ริมถนนล้อมวงกินเบียร์ เมาได้ที่หาเรื่อง แซวผู้หญิง ก็ไม่เห็นไปถือป้ายไล่กัน
comment58:ผมไม่เห็นด้วยกับเรื่องเบียร์สดในเซเว่นกรณีเดียว คือ คุมไม่ให้เยาวชนซื้อไม่ได้ ถ้าคุมได้ ผมก็มองปกติเหมือนเบียร์กระป๋องอะครับ ผมยังจำวีรกรรมมือถือสากปากถือศีลของพวกต่อต้านแอลกอฮอล์ที่ไล่ไทยเบฟไปเข้าตลาดที่สิงคโปร์ได้ ถ้าใจๆ ก็ให้เลิกขายในประเทศให้หมดเหมือนพวกประเทศมุสลิมไปเลยครับ จะได้เป็นเมืองพุทธเต็มๆ กันซะที
comment58-1:ทำไมจะคุมไม่ให้เยาวชนซื้อไม่ได้ล่ะครับ? ขายในเซเว่น ต้องจ่ายเงินที่พนักงานขาย มันก็อยู่ที่พนักงานขายว่าจะทำงานให้มันถูกต้องหรือไม่เท่านั้นเอง
comment58-2:นี่ก็ไม่รู้เรื่อง เค้าก็จ่ายเงินซื้อ กับพนักงาน เหมือนซ์้อเบียร์ปกติ มันไม่ใช่ตู้ vending มันคือการขายเบียร์จากตู้กดแบบ กาแฟเย็น ชาเย็น หรือโค๊ก
comment58-3:ก็เห็นข่าวตอนแรกว่า คุมไม่ได้ แต่ถ้าคุมได้ ผมก็ไม่เข้าใจว่าจะไปห้ามทำไมครับ ถ้าผมดูข่าวไม่ดี ก็ขอโทษด้วยละกัน
comment58-4:ถ้ามันคุมการขายในเซเว่นไม่ได้
ไอ้ที่เอาฝาไปปิดแผงวางบุหรี่ เอาม่านไปปิดตู้แช่เบียร์หลังเที่ยงคืน มันก็คุมอะไรไม่ได้เหมือนกันสิครับ
ด่านสุดท้ายในเซเว่นคือพนักงานครับ ถ้าเจ้าสัวยังใช้พนักงานคุมเคาท์เตอร์คิดเงิน มันก็ยังควบคุมการขายของพวกนี้ได้ เมื่อไหร่ใช้ระบบชำระเงินแบบจ่ายเงินเองไม่มีพนักงาน ก็อีกเรื่องครับ
comment59:ขออธิบายเรื่องเบียร์สดต้องกินทันทีครับ

1.คนซื้อเบียร์ขวด  ส่วนใหญ่ซื้อไปกินที่บ้านแหละ (จะกินเลยก็ได้ไม่มีใครว่า )
2.คนซื้อเบียร์สด เก็บไว้นานไม่ได้ต้องรีบกิน   ก็แล้วทำไมไม่คิดล่ะครับว่าเขาเอาไว้บริการคนที่ต้องรีบกิน?
  อย่างเช่นพวกที่บ้านอยู่ติดเซเว่น เซเว่นอยู่หน้าหมู่บ้าน เซเว่นอยู่ข้างอพาร์ทเม้นท์อะไรเงี้ย?
  คือ...ถ้าคนซื้อมันโง่ พอที่จะแยกแยะไม่ออกว่ามันจะซื้อไปกินเมื่อไหร่ แล้วจะต้องซื้อเบียร์สดหรือเบียร์ขวด ก็ช่างหัวมันเถอะครับ
  มันก็เหมือนกับซื้อชายสี่หมี่เกี๊ยวหน้าเซเว่น กับซื้อบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปในเซเว่นนั่นแหละ  จุดประสงค์มันต่างกัน
comment59-1:ผมว่าเค้าจะขายสาขาตามชายหาดอ่ะ มันไม่ได้ลงในทุกสาขาหรอก มันเลือกลงเฉพาะสาขาที่เหมาะกับการขาย
comment59-2:ใช่เลยครับ มันต้องมีช่องทางจำหน่าย คนซื้อต้องสะดวกพอที่จะซื้อแล้วกินเลย
comment59-3:ใช่เลยครับ ควรจะไปดูก่อนว่าเขาขายสาขาไหนบริเวณไหน บริการผู้บริโภคกลุ่มใด เพราะเท่าที่อ่านข่าวก็มีเพียง 10 สาขา 
แต่คนที่ไม่อ่านหรือเฮด่าตามกันนี่มโนว่าเขามีขายกันเกลื่อนแล้ว ซื้อข้างทางปุ๊ปกินปั๊ป เมาเสร็จขับรถ บลาๆๆๆ 
คืออย่างสาขาปากซอยบ้านผม แถวนี้มีพ่อค้าแม่ค้าขายอาหารข้างทางเยอะ พอตกค่ำเก็บร้านก็มาตั้งวงกันหน้า 7-11 เลยนั่งกันหน้า ประตูเลย
ซื้อเบียร์ขวดบ้างกระป๋องบ้างมาเปิดกินกัน แล้วมันจะต่างยังไงกับอีแค่มีเบียร์สดมาขายเพิ่ม พฤติกรรมเหมือนเดิม ไม่มีเบียร์สดเขาก็ซื้อปุ๊ปกินปั๊ปได้เหมือนกัน
comment60:ปัญหาก็คือมันเป็นการเพิ่มช่องทางจำหน่ายสินค้า
เราอยากเพิ่มปริมาณบริโภคสินค้าประเภทเครื่องดื่มแอลกอฮอลไหม
ผมคิดว่าเราไม่ควรสนับสนุนการ เพิ่ม ช่องทางจำหน่ายสินค้า
ประเภทเครื่องดื่มแอลกอฮอล์นะ
comment60-1:งั้นก็ยกเลิกใบอนุญาติ จำหน่ายสุราไปเลยสิครับ ถ้าคิดแบบนั้นก็  ห้ามออกใบอนุญาติจำหน่ายสุราใหม่แล้ว ใบอนุญาติจะใช้ได้เฉพาะที่เคยออกมาแลา้ว  แล้วจะไม่ต่อเพิ่มให้  จะได้ไม่เพิ่มการดื่ม
comment60-2:รู้ยัง ยาบำรุงร่างกายที่มีแอลกอฮอล์ผสม ดีกรีแรงกว่าเบียร์อีก
ขายในร้านสะดวกซื้อในปั๊มได้
comment60-3:ถ้าทำแบบนั้น ก็เหมือนกับ ใบอนุญาติอาบอบนวดแหละครับ
สุดท้ายใบอนุญาติจะแพงยิ่งกว่าทองแล้วก็เป็นช่องหากิน
ของตำรวจ และผู้เกี่ยวข้อง

ไอ้ที่เขาเล่นกัน ก็คือ เบียร์ยักใหญ่ 2 เจ้าเขาเล่นกัน
คือฝั่งหนึ่งจะเพิ่มยอดขายด้วยช่องทางใหม่ๆ
อีกฝั่งก็เลยเตะตัดขาซะ  คำถามก็คือ มันไม่ได้ช่วย
อะไรให้ดีขึ้นมาเลยในเมื่อ สุดท้ายมันก็คือเรื่องของ
เบียร์ยักษ์ใหญ่เขาเล่นกัน 

อย่างตอน ขายใน แฟมิลี่มาร์ท ไม่เห็นมีใครเต้นเลย

แต่ถ้ามองในภาพรวมยอดขายเบียร์เยอะขึ้นดีต่อประเทศไหม
หรือจะบอกว่า ขายเยอะขึ้น ก็ได้ภาษีเยอะขึ้นงั้นเหรอ
มันไม่ได้ ช่วยเศรษฐกิจท้องถิ่น หรือ ผู้เล่นรายย่อยด้วยซ้ำ
แถม ไปแย่ง ตลาดเบียร์สดด้วย ถามมีอะไรดีบ้างสำหรับ
ไอ้ตู้กด เบียร์สดใน 7-11
comment60-4:ไม่ได้เพิ่มช่องทางจำหน่ายเลยครับ  มันก็ขายอยู่ในเซเว่นเหมือนกันนั่นแหละ แต่ที่เพิ่มคือความหลากหลายของสินค้า
ซึ่งผู้บริโภคมีสิทธิ์ที่จะเลือกซื้อหาได้ ตราบเท่าที่อยู่ในกรอบของกฏหมาย

ถ้าจะเพิ่มช่องทางก็คือเซเว่นต้องเปิดลานเบียร์ หรือมีเบียร์ทรัคตระเวณขายตามตลาดนัด อันนั้นคือเพิ่มช่องทาง
comment60-5:เผอิญผมมองว่า เบียร์สด กับ เบียร์กระป๋อง เป็นสินค้าคนละกลุ่มกันนะครับ
ปกติที่คนกินเบียร์สดต้องไปตามร้านอาหารหรือลานบียร์ ถ้ามีขายใน 7-11
ก็สามารถซื้อกินได้ใน 7-11

สำหรับ 7-11 ยอดขายคงไม่ได้เปลี่ยน แต่สำหรับ ช้าง กับ ลีโอ ยอดขาย 7-11 
น่าจะกลายเป็น% ยอดขายที่มีนัยยะสำคัญสำหรับตลาดเบียร์สดเลย

เช่นเดิม เบียร์กระป๋องช้างส่วนแบ่งมากกว่า ถ้ามี เบียร์สดใน 7-11 เบียร์สด
อาจไปกินยอดขาย เบียร์ช้าง อย่าง เบียร์อาซาฮี Super Dry เคยใช้ช่องทางขาย
เบียร์สดถล่ม Kirin มาแล้ว ไม่นับว่าคงต้องปวดหัวเรื่องภาษีเบียร์สดใน 7-11
อีกว่าจะคิดไง
comment60-6:ไปเรียนการตลาดมาใหม่ เค้กก็คือเค้กมันเรียกส่วนแบ่งทั้งนั้เมื่ิอนำเข้าตลาด
comment61:ปัญหาที่ตามาแน่ๆ คือ สาวเชียรืเบียร์จะเดือดร้อน ตกงานกัน หรือ พนักงาน 7-11 จะต้องพ่วง ตำแน่งเชียร์เบียร์ ขึ้นมาอีก ขายกาแฟก่ะไม่ทันละบางสาขาอ่ะ
comment62:ก็กินเบียร์กระป๋อง เบียร์ขวดเหมือนเดิมสิคะ ใครอยากกินเบียร์สดก็ไปนั่งร้านที่ขาย
comment63:เข้ามากระทู้นี้แล้วไฟลุกฟรู่ๆๆ ปักหมุดอย่างไวฮ่าๆ
comment64:กินเลยแล้วมันเป็นยังไงถ้ามีคนขับรถให้
comment64-1:ก้อผิดยุดีนะท่าน กฎหมายใหม่ทุกวันนี้ ห้ามดื่มบนรถ..
comment64-2:นั่งบนรถเป่าทุกคนใครมีจับปรับยึดใบอนุญาต ยึดรถไปสน หมดละครับ ปีใหม่ก้ทำมาแล้ว
comment64-3:"นั่งบนรถเป่าทุกคนใครมีจับปรับยึดใบอนุญาต"

ถ้ามผมเมาแล้วนั่งแท๊กซี่กลับ ผมโดนเป่า คนขับแท๊กซี่โดนจับยึดใบอนุญาติ ยึดรถไปสน. 

เช่นนั้นหรือครับ ท่าน 700098
comment64-4:taxi มียกเว้นในกฏหมายคร้าบ
comment64-5:เค้าแค่ห้ามดื่มบนรถ ไม่ได้ห้ามดื่มเสร็จแล้วนั่งรถ  คุณ 700098 เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า

"เมาไม่ขับ กลับแท๊กซี่"  เคยได้ไม๊ครับ

สีข้างที่ถลอก แสบบ้างไม๊ครับ
comment64-6:กฎหมายอย่างเดียว  กรูไม่สนอะไรไงครับ สักแต่ว่าอ้างตัวหนังสือ แต่สาระ ช่างแมร่ งงง
comment65:เป็นคนกินเบียร์เหมือนกัน แต่ไม่กล้าซื้อแบบนี้  อาย ถ้าซื้อแล้วต้องกินเลย
comment66:คือเปิดแค่ 10 สาขาจาก 7,000-8,000 สาขาทั่วประเทศ  โคตร rare item อยากทราบเบื้องต้นก่อนว่าสาขาไหนบ้าง อยู่ตามแหล่งสถานบันเทิงซึ่งเขาก็ขายเบียร์สดกันปกติอยู่แล้วหรือเปล่า ที่แน่ๆไม่ได้อยู่ตามปั๊มน้ำมันข้างทางตามที่ จขกท. เข้าใจแน่นอน เพราะเขาห้ามขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ตามปั๊มมาจะ 10 ปีแล้วครับ คือคนที่ค้านๆๆ เฮตามเขานี่ได้ศึกษาแล้วยังครับ อีกอย่างแก้ปัญหาแบบนี้โคตรปลายเหตุ ไม่ได้ช่วยแก้ไขอะไรเลย คนดื่มไม่ใช่คนผิด แต่คนดื่มแล้วขับสิครับ ต้องรณรงค์ตรงนี้มีโทษให้หนักหนาสาหัส ปลูกจิตสำนึกในเยาวชน จึงแก้ปัญหาได้จริง ประเทศเยอรมันเป็นประเทศเจริญแล้ว คนดื่มเบียร์กันทั่วประเทศ ทำไมเขาอุบัติเหตุจากเมาแล้วขับน้อยมากๆ ต้องไปดูตรงนั้นโทษเขาโหดแค่ไหน บังคับใช้จริงแค่ไหนต้องไปดูตรงนั้นต่างหาก
comment66-1:10 สาขา
เป็นสาขาระดับ minimart ลงทุน 20 ล้านขึ้นต่อสาขาแทบทั้งหมด
comment67:djr
comment68:คือ ไม่ได้ดัดจริตครับ ทุยแลนด์
 - ถ้าขายเบียร์สดในเซเว่นได้ ลานเบียร์ อาบอบนวด ร้านปลาเผาพ่วง.. เสียผลประโยชน์ไหม
 - ถ้าขายเบียร์สดในเซเว่นได้ เบียร์ขวด เบียร์กระป๋องท ี่มีแบรนด์ ยอดขายตกไหม 
    ไอ้ที่บอกว่ามอมเมา อยากจะน้ำลายใส่พวกฉลาดคิดโลกสวยเกิ๊น ไม่มีเบียร์สด แล้วไอ้ที่อยู่ในตู้แช่ทั้งหลาย มันไม่ได้มีแอลกอฮอล์เร้ยยย พับเผื่อย สารขันแลนด์ รณรงค์ลดตาย ลดเจ็บ แต่ น้ำเลี้ยงใหญ่ งบ สสส งบกองทุนเพื่อผู้ประสบภัย แหล่งที่มานี่ มันขาว ใสปิ๊งสะอาดเอี่ยมอ่องไม่ได้เกี่ยวกับแอลกอฮอล์ บุหรี่เรยแม้แต่กระผีก
comment68-1:
comment68-2:แปลว่าอัลลัยครับ rkm
comment68-3:It's up to you จ้า
comment68-4:up to u ก็พอมั้ง ทำไมต้อง It's up to you ภาษาอังกฤษทุกวันนี้มันกะหลายเวอร์ชั่นเกิ๊น
comment68-5:ภาษีแอลกอฮอ์ก็แค่ส่วนหนึ่ง เกิดเหตุไป รพ ก็ภาษีประชาชนทั้งนั้น
ยิ่งคนไม่ดืมแต่ถูกทำให้พิการตลอดชีวิตก็มีเยอะแยะ เงินปรัชาชนทั้งนั้น
comment68-6:แล้ว พวกที่อ่อนหัด แต่ซิ่งชนคนตาย แล้วอ้างว่าเยาวชน  พวกที่มัวแต่ขับช้า เล่นไลน์จนไปเบียดคันอื่น พวกที่คร่อมบิกไบท์ได้ต้องอัดมันร้อยกว่าในที่ชุมชนเนี่ย  มันมีเกณฑ์อะไรที่ไม่ต้องเอามาด่าเหมือนคนเมาหราครับ รึ่ว่าขอแค่ไม่เมา จะชิงแมวเกิดยังไงก็ได้ แบบนั้นปล่าวท่าน พวกนี้ทำเสียเงินภาษีประชาชนไม๊
comment69:ต้องนึกถึงพฤติกรรมผู้บริโภคนะครับ ผมคนนึงดื่มเบียร์ประจำ คุณดื่มประจำไหม

การดื่มเบียร์สดที่ร้านสะดวกซื้อแก้วละ 49 บาท ต้องกินกี่แก้วถึงเมา 3 แก้วผมยังไม่เมาเลย เสียตังไปหละ 150 บาท

แถมกินหมดต้องเดินไปเติมใหม่อีก ต้องเสียเวลาจ่ายตังอีก จะซื้อทีเดียวมาสามแก้ว มันก็จะไม่เย็นไม่อร่อยอีก
มันขาดความต่อเนื่องครับ สู้ซื้อเบียร์ขวดปริมาณเยอะกว่าขายแพคสามแก้วราคาถูกกว่า น้ำแข็ง 1 ถุง+แก้ว กินหน้าเซเว่นก็ได้

พฤติกรรมคนกินเบียร์ใครนึกถึงบ้าง
comment70:อยากเมาก็แวะมา .... รับกับแกล้มถั่วคั่วเพิ่มด้วยมั๊ยค่ะ
comment71:เยาวชนไทยน่าสงสารที่สุดในโลก  เหมือนอยู่โลกเสมือนจริง อะไรๆก็ห้าม แทนที่จะทำให้เกิดความเข้าใจ
comment72:ไม่ได้โลกสวยแต่เห็นด้วยกะ กระทู้นี้ เยาวชนแว้นช์ซิ่ง แบบไทย ๆ น่ะสิ
comment73:เห็นข่าวว่า มีคนลองไปซื้อแล้ว พนักงานไม่ตรวจบัตร แล้วใครคุม คุมยังไง??

กฎหมายห้ามดื่มในที่สาธารณะ ในรถ(ถึงไม่ใช่คนขับ)
แล้วทำไง ซิลปากถ้วยแบบชานมไข่มุก หิ้วกลับบ้าน??
comment73-1:ปกติ ไปซื้อปากซอย เด็กไปซื้อมันยังขายเลยครับ 


เค้าก็ดูคร่าวๆก่อนอยู่แล้วนิว่าเกินไม่เกิน
comment73-2:ปกติครับ แต่ผิดกฎหมายเป็นปกติครับ
ถ้าไม่มีใครคิดแจ้งรายย่อย ก็ต้องปล่อยๆไป

แต่ไม่ว่าด้วยเหตุผลอะไร รายใหญ่มีคนแจ้ง ก็ควรตรวจสอบ
comment74:กระทู้ดัดจริต!
comment75:เราฟังเหตุผลคนที่ค้านแล้ว เขากลัวเรื่องการดื่มทันทีในขณะซื้อเลย

เขากังวลเรื่องการลดสติสัมปชัญญะการขับขี่ระหว่างกลับบ้าน(ถึงแม้จะไม่เกิน%ที่กฎหมายกำหนด)

มองมุมนี้เราเห็นด้วยอยู่ เพราะเบียร์สดมันต้องกินทันทีเลยถึงจะอร่อย(เราเชื่อว่าเกินครึ่งจะดื่มทันที) 

ตรงจุดนี้มีปัญหาแน่ๆทั้งคนขี่และคนขับรถ และคนที่ใช้ถนนร่วมกับคนเหล่านี้

จะไปหวังพึ่งตำรวจอย่างเดียวมันยากอยู่แล้ว การตัดความเสี่ยงลงถือเป็นเรื่องที่ยอมรับได้

และถึงแม้มันจะลดปัจจัยเสี่ยงเดิมไม่ได้ก็เถอะ แต่ก็ไม่ควรที่จะเพิ่มปัจจัยเสี่ยงใหม่ๆเพิ่มขึ้นมา

ถึงวันนี้จะมีไม่ถึง 10 สาขาก็จริง แต่ของแบบนี้เกิดมันฮิตติดลมบนขึ้นมา 

จาก 10 สาขาเป็น 500 สาขา ไม่ใช่เรื่องยากสำหรับสะดวกซื้อหรอก ถึงตอนนั้นจะห้ามยังไงก็คงต้านทานไม่ไหวแล้ว
comment75-1:แล้วคนที่เขาเดินกลับบ้านมีสิทธิซื้อดื่มไหมครับ คนที่นั่งแท็กซี่มีสิทธิซื้อไหมครับ

กลัวเรื่องเมาแล้วขับ ก็กวดขันเรื่องการขับรถไม่ใช่มาห้ามขาย มันคนละเรื่อง
comment75-2:การห้ามใดๆมันมีผลกระทบอยู่แล้วครับ มันเป็นไปไม่ได้ที่จะไม่มีผลกระทบ

เพียงแต่ต้องชั่งน้ำหนัก ว่าผลกระทบนั้นอย่างไหนมันเป็นผลประโยชน์ต่อส่วนรวมมากกว่ากัน

อย่างเคสนี้ฝั่งหนึงกระทบสิทธิ์คนดื่มที่ไม่ได้ขับรถอย่างที่คุณยกตัวอย่าง(ซึ่งยังมีทางเลือกอีกเยอะ

ถ้าอยากจะดื่มจริงๆ)

กลับกับอีกฝั่งหนึงที่ไปกระทบสิทธิ์คนที่ไม่ได้ดื่มแต่ต้องมีความเสี่ยงเพิ่มจากการใช้ถนนร่วมกับนักดื่มเหล่านี้ ซึ่งคนเหล่านี้เลือกไม่ได้ด้วยซ้ำ

ส่วนเรื่องบังคับใช้กฎหมายอย่างเคร่งครัด ผมเห็นด้วยอยู่แล้ว เพียงแต่ตอนนี้มันเห็นๆอยู่ว่าระบบนี้มันแทบไม่ได้ผล

นักดื่มยังเต็มท้องถนนไปหมด ถ้ามัวแต่ตั้งรับพึ่งตำรวจอย่างเดียว ผมเกรงว่าเราจะต้องสูญเสียกันอีกเยอะ
comment75-3:==
comment76:อันที่จริงแล้วเปลี่ยนให้ขายเบียร์สดไปเลยห้ามขายเบียร์กระป๋องหรือขวดสิถึงจะแก้ปัญหา คนที่กินเบียร์จะรู้ดีว่าการกินเบียร์สดแก้วนึง มันไม่ได้ร้ายแรงน่ากลัวเมาขับรถชนคนตายได้หรอก เพราะแอลกอฮอล์มันไม่ถึง เบียร์สดซื้อเยอะๆไปตุนเพื่อกินให้เมาก็ลำบาก จะเดินไปซื้อบ่อยๆก็ขี้เกียจ แพงด้วย ลองคิดดู
comment77:ใครสนับสนุนการขาย ผมก็ขอให้พวกคุณได้พบเจอกับคนเมาเบียร์สด มานั่ง นอน ยืนเดิน และ ขับรถ อยู่ใกล้ๆ พวกคุณแล้วกัน
comment77-1:แล้วไง ทุกวันนี้มันก็เมากันเยอะแยะอยู่แล้ว คนเมาต้องหาเรื่องคนทุกคน ต้องขับรถชนคนเจ็บ ต้องสั่วกันทุกคนรึไง โลกไม่สวยของผมทำไม๊คนเมาแล้ว มันน้อยกว่าพวกโลกสวยขับรถเชี่ยๆเที่ยวสะกิดรถคนอื่น ชนคนเจ็บคนตายแล้วอ้างมือใหม่ อ้างตาไม่ดี อ้างเพศแม่เยอะกันกว่าครึ่งกว่าค่อนกันแท้ ไอ้พวกเมาแล้วขับผมยังไม่กลัว แต่ไอ้พวกกราบรถกู พวกรถหรูซิ่งโง่ พวกนี้มันเมากันรึปล่าว พวกรถมอเตอร์ไซค์ย้อนศรโง่ๆลงใต้ทางลอด ชนรถทางตรงพังยับ พวกนี้เมารึปล่าว เถียงได้ไม๊
comment77-2:เมาแล้วก็โดนด่านอย่าโวย อยากให้กฏหมายยึดใบขับขี่แล้วพักไป สิบปี
 เพราะเกิดเหตุสักครั้งก็ไม่คุ้มแล้ว คนไม่ดื่มพิการมาสังคมต้องเลี้ยงดูตลอดชีวิต
comment77-3:อ้าว เมาแล้วขับ เจอปรับเจอขัง ก็รับไปสิ ตัวใครตัวมัน ถ้าด่านกวดขันจริงๆ เมาแล้วขับมันก็คดีอาญาอยู่แร้ว อยากเมา ก็ต้องรับสภาพไปเอง ขับรอดถึงบ้าน คลานขึ้นเตียงใหว ก็แจคพอต เจอด่าน เบาะสุดๆ ก็นั่งให้สร่าง แรงขึ้นมา ก็ เสียค่าปรับ  ไอ้เรื่องเกิดเหตุ ปัด สวะ ไอ้พวกที่ไม่เมา แต่ซิ่งชนคนตาย แต่อ้างว่าตัวเองเป็นเดกนี่ มันต้องรอลงอาญาตลอดเนาะ หึๆๆๆ โฟกัสไปที่แพะคือพวกเมา แต่พวกวัยรุ่น ซิ่งทั้งบิกไบท์ ซิ่งทั้งเก๋ง ชนคนเจ็บชนคนตาย ทำเสาไฟหลวงหักนี่ ไม่ได้เมาเลยไม่ผิดเนาะ
comment77-4:การขายใน 7-11 เกี่ยว อะไรกับเมาแล้วขับ ? 

ถ้าไม่ขายเบียร์สดใน 7-11 แล้วจะไม่มีเมาแล้วขับ ??
comment77-5:คนบางคนเค้าโลกสวยไง คิดแค่ว่าสูดกลิ่นเข้าไป ต้องหาเรื่อง ต้องขับรถชนคนตาย ต้องโน่น ต้องนั่นต้องนี่ขอให้เป็นประเด็นเรื่องเหล้าเบียร์เถอะ ต้องโผล่มาแอนตี้ แต่ไม่ได้มองสาเหตุที่แท้จริงของเรื่องราวหรอก
comment78:โถถถถถ

ถ้าจะจัดการ ไปจัดการร้านโชว์ห่วยดีกว่ามั้ง
ขายเหล้า เบียร์ บุหรี่ทั้งวัน 
วันพระ วันสำคัญอะไร ยอดยิ่งพุ่ง
ที่สำคัญ ขายให้เด็กด้วยนี่สิ

สองมาตราฐาน
comment79:เราโอเคถ้าจะมีขายเป็นบางสาขา
และงดขายทุกสาขาที่อยู่ในปั๊ม
comment79-1:ในปั๊มไม่มีพวกแอลกอฮอล์ขายอยู่แล้วครับ .......
comment79-2:ไม่ขายในปั๊มมาหลายปีแล้วครับ
comment80:ทำไมเราไม่เลิกขายเหล้าเบีย ในเซเว่นไปเลยล่ะ แบบว่าโลกสวย
comment81:ไปแก้ตรงการบังคับใช้กฏหมายดีกว่าไหม ทุกวันนี้ เมาแล้วขับ ยัดตังก็จบแล้ว ใครจะไปกลัว

ลานเบียร์สด  ร้านเหล้า  ร้านอาหาร ขายกันเยอะแยะ เบียร์ในตู้ก็มี เบียร์สดกดในเซเว่น จะมาห้าม เหอะ
comment82:ต้องเข้าใจว่าการกดเบียร์สดในร้านสะดวกซื้อ นับสิบแห่ง มีครั้งแรกในโลกที่ประเทศไทย
comment82-1:ประเทศไทยมี 10 แห่งขายเบียร์สด อังกฤษมีจำนวนผับขาย beer on tap มากกว่าร้านสะดวกซื้ออีก มีทุกมุมถนน เปิดตั้งแต่เที่ยง ไม่จำกัดเวลาขาย

อังกฤษก็น่าจะแย่กว่าไทยในเรื่องเมาแล้วขับนะ
comment82-2:ผับนี่จำกัดอายุคนเข้า สะดวกซื้อเข้าได้ทุกวัย
comment82-3:สะดวกซื้อแล้วซื้อออกมาได้ไหม ถ้าคนขายไม่ขายให้เพราะอายุไม่ถึง

ผับอายุไม่ถึงก็เข้าไปทานอาหารได้ เขาแค่ขอดู ID ก่อนขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ให้
comment82-4:family mart ขายมาก่อนแล้วด้วย .....
comment82-5:ความคิดทุเรศมากอ่ะ ถามตรงๆ เคยเข้าเซเว่นมั้ยคุณ 700098

ถ้าบอกว่าร้านสะดวกซื้อมันเข้าได้ทุกวัย ... แล้วปัจจุบันนี้ เหล้าเบียร์ในร้านสะดวกซื้อ ขายโดยไม่จำกัดวัยหรือไม่
หากคำตอบคือปัจจุบันนี้มันก็ขายไม่จำกัดวัยกันอยู่แล้ว ... งั้นจะเพิ่งมาเดือดร้อนอะไรเรื่องขายเบียร์สดเหรอ ไม่ออกมาดิ้นๆๆๆ กันทุกวันเลยล่ะครับ
ดัดจริตโคตรๆ อ่ะ
comment82-6:เอาเป็นว่าผมไม่อยากเห็นคนพิการเพราะคนเมาไร้ความรับผิดชอบ
นายทุนก็ ทำตัวน่ารังเกียจ ขายแอลกอฮอล์ให้เยาวชนเห็นและอยากลองเพื่อขยายฐานผู้ซื้อ

ปล แต้ม 7-11 ปีนี้ ผม 2000+ ละ
comment82-7:นายทุนก็ ทำตัวน่ารังเกียจ ขายแอลกอฮอล์ให้เยาวชนเห็นและอยากลองเพื่อขยายฐานผู้ซื้อ

ไม่รณรงค์ห้ามขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในร้านสะดวกซื้อเป็นการถาวรไปเลยล่ะคุณเอ๊ย
comment83:เห็นเถียงกันแล้วปวดหัว ผมมองเรื่องไม่เป็นเรื่องเลยนะ
ผมไม่กินเหล้า ไม่กินเบียร์
ผมมองว่า  จริงๆ คนขายต้องการให้เป็นทางเลือก คน ชอบแบบไหนก็เลือกเอา  ประเด็นมันก็แค่นี้ละ
ถ้าคุณ จะประท้วง ไปประท้วงเรื่อง ห้ามขาย ห้ามจำหน่าย ห้ามผลิต ดีกว่า และผมก็อยู่กลุ่มนี้ด้วย อยากให้ เลิกผลิต เลิกขายไปนะ
ไม่เกี่ยวเลย เบียร์สด ซื้อแล้วต้องกินเลย
เบียร์กระป๋อง ซื้อไปกินบ้าน

คนซื้อ ซื้อแล้ว เขาจะทำยังมันก็แล้วแต่ละ    กินทันที หรือ หรือ จะกลับไปกินบ้าน
รสชาติ เบียร์ สด กับ กระป๋อง หรือ ขวด ต่างแน่ ไม่งั้น จะทำแบบนี้เพื่อ
ส่วนซื้อง่าย ก็ไม่จริงอีกน่านละ
ก็มันอยู่ร้านเดียวกัน ไปก็เห็น ทั้ง 2 อย่างน่านละ
เบียร์สด สะดวกดวกกว่า อันนี้ก็จริงแค่ ครึ่งเดียว เพราะมันก็สะดวกเท่ากัน น่านละ

ประเด็นมันก็มีแค่ 2 อย่าง
1 ร้าน อยากเพิ่มทางเลือกในการขายของ
2 ลูกค้า มีสินค้าให้เลือก เพิ่มขึ้น มันก็เท่านั้น
คนไม่กิน จะมีทางเลือกมากขนาดไหนมันก็ไม่กินน่านละ อย่างผมเป็นต้น

ประท้วงแบบนี้ อย่าไปประท้วง เสียเวลาเปล่า จะประท้วง บอกไปเลย เลิกผลิต เลิกขายทุกชนิด 

สำหรับผม คนประท้วงแบบนี้ มันควรเป็นพวกเสียผลประโยชน์เขาทำกัน  ร้านฉันไม่มีตู้กดแบบนี้ ขืนปล่อยไว้ยอดขายฉันตกแน่  แบบนี้ไปประท้วงเถอะ เพราะคุณเสียผลประโยชน์
comment83-1:ก็นะ เค้าอยากจะดราม่า หาพวก แต่คนไทย ทุกวันนี้ ไม่ได้กินหญ้าแทนข้าวแบบที่พวกนี้เค้ากินกันไง เป็นกระแสมาเรื่องนึง มันจะบอกได้ตลอดแหละ ว่าเต้ามา ใครได้ ใครเสีย  ทุกวันนี้มันไม่โลกสวยกันแล้ว ผลประโยชน์ล้วนๆ
comment83-2:จริงเลยครับมันเป็นปลายทาง

โทษที่รุนแรง และ ความรวดเร็วในการตัดสิน เป็นสิ่งเราควรให้ความสนใจในการ "เรียกร้อง" มากกว่าครับ
comment84:"รับเบียร์สด ขนมจีบซาลาเปาเพิ่มไหมคะ"
comment85:โล่งอก.....เลยต้องไปหยิบเบียร์ขวดมากระดกฉลองหน่อย.....เอ๊าาาาาาาา...
comment86:ไม่จำเป็นต้องขายเบียร์สดในร้านสะดวกซื้อเลยครับ
เพราะยังไงก็สามารถซื้อเบียร์ขวดเบียร์กระป๋องดื่มได้อยู่แล้วนี่ครับ
comment87:ผมนี่กะว่าจะซื้อใส่ถุง แล้วเดินดูดกลับบ้าน น่าจะฟินในระดับนึง ถถถถถถถถถ
comment88:มาโล่งอ่งโล่งอกแทนคนอื่น บัดซบจริง ๆ เลย (เสียอาสมบัติ)
comment89:เห็นด้วย
comment90:เสียดายจริงๆเลย....ขอ บอก
comment91:ไม่มีน่ะดีแล้ว คนที่เมาคือคนที่สติ สัมปชัญญะไม่ครบถ้วนถูกต้องมั้ย?
เราควรจัดโซนให้คนเมาอยู่รวมกันเป็นที่ๆด้วยซ้ำ (เพื่อความปลอดภัยของคนอื่นและตัวเขาเอง)
ส่วนเรื่องเบียร์กระป๋อง สุรา หรือ กระทั่งบุหรี่ ถ้าไม่หลงลืมจนเกินไปก็น่าจะรู้ว่ามันเป็นสิ่งไม่ดี 
แต่มันแก้อะไรไม่ได้แล้ว ผู้คนโดนกลืนไปหมดแล้ว ว่ามันคือเรื่องปกติ 
เพราะอย่างงั้น "เราจะมาเพิ่มปัญหาอีกทำไมล่ะ?" เมื่อถึงวันนึง เราจะแก้ไข มันก็แก้ไม่ได้แล้ว 
ในเมื่อมันยังไม่มี ก็อย่าริเริ่มเลย ยังไงมันก็ไม่ใช่สิ่งดี และเมื่อมันเกิดขึ้น มันแก้ยาก โอเค๊
comment92:แก้ไม่ถูก จริงๆ ต้องไปแก้ที่กฎหมาย
ต้องให้ดื่มได้เฉพาะบริเวณที่ได้รับอนุณาติ เดินกินไม่ได้ ถือโชว์ไม่ได้ กินในรถไม่ได้ แม้จะไม่ใช่คนขับ

ที่นี้โดนหมด ลดไปได้เยอะ
comment92-1:กินในรถไม่ได้ มีอยู่แล้วนี่ครับ แม้ว่าจะเป็นผู้โดยสาร
comment93:มาตรา  31  ห้ามมิให้ผู้ใดบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในสถานที่หรือบริเวณ  ดังต่อไปนี้

            (1) วัดหรือสถานที่สำหรับปฏิบัติพิธีกรรมทางศาสนา  เว้นแต่เป็นส่วนหนึ่งของพิธีกรรมทางศาสนา

            (2) สถานบริการสาธารณสุขของรัฐ  สถานพยาบาลตามกฎหมายว่าด้วยสถานพยาบาลและร้านขายยาตามกฎหมายว่าด้วยยา  ยกเว้นบริเวณที่จัดไว้เป็นที่พักส่วนบุคคล

            (3) สถานที่ราชการ  ยกเว้นบริเวณที่จัดไว้เป็นที่พักส่วนบุคคล  หรือสโมสร  หรือการจัดเลี้ยงตามประเพณี

            (4) สถานศึกษาตามกฎหมายว่าด้วยการศึกษาแห่งชาติ  ยกเว้นบริเวณที่จัดไว้เป็นที่พักส่วนบุคคลหรือสโมสร หรือการจัดเลี้ยงตามประเพณี หรือสถานศึกษาที่สอนการผสมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์และได้รับอนุญาตตามกฏหมายว่าด้วยการศึกษาแห่งชาติ

            (5) สถานีบริการน้ำมันเชื้อเพลิงตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมน้ำมันเชื้อเพลิงหรือร้านค้าในบริเวณสถานีบริการน้ำมันเชื้อเพลิง

(6) สวนสาธารณะของทางราชการที่จัดไว้เพื่อการพักผ่อนองประชาชนโดยทั่วไป

            (7) สถานที่อื่นที่รัฐมนตรีประกาศกำหนดโดยคำแนะนำของคณะกรรมการ
comment93-1:แทนที่จะต้องระบุสถานที่ห้าม ไประบุสถานที่อนุญาติดีกว่า
ต่างประเทศคุณจะดื่มได้ก็แค่ที่บ้าน และร้านค้าที่ได้ใบอนุญาติ ดังนั้นนอกจากนี้ผิดหมด ถือมาข้างนอกก็ไม่ได้ต้องห่อมิดชิด
comment94:ในประเทศที่คนควบคุมตัวเองกันไม่ได้ ไม่มีความรับผิดชอบตั้งแต่นิสัยการดื่มไปยันนิสัยการขับรถ 
กินเหล้าเมาแล้วขับตลอดไม่ว่ากฏหมายจะว่ายังไง จนสถิติอุบัติเหตุทางถนนสูงตลอดแบบนี้ 
การควบคุมไม่ให้เครื่องดื่มมึนเมาเป็นของที่ "สะดวกซื้อ สะดวกดื่ม" น่ะถูกแล้ว 
แต่เดิมมีเป็นกระป๋องเป็นขวดก็สะดวกอยู่แล้ว
ถ้ามีบริษัทจะพยายามมาทำให้มันเป็นของสะดวกกว่าเดิม น่าดื่มกว่าเดิม (เพราะคำว่าเบียร์สด = ทำให้รู้สึกอยากดื่มกว่าเดิมนั่นแหละ) 
ก็ไม่ควรสนับสนุนไหมล่ะ 
เขามีแต่จะเพิ่มภาษีเหล้าบุหรี่ ห้ามการโฆษณาเชิญชวน เพื่อให้คนเสพน้อยลง คุณคิดจะมาทำให้มันน่าดื่มเพิ่มก็ควรโดนด่าไหม 

บางคนบอกมาแก้ที่การขายไม่ได้ ต้องแก้ที่จิตสำนึก 
ถามจริงๆว่าแก้ที่จิตสำนึกใช้เวลากี่ปี ทำได้จริงไหม รณรงค์ไม่ให้เมาแล้วขับ ทุกวันนี้ได้ผลแค่ไหนเหรอ 
หรือพูดๆไปเพราะแค่อยากมีเสรีในการดื่มแต่ไม่นึกถึงผลกระทบที่จะตามมา
ตัวคุณอาจดื่มแล้วมีความรับผิดชอบ ซื้อแล้วเดินดื่มตอนกลับบ้าน ไม่เดือดร้อนใคร
แต่เวลาเดียวกัน มีคนอื่นอีกมากแค่ไหน เห็นเบียร์สดน่าอร่อยจัง 
ซื้อแล้วเอาไปดื่มบนรถ ผ่านสายตาตำรวจไปได้ เมาแล้วไปชนคนในครอบครัวใครต่อใครจนบาดเจ็บพิการขั้นน่าเวทนาหรือตาย 
กฏหมายไม่ได้ช่วยได้ทุกอย่าง ตำรวจไม่ได้สามารถช่วยจับตารถทุกคันได้นะ ที่ผ่านมาก็เห็นๆกันอยู่

ถ้ายังอยากสนับสนุนให้มีการขายของมึนเมาอย่างเสรีมากไปกว่าเดิม ลองเสิร์ชรูปเหยื่อเมาแล้วขับดูบ้าง 
แล้วถามตัวเองว่าถ้านี่เป็นตัวเราที่โดน เป็นลูกเรา เป็นแม่เราที่โดนบ้าง 
เรายังจะอยากสนับสนุนให้มีการขายให้มันดูน่าอร่อยขึ้น ดูน่าดื่มขึ้น สะดวกขึ้นต่อการดื่มแล้วไปขับอีกไหม
comment94-1:ปัญหามันคือ เมา แล้ว "ขับ" มันต้องแก้ที่ขับ ไม่ได้แก้ที่เมา ถ้าจะแก้ที่เมาคือต้องห้ามขายทั้งประเทศไม่ว่าจะช่องทางไหนก็ตาม

ไม่ได้สนับสนุนให้คนเมา แต่ต้องวิเคราะห์และแก้ปัญหาให้ถูกจุด ให้แก้ที่สาเหตุ ไม่ได้แก้แบบเหมาเข่งเหมือนปัญหาเรื่องอื่นๆ ในประเทศ แบบดูแล้วรู้เลยว่าไม่ได้มีการวิเคราะห์สาเหตุที่แท้จริงของปัญหา
comment94-2:แก้ที่ขับยังไงคะ ตำรวจไม่ได้เฝ้ารถได้ทุกคัน จิตสำนึกก็ไม่ได้สร้างกันง่ายๆ
และการป้องกันไม่ให้ขายสิ่งเสพติดอย่างเสรีหรือเชิญชวนเกินไปส่งผลดีมากกว่าไหมคะ ลองคิดดู 

มันต้องช่วยกันทุกด้านแหละค่ะ จะไปโบ้ยให้กฏหมายกับตำรวจดูแลฝ่ายเดียว หรือคนให้คนมีสำนึกเอง 
เวลาที่ผ่านมาก็พิสูจน์แล้วว่าช่วยได้แต่ไม่ทั้งหมด
comment94-3:ก็คือ คิดจะทำแบบง่าย ๆ ไป มันจะไปจำกัดสิทธิ และเสรีภาพใครก็ช่าง งั้นก็ให้เลิกขายเหล้า ขายเบียร์ ไปเลย ไม่ง่ายกว่าหรือครับ
