title:ปัญหาที่คนชั้นกลางมีลูกน้อย ยุคต่อไปจะเป็นยังไง แก้ยังไงดีครับ
comment:ปัญหานี้ที่จะตามมา ทุกท่านคิดว่าจะรับมือยังไง แล้วอะไรจะเกิดขึ้นบ้าง

Veerapah Sirishokshai ทำไมผมรู้สึกว่าเมืองไทยอีก 5-10 ปี ช่องว่างระหว่างชนชั้นยิ่งห่างๆไปเรื่อยๆ ชนชั้นกลางไม่มีลูก เลยเกิด gap มหึมา ส่วนตัวที่เห็นในที่ทำงานนะครับ Low rank officer หรือพนักงานที่เงินเดือนไม่เกิน 20,000 นี่จะมีลูกกันเกือบครับทุกคน บางคนมีสองคนอีกต่างหาก ใช้เงินเดือนชนเดือน หนี้บัตรเครดิตเต็มหลัง แต่พวกที่ถือว่าเป็น high-rank อายุสามสิบกว่า-สี่สิบ ในสิบคนมีลูก สองคน และมีคนเดียว

ถามว่าทำไมไม่มีกัน ก็บอกเป็นเสียงเดียวกันว่าไม่อยากมีภาระ เพราะเลี้ยงลูกคนนึงจนไปยี่สิบปี ศก.ก็ไม่ดี ไม่รู้ออกจากงานวันไหน

ผมเลยมองภาพใหญ่ๆว่า

คนมีการศึกษามีฐานะพอตัวหมายถึง household income ระดับ 100,000 สองคนรวมกัน ไม่ยอมมีลูกนี่ประเทศจะเป็นยังไง ??????

เพราะ เพื่อนที่รวยๆ aka ชนชั้นบน สำหรับผม (asset เกิน 50 ล้าน) จะมีลูกกันหมด และส่งลูกเรียนอินเตอร์ ระดับสังคมเดียวกันหมดแล้ว และ จะมี connection ในระดับบนค่อนข้างเยอะ และจะกุมทรัพยากรของประเทศในอนาคต

ชนชั้นกลาง -> ไม่ยอมมีลูก ไม่อยากให้ลูกลำบากแบบตัวเอง เกิดช่องว่าง

ชนชั้นรายได้น้อย -> มีลูกกันเยอะแยะ บางคนมีแบบไม่คิด หรืออาจคิดว่าจะเป็นที่พึ่งในอนาคต แต่หารู้ไม่ว่าการเกิดจากทุนศูนย์หรือติดลบ กว่าจะเลื่อนฐานะได้ในประเทศนี้ต้องเก่งแบบเก่งมากๆๆ ท้ายสุดก็ต้องเป็น หนูถีบจักรในระบบทุนนิยม

ขณะที่เราโหมให้เด็กจบใหม่ทำ startup บ้าๆๆ บอๆ ตาม office to rent ต่างๆ แต่หารู้ไม่ว่า ทุนขนาดใหญ่ซึ่งก็คือชนชั้นบน คอยจ้องเขมือบอยู่ คิดง่ายๆเรื่องขนมปังกล้วย...ด้วย economy of scale และเงินทุนที่หนาได้เปรียบ เค้ายึดหัวหาดไปหมดแล้ว ถ้าไม่ทำอะไรที่ disrupt platform เค้าจริงๆ เช่น uber amazon airbnb การเจาะทุนใหญ่จะยากมากๆ

ท้ายสุดมันจะเกิดช่องว่างระหว่างชนชั้นมหาศาลครับ คือไม่รวยก็จนไปเลย

แค่แชร์ความคิดของชายชนชั้นกลาง
ถูกใจ
comment1:เห็นด้วย.. คิดคล้ายๆ กัน
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:ก็ตอนนี้ประเทศไทยมันเบ็ดเสร็จในมือคนกลุ่มเดียวแล้วนี่คะ
ธุรกิจทุกอย่าง ครบ เจริญพอสมควร คนรวย รวยขึ้น พอใจแล้ว

คนจน มีลูกมาเป็นแรงงานก็ถูกต้องตามสภาพสังคมไทย จะเอาลูกคนชั้นกลางมาทำไม ทำงานแรงงานก็ไม่ได้ ไประดับบนก็สู้เค้าไม่ได้

มันก็คงจะเป็นแบบนี้ไปสัก 2-300ปี แล้วก็ถึงจุดๆนึง มันก็ต้องมีการเปลี่ยนแปลง
comment3-1:มีไว้จ้าง คุมระดับล่างอีกที
เป็นมดงานในระบบ
comment3-2:งั้นก็ไม่ได้ต้องการเยอะไงคะ เอาไว้นิดๆหน่อยๆพอ
comment4:ใช่ค่ะ  มีคำพูดที่ว่า  รวยกระจุก  จนกระจาย  พอดีช่วงที่ผ่านมาทำรายงานปัญหาความยากจน  หนึ่งในปัญหาของคนกลุ่มนี้  ก็คือการมีลูกมากและมีจำนวนสมาชิกครอบครัวเยอะ  คนจนก็จนไปเลย  ส่วนคนรวยก็รวยไปเลย  จึงเกิดที่มารวยกระจุก  จนกระจาย..

อย่างผู้ใหญ่ท่านนึงที่รู้จัก  เขามีลูกแค่คนเดียว  เป็นคนรวยค่ะ  รวยทั้งตัวเขาและสามี  พอถามว่าทำไมไม่มีลูกอีกล่ะคะ  เขาตอบว่า  คนเดียวพอละ
ส่วนอีกคนนี่หนักเลยค่ะ  ฐานะดีและเป็นคนเก่งคนหนึ่ง  ปีนี้ปาไปจะ 60 แล้วค่ะ   แต่ไม่มีลูก..  
ส่วนอีกคน  ชนชั้นกลางที่รู้จัก  เขาไม่ได้รวยมากเท่าสองคนแรก  แต่ก็ไม่ได้จน  แต่กลับมีลูกแค่คนเดียวเท่านั้น

ในขณะที่เราวาดฝันว่าอยากมีลูกเยอะๆ  เกิน5-6 คนได้จะดีมากเลย  จากที่แต่ก่อนตั้งเป้าหมายว่าอยากมีเป็นโหล
comment4-1:มีอะไรให้ช่วยบอกได้นะครับ
comment4-2:การที่คนชั้นกลางขึ้นไปมีลูกน้อย ก็ถูกต้องตามหลักธรรมชาติแล้ว
มีแต่ชนชั้นใช้สมอง จะมีใครออกแรงสร้างตึก สร้างทางด่วน สร้างทางวิ่งรถไฟฟ้าให้ละครับ
มีแต่คนใช้สมองไม่มีคนใช้มือ โลกจะพัฒนาได้ไง ให้มองหลายๆด้าน
comment4-3:หุ่นยนตร์ เครื่องจักรทำงานแทนคนได้ครับ และปัจจุบันนี้สิ่งก่อสร้าง บางอย่างมากเกินความจำเป็นครับ
comment5:คนจนจำนวนมากกลายเป็นแรงงานของคนรวย ส่วนคนชั้นกลางค่อยๆหายไป 
ประเทศไทยก็จะมีโอกาสชิงแชมป์ เป็นประเทศที่เหลื่อมล้ำที่สุดในโลกไงครับ
comment5-1:ค่าสัมประสิทธิ์จินี่ ก็ทะยานขึ้นเรื่อย ๆ
comment5-2:ตอนนี้อยู่อันดับ 3 แล้วสู้ๆ อีกนิดเดียว
comment6:คนจีนกะอินเดียจะมาแทนไงครับ มองไปรอบๆสิ
comment7:ประเทศไทยปัจจุบันเอาจริงการเพิ่มของประชากรก็ไม่ได้ย่ำแย่อะไร    ตั้งแต่ยุควางแผนครอบครัวอัตราการเพิ่มก็ราวๆนี้แหละเกิด 7-9 แสนต่อปีมาเรื่อยๆไม่ต่ำกว่า 30 ปีแล้ว      เพียงแต่ที่มันมีปัญหาคนชราก็เพราะโครงสร้างของประชากรไทยบิดเบี้ยวจากการสนับสนุนให้มีลูกสร้างชาติมานานทำให้ระยะเวลากว่า 30 ปีประชากรไทยเพิ่มแบบพรวดๆผิดธรรมชาติอย่างมาก       พอกลับมาสู่อัตราการเพิ่มแบบตามความเป็นจริงมันเลยทำให้ดูว่าแรงงานคนหนุ่มน้อยลงไม่สมดุลกับคนชรา       คงต้องรอให้คนรุ่นยุคเกิดมากๆทยอยหมดไปโครงสร้างประชากรของไทยจึงจะเข้าสู่สภาวะความเป็นจริง 

เพียงแต่สภาพแบบนี้จะไม่ค่อยถูกใจบรรดาพวกคลั่งทุนนิยมปั่นตัวเลขกันซักเท่าไหร่     เพราะสำหรับพวกนี้ยิ่งประชากรเพิ่มมากก็เท่ากับตัวเลข GDP จะเพิ่มขึ้นจากปริมาณการใช้จ่ายของประชาชน     ถ้าประชากรลดลงตัวเลข GDP ไม่เพิ่มมากๆพวกนี้จะไม่พอใจอย่างมาก
comment7-1:ถ้าอัตราการเพิ่มของประชากรมันไม่ย่ำแย่ แล้วรัฐบาลกับนักวิชาการหลาย ๆ คน สื่อต่าง ๆ หลากหลายสื่อ จะรณรงค์ให้ผู้คนมีลูกไปปาว ๆ เพื่อจุดประสงค์อะไรเหรอครับ?

ทำไมเขาไม่นำคำขวัญเดิม "มีลูกมากจะยากจน" แบบในปีพ.ศ.2515 มารณรงค์มาก ๆ อีกครั้ง ผ่านสื่อหลากหลายสื่อ เพื่อเร่งให้โครงสร้างประชากรของไทย กลับเข้าสู่ความเป็นจริงที่ว่านี้?
comment7-2:เพราะส่วนใหญ่ไปยึดติดกับหลักทุนนิยมครับที่ขนาดเศรษฐกิจและผู้บริโภค-แรงงานต้องเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ    พวกนี้คิดเป็นอย่างเดียวว่าต้องเพิ่มตัวเลขไปเรื่อยๆหยุดไม่ได้     ตัวเลขต้องเพิ่มขึ้นตลอดสูงขึ้นไปเรื่อยๆยิ่งตัวเลขสูงก็ยิ่งดูดีได้คะแนนเสียงความนิยมและคนก็เชื่อว่าเศรษฐกิจดี      แถมการมีประชากรเพิ่มมากๆยังเป็นการบีบบังคับให้ประชาชนต้องพยายามพัฒนาตัวขึ้นไปมากๆอีกด้วย     เพราะเมื่อคนเยอะก็ต้องแย่งกันกินแย่งกันใช้คนต้องแข่งขันกันตลอดใครที่แพ้ในการต่อสู้แข่งขันก็หมดอนาคตไปด้วย     และผู้ที่จะเอาชนะมาได้ก็ต้องมีคุณภาพเยี่ยมจริงๆ (แต่ก็ต้องแลกกับการกลายเป็นสังคมแห่งความเครียดที่คนฆ่าตัวตายกันมากๆและตายเพราะทำงานกันปีละไม่น้อย    วันๆมีแต่โดนบีบให้ทำผลงานให้ดีขึ้นไปเรื่อยๆไม่งั้นก็กลายเป็นผู้แพ้ในสังคม)       

การเพิ่มประชากรและ GDP ไปเรื่อยๆตามหลักทุนนิยมมันก็คือการผลาญทรัพยากรไปมากมายในขณะเดียวกันนั่นแหละ     สุดท้ายมันก็คือการทำลายตนเองไปในที่สุด    ประชากรลดลงก็ไม่เห็นจะเป็นปัญหาก็ลดสเกลของขนาดเศรษฐกิจลงไปสิ    เราจำเป็นที่จะต้องเพิ่มตัวเลข GDP ไปให้มากขึ้นๆเรื่อยๆเหรอ       ลดสเกลลงตามจำนวนประชาชนยิ่งประชาชนน้อยตัวหารก็น้อยค่าเฉลี่ย GDP Per Capita ก็ยิ่งสูง    ที่เราอยากได้น่ะคือแบบไหน GDP ของประเทศเยอะแต่ประชากรเยอะจน Per Capita ต่ำ    รึว่า GDP ของประเทศธรรมดาแต่ประชากรน้อยทำให้ Per Capita ออกมาสูง

หากมัวไปติดกับดักว่าต้องมีประชากรมากๆแรงงานมากๆ      สุดท้ายถึงแม้ GDP จะเพิ่มแต่ค่าเฉลี่ยก็ไม่เพิ่มตามด้วยก็อยู่มันแค่นี้นี่แหละไม่มีอนาคต    เราต้องมองว่าทำไมหลายๆประเทศที่ประชากรน้อยมากแต่กลับสร้างเศรษฐกิจจน GDP per Capita สูงมากได้และยึดเป็นตัวอย่างต่างหาก
comment7-3:เรียนคุณ zodiac28

ส่วนตัวมองว่า
1.แนวคิดทุนนิยม อยู่บนฐานของแนวคิดด้านเศรษฐกิจการเมือง
จุดประสงค์ของเศรษฐกิจการเมือง ก็เพื่อที่จะเพิ่มรายได้ให้กับผู้คน และเพิ่มรายได้ของรัฐ
รวมไปถึงการนำพาให้ชาติไปสู่ความยิ่งใหญ่
ดังนั้น การเพิ่มจำนวนประชากร ก็ควรที่จะอยู่ในการคำนวณด้วยเสมอ
ในแง่ของ กำลังคนทำงาน และกำลังพลทางทหาร

2.ทุนนิยม ไม่ได้มีเป้าหมายที่เน้นไปที่การเพิ่มจำนวนประชากรเป็นหลัก
แต่แกนของมันจริง ๆ คือ การเพิ่มผลิตภาพของผู้คน
ถ้าผลิตภาพของผู้คนสูงมากพอ หรือ ผลิตภาพในบาง sector ของชาติสูงมากพอ
มันจะไปดึงให้อำนาจซื้อโดยรวมของชาติสูงขึ้น
สามารถนำสินค้ามูลค่าสูงของชาติเรา ไปแลกกับ อาหารราคาถูก ๆ จากชาติอื่น ๆ จากที่ดินของชาติอื่น ๆ เข้ามาได้มากขึ้น
ค่าแรงโดยแท้จริง ในภาพรวมของทุกคนจะขยับสูงขึ้น
จำนวนประชากรจะเพิ่มขึ้นไปเองเรื่อย ๆ ตามที่ทรัพยากรจะสามารถรองรับได้

ผลิตภาพเป็นสาเหตุ ส่วนจำนวนประชากรเป็นผลสะท้อน
เพราะชาติมั่งคั่ง จำนวนประชากรเลยเพิ่มมากขึ้น
(นอกเสียจากว่า ชาติจะมั่งคั่งมาก จนไปชนเพดานขอบบน เมื่อนั้น fertility rate จะเริ่มกลับทิศทางแทน (เหมือนในยุโรปหรือญี่ปุ่น) ซึ่งก็ดูเหมือนว่า ธรรมชาติมีกลไกลที่จะป้องกันตัวมันเอง)
ซึ่งพอไปถึงจุด ๆ นี้ ประเทศเหล่านี้ ก็มักจะมี GDP per capita ที่สูงมากแล้ว

3.ในประเทศไทย ผืนดินว่าง ๆ ที่ยังไม่ได้ถูกนำมาพัฒนาจนเต็มศักยภาพก็ยังมีอยู่เยอะมาก ซึ่งก็พอจะเป็นสัญญาณพอที่จะบอกได้ว่า มันยังมีทรัพยากรให้พัฒนาได้อีกมาก รองรับจำนวนประชากรได้อีกมาก ยังมีช่องว่างให้เพิ่มผลิตภาพได้อีกมาก

เมื่อไรที่มันพัฒนาไปถึงเพดานขอบบน ก็สามารถปรับนโยบายเป็น balance birth policies ได้

ด้วยความเคารพ
comment7-4:ปัญหาของคนในยุคปัจจุบันมีลูกน้อยนี่ ไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะครับ เพราะเราอายุยืนขึ้นต่อไปสังคมผุ้สูงอายุกำลังจะมีและคนที่จะเข้ามาในวัยทำงานจะน้อยลง ซึ่งปัญหาคือ...สังคมไทยพร้อมจะเข้าสู่ยุคนั้นหรือยัง ขนาดญี่ปุ่นซึงดูเหมือนจะเตรียมการเรื่องนี้มาพอสมควรยังดูจะแย่เลย น่ากลัวนะครับ
comment7-5:หาคนคิดแบบเดียวกันเจอแล้ว 555+
จีน  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  อเมริกา
comment7-6:7-3 แต่บังเอิญว่าคนที่ไม่ได้เข้าใจจริงๆมักจะมองไปที่การเพิ่มประชากร = ขนาดเศรษฐกิจใหญ่ขึ้นตามไปด้วยไงครับ       การจะให้ขนาดเศรษฐกิจใหญ่ขึ้นโดยที่ประชากรไม่เพิ่มตามมันก็เป็นไปได้แต่ค่อนข้างยาก    ส่วนใหญ่เลยมองมุมง่ายๆเป็นว่าเพิ่มประชากรแล้วขนาดเศรษฐกิจจะได้เพิ่มมากขึ้นตามไปด้วย    

แต่ที่พวกนี้ไม่มองคือหลายๆประเทศที่ร่ำรวยนั้นประชากรเพิ่มมาเรื่อยๆก็จริงแต่ส่วนใหญ่ก็ไม่เคยเพิ่มมากกว่าประเทศไทย     มีแค่เยอรมัน ญี่ปุ่น อเมริกาเท่านั้นที่ประชากรมากกว่าไทยและร่ำรวยกว่าเศรษฐกิจใหญ่กว่าไทย (มันก็จริงที่บางประเทศประชากรเยอะและเศรษฐกิจใหญ่กว่าแต่พวกนี้มักจะมีทรัพยากรมหาศาลด้วยอย่างบราซิล ตุรกี รัสเซีย เม็กซิโก)    แล้วทำไมประชากรไทยมากกว่าประเทศในยุโรปส่วนใหญ่ขนาดนี้กลับทำขนาดเศรษฐกิจได้ไม่เท่าเขา    ประชากรไทยมากกว่าฝรั่งเศส อังกฤษ อิตาลี สเปนแต่ขนาดเศรษฐกิจกลับเล็กกว่ามากนี่คือสิ่งที่ควรมอง

จุดที่เราควรมองคือต้องเปลี่ยนแปลงศักยภาพการผลิตให้มันสูงขึ้นกว่ามาตรฐานที่เป็น    ใช้จำนวนประชากรและแรงงานที่มีอยู่ให้เกิดประโยชน์สูงสุดให้ได้
comment8:คนข้างบ้านฐานะดีมีไม่น้อยกว่า50ล้านไม่ยอมมีลูกเขาบอกว่าไม่อยากให้ลูกเกิดมาลำบากในสังคมแบบนี้
comment8-1:ดูสะตอมากครัส
comment8-2:คิดได้แค่นี้ก็สมควรแล้วที่จะไม่มีลูก ดูถูกตัวเอง ว่าไม่สามารถดูแลปกป้องลูกจากสังคมได้ ดูถูกลูก ว่าไม่มีความสามารถเอาตัวรอดในสังคมได้ ดูถูกกันตั้งแต่ยังไม่เกิดมาเลยทีเดียว
comment8-3:ไม่แปลกหนิคะ เรื่องนี้มันสิทธิส่วนบุคคล แล้วแต่มุมมอง จะไปด่าเขาทำไม? 
สังคมไทยทั้งแว้น ทั้งสก๊อย ประชากรจากกลุ่มไร้คุณภาพเยอะมาก มีเงินใช่ว่าลูกจะไม่ตกเป็นเหยื่อของคนพวกนี้ คนที่ด่าๆนี่ในบัญชีมีถึง50ล้านรึเปล่า? ถึงไปดูถูกเขา
comment8-4:ผมมองว่า เขาอาจไม่ได้หมายถึงเรื่องเงินเพียงอย่างเดียว
เขาอาจมองถึง  ความไม่ปลอดภัย  อาชญากรรม  คดีต่างๆ
มีเงินมาก ไม่ได้แปลว่า จะรอดพ้น  ในทุกๆ ที่ มีคนไม่ดีอยู่   
รร.อินเตอร์ก็มีเด็กเกเร  ขับรถ-เดินทาง ก็ต้องเจอคนไม่มีวินัย
comment8-5:8-3 ในเว็ปบอร์ดใครไก็มีได้ครัส 50 ล้านเองจิ้บๆ 

ไปวิ่งในทุ่งต่อนะฮะ 555
comment8-6:ผมแสดงความคิดเห็นธรรมดา คุณไปตีความเอาเองว่าด่าเขาล่ะ ลองไปคิดดูให้ดีๆก็แล้วกัน ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับรวยจนเลยแม้แต่น้อย ถ้าคุณไม่ได้เป็นแบบนั้นก็อย่าไปร้อนตัวแทนเขาเลยครับมันไร้สาระมาก
comment8-7:แล้วไปร้อนตัวแทนเขาทำไม ไร้สาระ เขาคิดแบบไหนมันเป็นสิทธิของเขา เขาคงมีเหตุผล เขาคงไม่ดูถูกตัวเอง ดูถูกลูก อะไรว่าไปนั่นหรอกมั้ง แหมไอ้คนขยันมีลูกนี่จนไม่มีจะกินนี่ภูมิใจดีนะ วางแผนดีมาก ส่วนเขาตัดสินใจแล้วก็สิทธิ์ของเขา เขาไม่อยากมีภาระมีห่วง ต้องดูแลกว่าจะโต อนาคตเด็กจะเป็นไงก็ไม่รู้ จะดีเลวใครจะรู้ พอเกิดมาคุณไปช่วยเลี้ยงไปช่วย ออกค่าดูแลช่วยไหมละ
comment8-8:ถ้ามี 50 ล ผมย้ายไป ตปท ละ

แต่ ตปท ก็ใช่ว่าจะมั่นคง อย่างยุโรป ตอนนี้ก็รับผู้อพยบมา ความปลอดภัยก็ลดลง
comment9:ระวังเกิดสงครามกลางเมืองจากความเลื่อมล้ำละกันครับ ช่วงนี้รู้สึกไม่ค่อยดี ช่องว่างมากขึ้นเรื่อยๆ คนใกล้ตัวผมความสามารถใกล้ๆกัน เข้ากลุ่มถูก ได้มากกว่าเข้าผิด เป็น 100เท่า สังคมที่ไม่ได้วัดที่ความสามารถ คนรวยพูดกันที่ทรัพยสินพันล้านขึ้น ถ้ารัฐยังไม่ทำอะไร ตัวใครตัวมันครับ
comment9-1:ครับ
comment9-2:ฝันไปเถอะสำหรับประเทศไทยจะเกิดสงครามกลางเมือง โดยไม่มีชนชั้นบนอยู่เบื้องหลัง
comment10:อย่าลืมเรื่องเมียน้อยนะครับ

คนรวยบางคนมีลูกกับคนชั้นกลาง

ตั้งหลายๆคน
comment10-1:เรื่องนี้ดีมากครับ ช่วยการกระจายได้ ได้มากเลย
comment11:ช่องว่างมากขึ้น

สังคมไทยตอนนี้ ล้มเหลว
ไม่สามารถ ทำระบบภาษีที่เป็นธรรม
ภาษีทรัพย์สิน, ภาษีมรดก, ภาษีลาภลอย = ล้มเหลว

คนชั้นกลาง คิดผิดที่หลงประเด็น รัฐสวัสดิการ
ซึ่งจริงๆ มันจะมีหรือไม่มี ตัวเลขค่าใช้จ่ายภาครัฐก็ไม่ได้ต่างกันมากนัก

กล่าวคือ รายจ่ายประเทศเราค่อนข้างคุมไม่ได้

ที่ต้องทำคือเพิ่มรายรับ



ในที่สุดคนชั้นกลางจะจนลง ใน 30 ปีข้างหน้า
เพราะ aging population

ถ้าไม่มีระบบภาษีที่เป็นธรรม
ซึ่งมันคงไม่มี


ทุกคนจะจนเท่าๆกัน
comment12:คิดถึงเต้ก 5 ชั้นกลวงๆตรงกลางสิ ช่วงนี้ช่วยคนจน บีบภาษีมานุดเงินเดือน ระบบมันเลยเพี้ยนมากขึ้นจนปัญาเริ่มเกิด
comment13:เดี๋ยวธรรมชาติก็ปรับเข้าสู่สมดุลเองแหละ
ถ้าคนจนอยู่ไม่ได้ คนรวยก็อยู่ไม่ได้ (แต่อาจลำบากช้าหน่อย)
comment13-1:ธรรมชาติยังเอาตัวเองไม่รอดเลยครับ
comment14:ก็ดูสังคมปัจจุบันนี้ละกันว่ามันสมควรจะมีลูกไหม ทำไงได้ล่ะครับ มันไม่ได้แค่มีเงินก็เลี้ยงได้นะ
comment15:เรามองว่าตอนนี้บ้านเราขาดศักยภาพเอื้อให้มีลูกเยอะๆค่ะ เราเป็นคนชั้นกลางเหมือนกัน ทำงานทั้งคู่ พอมีลูกแล้ว พี่เลี้ยงเอ่ย ค่าใช้จ่ายเอ่ย สถานที่
 nursery ดีๆ เป็นปัญหามากมายกว่าที่เราคาดคิดไว้มากค่ะ ไหนจะความเหลื่อมล่ำสถานศึกษาในสังคมเมืองอีก 

ถ้าไม่โดนสามีบังคับ กดดัน เราคิดว่าคงจะมีแค่คนเดียวพอค่ะ เลี้ยงให้ดี ให้เต็มที่มันยากจริงๆ
comment16:คิดแต่เรื่องเงิน ในหัวมีแต่ตัวเลข ปัญหาอยู่ตรงนี้

ผมมีลูก 2 คน ไม่รู้ว่าตัวเองอยู่ชนชั้นไหนนะ แต่ผมก็มีความสุขดีในมาตรฐานของผม มีความสุขแบบไม่ต้องไปต่างประเทศทุกปี ไม่ต้องเที่ยวรอบโลก ไม่ต้องใช้รถคันละ 2 ล้าน ไม่ต้องมีบ้านหลังละ 10 ล้าน 

แค่ตอนเย็นกลับบ้านเจอลูกๆ สอนการบ้าน คุยเล่นดูหนังกับเค้า เจอครอบครัว ญาติๆ  กินข้าวกับเพื่อนๆบ้าง ไปเตะบอล ขี่จักรยาน และดูตัวเลขในบัญชีว่าแก่ตัวจะดูแลตัวเองได้ไม่เป็นภาระกับลูกมากนัก แค่นี้ผมก็มีความสุขแล้ว

หาความสุขกับสิ่งรอบๆตัว หาความสุขกับวันนี้บ้าง ทำในสิ่งที่ตัวเองทำได้ให้ดีที่สุด  

..
เมืองไทยอีก 5-10 50 100 ปี ยังงัยก็อยู่รอด มนุษย์เราปรับตัวมาเป็นหมื่นๆปี มันไม่เป็นไรไปในยุดเราหรอก เชื่อเหอะ
comment16-1:พวกบนๆ ไปก่อนพวกแรก 55+
comment16-2:มันต่างกัน


ถ้าประเทศมั่งคั่ง การกระจายความมั่งคั่งดีมีประสิทธิภาพ

เราจะลดภาพ คนชราที่ไร้บ้าน แบบในรายการทีวี วงเวียนชีวิต,  คนที่เกิดอุบัติเหตุบนท้องถนนจะมีคนดูดำดูดี, ขโมยขโจรจะน้อย, เด็กๆจะรอดตายเมื่อแรกคลอดสูง, คนป่วยไม่ต้องขายบ้านขายนา ขายลูกสาว

.
comment16-3:ขอบคุณ ความคิดเห็นที่ 16-2 ครับที่ช่วยเปิดมุมมอง 

แถวบ้านผม(ภาคกลางห่างกทม.140กม.) ไม่เคยเห็นภาพแบบนั้นเลยจริงๆ ส่วนใหญ่เป็นชาวนาชาวไร่ ทุกคนพึ่งพาตัวเองได้ ดูแลครอบครัวคนชรา ผมไม่เคยเห็นคนจน ไม่เคยเห็นใครอดอยากนะ 

วิถีบ้านผมทำให้ผมรู้สึกว่าการมีเงินเยอะๆไม่ได้ช่วยอะไรมาก  มันกลับสร้างปัญหา สร้างความแตกต่าง สร้างชนชั้นมากกว่า (เหมือนที่ประเทศเราเป็นอยู่)
comment16-4:การบริหารประเทศ
บริหารเช้าชามเย็นชามไม่ได้
ต้องพยายามลดช่องว่างและความยากจนครับ

ลอง Google ดูครับ 
ผู้คนมากมายที่น่าสลดใจ
เราต้องช่วยกัน ครับ


ถ้าเราปล่อยไป 30 ปีข้างหน้า สังคมประชากรชราภาพ
โดยขาดการวางแผนการจัดการ ล่วงหน้า
ภาพแบบนี้จะมากขึ้นครับ

..................

ซึ่งแน่นอนว่า ทุกๆรัฐบาล 
ไม่มีรัฐบาลไหนปฏิเสธ
ไม่มีใคร ไม่พยายามแก้ไขปองกัน

ประชาชนต้องมีทัศนคติที่ถูกต้อง
สนับสนุนรัฐบาล
เราจงสอนลูกหลาน
ขยันทำงานให้หนัก
มีระเบียบวินัย
เต็มใจเสียภาษีให้เต็มที่
เหมือนนานาอารยะประเทศ
เพื่อบ้านเมืองที่ดีครับ

.
.
.
comment17:ห่วงคุณภาพมากว่าปริมาณ การศึกษาขั้นพื้นฐานและคุณภาพของครอบครัวเป็นสิ่งสำคัญ คุณภาพของครอบครัวที่ผมหมายถึงคือความรักความอบอุ่นไม่ใช่เรื่องกับรายได้เศรษฐกิจน่ะครับ
comment18:ไม่รู้ว่าตัวเองเป็นชั้นไหนนะ 2คนรวมกัน รายได้ 115,000บาท/เดือน ไม่นับเงินได้นอกเงินเดือนอีกประมาณนึง
- ภาระหนี้สิน ณ. 15-11-2560 อยู่ที่ 421,095 ชำระ7900 บาท/เดือน (Fixed Cost)
- อัตราการออม ณ.ปัจจุบัน ประมาณ 75-80 % ของรายได้
- ปัญหาภายใน - ทำยังไงก็ไม่มีลูก กระหนํ่าSummer sale ทุกๆเดือน ก็ยังไม่ติด และ ไม่ขี้เกียจด้วย(2คน ต้องการเท่าๆกัน)
- ปัญหาภายนอก - สังคมทุกวันนี้มันน่ากลัว เด็กๆมีความเสี่ยงสูง
- ช่วยเหลือประเทศชาติ - เสียภาษี ณ.ที่จ่ายทุกเดือน, จ่ายปกส. ทุกเดือน, หัก Provident Fund 15% ทุกเดือน, ซื้อของในหมู่บ้าน เพื่อสนับสนุนธุรกิจครัวเรือน
- สิ่งที่อยากเห็น ด้านการศึกษา
comment18-1:ชั้นกลางครับ
comment18-2:ออมได้ 75-80 % นี่หากยากมากๆ คุณมีวินัยสูงมากเลยครับ
comment18-3:ก็ค่อนข้างมีวินัยกันทั้งคู่ครับ เมื่อก่อนภรรยาผมชอบแต่งตัว
ตอนนี้อายุเยอะแล้ว เลยไม่ค่อยแต่ง และไม่ค่อยอยากได้อะไร
แต่จะเน้นให้ผมขับรถพาไปเที่ยวมากกว่า เลยแข่งกันเก็บเงิน
และอีกอย่าง คือ ผม2คน ไม่มีหนี้สินอะไรที่ต้องชำระครับ
ไม่มีผ่อนรถ ไม่มีผ่อนบัตรเครดิต (จ่าย 100%)
ตามที่ผมเขียน ก็เหลือหนี้บ้านหลังที่2  GSB Home Loan=421,095 บาท
ที่ยังไม่ปิด เพราะมันเหลือน้อยแล้ว ดอกเบี้ยไม่เยอะ เลยปล่อยๆไป คิดว่าไม่เกินวันที่ 03/10/2562 ปิดหมดครับ
comment18-4:แข่งกันเก็บเงินแล้ว ประหยัดไม่หลงวัตถุนิยมด้วย
มีกำหนดวันเวลาเป๊ะ เยี่ยมครับ

ดอกเบี้ยบ้าน ถ้า%น้อยๆ ก็อาจมองว่านำเงินสดไปลงทุนอย่างอื่น
ที่ผลตอบแทนดีกว่า10% ก็น่าจะเป็นทางเลือกที่ดีนะครับ
comment18-5:ใช่ครับ ตอนนี้เอาไปลงให้หุ้นครับ.... ดอยด้วย โดยเฉพาะ TU ถัวหนักไปหน่อย ตอนนี้หยุดถัวแล้ว
และก็รอให้ดอกเบี้ยดีกว่านี้ จะเอาเงินไปซื้อสลากออมสิน+พันธบัตร เพิ่มจากที่มีอยู่แล้ว
comment19:ถ้ามองจากประวัติศาสตร์
อีกหน่อยมันไปไม่ไหว ก็เกิดการปฏิวัติ 
เปลี่ยนแปลงปกครอง คนคุมเงิน 
คุมอำนาจเก่าตกเป็นแพะ โดน ฆ่า ทรมาณ โดนเชือด 
แล้วคนกลุ่มใหม่ก็เข้ามาปกครอง แล้วก็จะวน loop เดิม
comment19-1:ยังคิดแบบเดิมๆ อีกอยู่หรือครับ เดี๋ยวนี้เขาคุมได้หมดแล้วครับ
คุมได้แถมจะทุกอย่างครับ ฝันไปเถอะว่าจะเกิดการปฏิวัติ ถ้าจะเกิดก็เพราะระดับบน
ต้องการให้เกิด
comment19-2:19-1 มันก็ไม่เป็นอย่างงั้นเสมอไปหรอกครับ อะไรก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้นแหละ
comment19-3:ผมว่ามันเกิดได้นะ ทำเป็นเล่นไป??
comment20:คนชั้นกลางไม่มีลูกก็ดีแล้ว  รุ่นต่อไปจะได้ไม่ต้องลำบาก  คนรวยก็รวยไป  คนจนก็จนต่อไป  และยิ่งจนหนักขึ้นถ้าไม่มีที่ดินของตนเอง  รบ.นี้คงทำรัฐสวัสดิการและรัฐข้าราชการแน่ (ดูจากการที่ไม่สามารถจัดการข้าราชการได้  ถ้าไม่เอาใจแจกขั้น แจกเงินเดือนก็จะเจอเกียร์ว่างเหมือนปีแรกที่เข้ามาบริหาร)

แล้วผลลงเอยของรัฐสวัสดิการ กับการเน้นระบบราชการ  ในยุโรปมีให้เห็น  

คนที่ได้รับผลกระทบจะเป็นคนชั้นกลางหนักสุด  ส่วนคนจนรัฐต้องเก็บไว้เป็นฐานคะแนนเสียง  คนรวยรัฐก็เอื้อประโยชน์ต่อไป (แลกเงินทอนเข้ากระเป๋า)
comment21:ตามที่ท่าน จขกท บอกเป็ะเลย

 แต่จะใ้ห้ชนชั้นกลางมีลูก          ทุกคนก็ทราบนี่ครับว่าปัญหาคืออะไร  ทำไมชนชั้นกลางจึงไม่มีลูก
    คนชั้นกลางส่วนใหญ่มีการศึกษาตั้งแต่ปานกลางไปจนถึงระดับดีมาก     มีความคิดความอ่านดีมากเข้าใจระบบ     
     แต่คนชั้นกลางไม่ได้มีเงินเข้าขั้นรวย  หรือมีคอนเนคชั่นในแบบคนรวย    หลายครอบครัวต้องทำงานหนักทำให้โอกาสมีลูกยาก  หรือหลายคนแต่งงานช้าพอแต่งงานก็เลยเลือกที่จะไม่มีลูกมากกว่าเพราะตัวเองยังต้องดิ้นรน  กลัวลูกออกมาลำบาก   การที่มีลูกกลุ่มนี้จะวางแผนได้อย่างดีเพียงแต่มันไม่ดีเท่าแบบคนที่รวยไปเลย     มันจึงออกมาไม่เหมือนกันไง 

ส่วนประเทศจะเป็นยังไงนั้น    มันก็เป็นแบบที่เป็นอยู่นี้ละครับเพราะสมัย จอมพล ....เราไปส่งเสริมให้มีลูกมากเกินไป  เพื่อให้ทันกับการเติบโตของประเทศ   ผลคือประชากรมากเกินไปอีก     อัตราการเกิดในตอนนี้มันก็เลยพยายามเข้าที่เข้าทางแบบที่มันควรจะเ็ป็นมากกว่า



  ผมเองจัดอยู่ในชนชั้นกลาง    คือไม่มีหนี้สิน  มีรายได้ครอบครัวราว  2xx,xxx-3xx,xxx  ต่อเดือน   
   สาเหตุที่ไม่มีลูก คือแต่งงานช้ากว่าจะ สร้างฐานะ   หลังจากนั้นจึงมามองหาคู่ชีวิต กว่าจะเจอคนอยู่ด้วยกัน    พอแต่งงานไปแล้วด้วยการที่เป็นชนชั้นกลางต้องขยันหาเงิน ไม่มีเวลาทำลูก   ทำให้ไม่มีลูก    อายุมากขึ้นคงหมดหวังที่จะมีแล้ว   
แต่คิดอีกทีก็ดีเหมือนกัน   เพราะมีลูกไปตอนนี้  ก็หาเงินได้น้อยลง   ไม่มีเวลาให้ลูกด้วย     อยากให้ลูกเรียนดีดี  หรือไปเรียน ตปท  ไม่อยากให้โตมาแบบตามมีตามเกิดเหมือนเราตอนเด็ก  ๆ   ซึ่งเราทำไม่ได้               ถ้าทำไม่ได้แล้วมีลูกออกมา ลูกต้องทำงานหาเงินเป็นลูกน้องคนรวย  หรือเป็นเครื่องจักร ทำงานให้คนรวย  แบบที่เราเคยเป็น   ไม่มีก็ดีเหมือนกัน
comment21-1:ชอบตรง หนูถีบจักรให้คนรวย คนสาวนใหญ่มองภาพกว้างไม่ออก คืดแต่ startup hee tad ไม่เวิคและอยุ่ยาก
comment21-2:จริงคับ

ระบบการศึกษาบ้านเราไม่ได้เอื้อการสร้างคนจริงๆ  สร้างได้แค่แรงงาน  
ค่าตอบแทนชนชั้นกลาง  ส่วนมากแทบไม่ต่างกับแรงงาน   แต่ลงทุนทางการศึกษามาต่างกัน

เหตุผลที่ผมไม่อยากมีลูก เพราะไม่ต้องการให้เขามาเป็นหนูถีบจักร เช่นกัน
ไม่ได้ว่าดูถูกเขาตั้งแต่เกิด   แต่สภาพสังคมไทยมันเหมือนน้ำเน่าในคลอง. ต้องเป็นปลาที่แข็งแกร่งที่สุดถึงจะอยุ่ได้

จริงอยุ่ครับที่มนุดเราเอาตัวรอดได้ทุกสถานการณ์  ใครใคร่มี ก็มีไปเหอะ


ปล คนจนทำไมถึงมีลุกเยอะครับ?  งง มาก. อดมือกินมื้อ ลุก4 งิ
comment21-3:กว่าจะเรียนจบ กว่าจะสร้างฐานะได้

ระบบสาธารณูปโภคก็ไม่ดีพอ
ขนาดคุณภาพีวิตดีๆแบบ JP SG เขายังไม่อยากมีลูกเลย 
แล้วเราเป็นใคร สะเออะอยากมี ฝันไปเหอะ ปทท.

ชาติหน้าขอเกิดเป็นแมวดีกว่า ครองโลกอีกที lol
comment21-4:ไม่มีหนี้ รายได้ครอบครัว 200k-300k ต่อเดือนนี้ สำหรับผม ผมว่าไม่กลางละครับ คุณสูงสำหรับผมแล้วล่ะ เทียบเป็นเปอร์เซ็นต์ได้เลยรายได้ระดับนี้ก็มีแค่ไม่กี่เปอร์เซ็นต์ในประเทศ แต่ผมเข้าใจว่าคนเราเวลามองในจุดของตัวเองก็จะคงมองคนที่สูงกว่า เลยรู้สึกว่ากลาง ขนาดเงินเดือนเท่าคุณนี้ก็ยังคิดเหมือนชนชั้นกลางเลยเรื่องลูก แล้วชั้นกลางที่น้อยกว่าคุณ 30k-50kจะไปเหลืออะไร
comment21-5:ลงคำตอบล่าง
comment21-6:ตอบ 21- 4 

พอดีผมเพิ่งเห็นคำตอบคุณเลยแวะมาตอบอีกที  

คนชั้นกลางมันแบ่งเป็น
 - กลางล่าง  
 - กลาง  กลาง   
 - กลางระดับบน 

  ผมอยู่ในระดับกลาง  กลาง ๆ    คือคนระดับกลางที่มีฐานะกว่าผมมีอีกเยอะในสังคม  เพียงแต่คุณอาจจะไม่สังเกตุเอง   
        ผมคิดเหมือนชนชั้นกลางทั่วไปจริงครับเรื่องลูก    เหมือนที่คุณคิด  ผมมองคนที่อยู่สูงกว่า ซึ่งมีเยอะมากเพราะเราทำอาชีพส่วนตัวด้วยนอกเหนือจากงานบริษัท  ผมเลยมีโอกาสพบเห็นคนชั้นกลางบ่อยในสังคมเดียวกัน            คือคนชั้นกลางแบบผมที่ว่านี้การที่จะขยับไปเป็นคนรวย  เป็นไปไม่ไ่ด้ครับพื้นฐานพ่อแม่ไม่ใช่คนมีการศึกษาสูงมาจากคนธรรมดา  ตัวเราการเรียนก็มาจากพื้นฐานธรรมดามาก  ตั้งใจพยายามมากจึงเข้าเรียนคณะวิศวะของ ม.รัฐได้     เนื่องจากไม่มีทั้งโอกาสและคอนเนคชั่นรวมถึงเงินทุนที่จะก้าวผ่านชนชั้นกลางไปได้ คืออย่างมากเป็นได้แค่นี้ละครับ       และทุกวันนี้ที่ดำเนินกิจกรรมหาเงินอยู่   คือต้องทำงานหนักมาก กว่าจะหาเงินได้ขนาดนี้  ไม่มีเวลาพักผ่อนกันเลยจะบอกว่าทำงานหนักกว่าคนจนก็ไม่ผิดนัก       เรื่องมีลูกถ้ามีไปแล้วเราไม่สามารถจะส่งเรียนอินเตอร์หรือไปเรียน ตปท ได้            เรื่องเรียนในเมืองไทยทำได้ครับถ้าคุณมีโอกาสเข้าเรียน รร ดี ดี  ได้  แต่คุณต้องมีเวลาให้ลูกมาก   ๆ ๆ ๆ มีเวลาสั่งสอนเขามากเพียงพอ                 น้องสะใภ้ผมเขาลาออกจากงานเลขาเงินเดือน 3x,xxx  กว่าบาทเพื่อมาเลี้ยงลูกอย่างเดียว     คอยรับส่งลูกชายไป รร  คอยสอนการบ้านลูก  คอยสอนพัฒนาการลูก ให้ลูกเขาไปออกทีวี  แต่ที่เขาทำได้เนื่องจากสามีเขารวยครับและเขายินดีมีลูกคนเดียว และทุ่มเทเพื่อลูกคนเดียว             แต่ในขณะที่ผมทำไม่ได้ครับ ภรรยาก็ไม่สามารถลาออกจากงานได้  มีลูกไปตอนนี้จะกลายเป็นภาระมากกว่าเดิม ฐานะก็จะลดลงแบบเห็นได้ชัด
comment21-7:ความยากจนที่แท้จริง  คือคนจนสืบทอดทายาทออกมา  ทำกันเป็นทายาทกระสือไปได้   ความจนไม่ได้น่าสืบทอดกันแบบนั้นหรอก และไม่ได้สวยงามอย่างที่คิด
จริงอยู่ครับการกอดลูกมีความสุขพ่อแม่ ร้อยละ 99  อยากมีลูกกันทั้งนั้นละ  ความสุขในครอบครัวนะสำคัญ 
แต่เคยถามความรู้สึกลูกกันจริง  ๆ ไหม    ลองไปถามเด็กวัยรุ่นที่โตกันมาอายุ 18-22  ปี     ดูสิว่าเขาคิดอย่างไร         ตอนเด็กไม่ต้องไปถามหรอกเพราะเขามีพ่อแม่ปู่ย่าตายายมีขนมกินวิ่งเล่นสนุกสนาน           แต่พอโตมามันต้องเจอสังคมที่เปลี่ยนแปลงไปเด็กเริ่มมีความคิด    มีสัญชาติญาณการสืบพันธ์    เริ่มเห็นความแตกต่างของสังคม  เริ่มแข่งขัน     จริงอยู่ครับเลี้ยงตามมีตามเกิด เลี้ยงตามฐานะมีความสุขได้แต่มันจะได้นานซักแค่ไหนในเมื่อ พอเด็กโตมามันเห็นความแตกต่างของสังคม

อย่างผมตอนเรียนมหาลัย คณะวิศวะ     สมัยก่อน เด็กครึ่งห้องคือลูกคนมีฐานะ  อีกครึ่งห้องลูกชนชั้นกลาง   อีก 2-3 คนคือคนระดับล่างที่ต้องดิ้นรนเพื่อตัวเองให้ได้เรียนหนังสือ      เวลาเรียนทำกิจกรรม  จนกระทั่งเรียนจบออกมาโคตรแตกต่างกันเลย  จริงอยู่ทุกคนเพื่อนกันเรียนจบมาด้วยกันห้องเดียวกัน     แต่หลังจากนั้นมันก็ยิ่งเห็นความแตกต่าง     บางคนได้เป็นศิลปินเข้าวงการบันเทิงตั้งแต่เรียน    บางคนเรียนจบไปเรียนเมืองนอกต่อ  กลับมาก็ยิ่งสร้างฐานะได้ดีขึ้นไปอีก     บางคนไม่ต้องทำงานอื่นกลับมาทำงานที่บ้านก็ไม่รู้จะเอาเงินไปไว้ที่ไหนแล้ว  หลายคนสามารถซื้อรถแพง ๆ  ได้ตั้งแต่เรียน     สามารถเลือกคู่ครองผู้หญิงที่รักได้

แต่ลองมาดูเพื่อนในห้องที่ยังต้องดิ้นรนไหมครับ  ไม่สามารถซื้อรถได้หลังทำงานต้องดิ้นรนเยอะ      การมีคู่ครองต้องเก็บเงิน  ๆ ๆ ๆ สุดท้ายความรักพังกันก็เยอะเพราะฐานะไม่ดี    กว่าจะดิ้นรนซื้อบ้านหรือปลดหนี้ให้ครอบครัว  การดิ้นรนหางานทำหรือหลังทำงาน  การต้องแข่งขันในตอนทำงาน อื่น ๆ   ชีวิตมันไม่ได้สวยหรู


ถ้าพ่อแม่คิดจะมีลูก  ไม่พร้อมจริงอย่ามีดีกว่าครับ     ลองถามลูกหลังเรียนจบตอนทำงานแล้วดูสิครับความมีความสุขขนาดไหน   ต่อให้เรียนคณะดีแค่ไหน  แพทย์ วิศวะ ตอนจบออกมาก็แตกต่างกันมากอยู่ดี  ถ้าพื้นฐานทางบ้านไม่ดีมาก่อน
comment21-8:สรุปง่าย ๆ    

   คนชั้นกลาง ล่าง ๆ  หรือคนจนมีลูกมีได้ครับ   ไม่ได้ผิดอะไร  เพียงแต่คุณต้องยอมรับสภาพความแตกต่างของสังคมหรือชนชั้นได้     คือรับได้ว่าลูกคุณเกิดมาต้องเป็นกลไกชั้นล่างของสังคม   ถ้างั้นก็มีไปได้เลยครับ  

 แต่ว่าลูกของชนชั้นกลางกับชนชั้นล่าง   จะยอมรับสภาพนี้ได้หรือเปล่า ต้องลองไปถามเขาเองจะรู้   
หรือดูใน คำตอบ ที่พันทิป  ส่วนใหญ่เรื่องอื่น ๆ ก็จะรู้  เพราะคนส่วนใหญ่บ่นเรื่องเศรษฐกิจ ค่าครองชีพ   การหางานทำ       ทั้งหมดนี้ทุกคนต้องดิ้นรนหลังเรียนจบทั้งนั้น  ไม่มีใครอยากลำบากขนาดนี้   ทำงานหนักทั้งชิวิตบางคนยังไม่มีอะไรเลย  มีแต่หนี้ ซื้อบ้านซื้อรถ ซื้อชีวิตดีดีก็ไม่ไ่ด้       ลูกชนชั้นล่าง กับชนชั้นกลาง - ล่าง ๆ   หลายครอบครัว ทำงานเจอพ่อแม่ขอเงิน หรือต้องเลี้ยงดูพ่อแม่อย่างมาก   พ่อตาแม่ยาย  ขอสินสอดยังกับขายวัวขายควาย     นั่นละตัวอย่างของชนชั้นกลางที่อยากมีลูก                              ลูกบางคนที่ครอบครัวอบอุ่นแต่ฐานะไม่ดี    บอกคนอื่นว่าไม่เสียใจที่เกิดมาที่พูดแบบนี้เพราะไม่อยากให้พ่อแม่หรือคนเลี้ยงดูมาเสียใจ    แต่ทั้งหมดคนกลุ่มนี้ต้องดิ้นรนทำงานหนักเพื่อให้ครอบครัวมีชีวิตที่ดีกว่าที่เป็นอยู่ทั้งนั้นละ มีใครไม่ต้องดิ้นรนบ้าง 

คนชนชั้นกลางหลายคนที่มีการศึกษาดีมองเห็นปัญหาพวกนี้ทำให้ไม่อยากมีลูก  ถ้ามีก็ขอมีแค่คนเดียวนั่นละ  เพราะเขาไม่อยากให้ลูกเกิดออกมาต้องพบเจอกับความลำบาก ไม่อยากให้เป็นชนชั้นล่างของสังคม  ไม่อยากต้องเป็นห่วงความปลอดภัยของลูกจากสังคมที่มันอันตรายมากขึ้นทุกวัน  ต้องคอยมีห่วงคือลูก  วันนี้จะกลับถึงบ้านปลอดภัยไหม จะเจอโจร วิ่งราวฉุดไป หรือนักเลงมาดักทำร้าย   หรือขึ้นรถเมืก็เสี่ยงตายอีก
comment22:เก็บภาษีบ้านกะที่ดินเลยครับ เน้นบ้านหลังที่สองขึ้นไปกับที่ดินที่ไม่ได้อยู่อาศัยเอง คนกลางๆจะได้มีโอกาสครอบคร พท มั่ง เผื่อจะมีรมทำลูกมากขึ้น
comment23:ใช้แรงงานต่างด้าว + เบ้าหลอมวัฒนธรรม

คุณไม่มีทาง บีบให้คนมีลูกเพิ่มได้หรอกตราบใดที่
ลูกหนึ่งคนกินทั้งเงินและเวลาสำหรับพ่อแม่ 

ดังนั้นทางที่ถูกต้องมากกว่า คือการให้ประเทศไทย
รับประชากรอพยพและให้การศึกษาพื้นฐานแก่
ลูกหลานประชากรอพยพ 

เงินกระทรวงศึกษานะแค่เลิกไปทำป้ายหินแกรนิตโง่ๆ
ก็ได้เงินเพิ่มอีกเยอะแล้ว
comment23-1:ใช้ระบบ กรีนการ์ด

เกิดบนแผ่นดินไทยต้องแจ้งเกิด ต้องเข้าเรียนในไทย เป็นพลเมืองไทย

ปัจจุบัน เด็กต่างด้าวที่เกิดในเมืองไทย อาศัยในเมืองไทย โตในเมืองไทย เขาเรียนกันยังไง เจ็บป่วยทำไง?

หรือไม่ต้องเรียน??
comment24:ผมมองต่างนะ ประชากร ไม่ต้องเพิ่มมาก พัฒนาเรื่อง การเพิ่มอายุ หรืออะไหล่ในมนุษย์  ผมมองว่าคนรวยจะอยู่ได้เป็น 100 ปีถ้า เทคโนโลยี ไบโอเทค ทำสำเร็จ ช่วยอายุขัยมนุษย์จะยาวมาก ดูจากกระทู้นี้ 
https://pantip.com/topic/32648946
comment25:น่าคิด
comment26:อ่านแล้ว 

เออแหะ เป็นกระทู้ที่ผมเขียนเองนี่นา

ตามลิ้งค์นี้ฮะ https://pantip.com/topic/36506672
comment26-1:ว้าย โดนก๊อปกระทู้เฉยเลยค่ะพรี่
comment26-2:ขออภัยผมไม่เห็นกระทู้นั้นครับ ผมเอามาจากเฟสบุ้ค และตอบในเฟสไมได้ด้วยเพราะไม่อยู่กลุ่มนั้นครับ ผมเห็นด้วยมากๆครับเลยเอามาตั้ง
comment26-3:น่าจะยกเลิกสมาชิกตัวเลขเลยดีกว่า เพราะไม่มีตัวตน ไม่ต้องรักษาภาพพจน์หรือคุณภาพการตั้งกระทู้
แต่ถ้าชอบเนื้อหาเค้าจริงๆ ก็ให้เครดิตไว้หน่อย เติมคห.ตัวเองลงไปบ้างให้มันสร้างสรรหน่อยจะดีกว่ามั้ย?
comment26-4:ผมไม่ได้ว่าอะไรครับ เรื่องแค่นี้เอง ไม่ได้ก้อป สิทธิบัตรเลิศหรูอะไร 

ก็ดีครับ จะได้รู้ว่าเรื่องนี้ เรื่องชนชั้นกลางไม่ยอมมีลูกมันอยู่ในใจคนค่อนข้างเยอะ
comment26-5:มิน่า คุ้นๆเหมือนเคยอ่านที่ไหนมาก่อน
comment26-6:ก็ว่าสำเนาคุ้นๆ เหมือนของเฮียนี่เองครับ
เลยลองไปค้นดู ผมก็เคยตอบกระทู้เฮียนะครับ
comment26-7:ถึงว่าทำไมผมรู้สึกทะๆ เหมือนอ่านข้อความนี้มา 2 รอบ 555+
comment26-8:มิน่า ทำไมอ่านแล้วรู้สึกเหมือนเดจวู
comment26-9:ว่จะไม่ตอบกระทู้แล้ว เพราะเห็นเหมือนก๊อปมา

แต่จขกท.เก่าโอเค ผมก็โอเคด้วย อิอิ
comment26-10:26-3

สมาชิกตัวเลข บางคนคือเคยโดนแบนมาแล้ว เลยไม่สามารถสมัครเป็นแบบปกติได้อีก จำต้องสมัครใหม่เป็นแบบตัวเลข 

ผมเห็นด้วยว่า พันทิปไม่ควรแบนแบบถาวรถึงขั้นห้ามสมัครใหม่(ยกเว้นต้องเป็นกรณีที่ร้ายแรงสุดๆเกินรับได้จริงๆเท่านั้นถึงจะต้องกำจัด) พันทิปควรมีทีมกฎหมายที่เก่งๆเพื่อปกป้องตนเองซึ่งบางทีอาจจะดีกว่าการไล่แบนเพราะยังไงเขาก็สามารถกลับมาใหม่ได้ (ยกเว้นเสียชีวิต, ติดคุก หรือติดเกณฑ์ทหาร) แถมยังกลับมาแล้วแลดูนิรนามกว่าเดิมอีก(มั้ง) เช่นเอามือถือสมัคร

เห็นด้วยอีกว่าหากแอดมินพบว่าเป็นการก็อปปี้กระทู้ที่มีอยู่แล้วมาตั้งใหม่ โดยไม่สมควร แอดมินควรจะสามารถพิจารณาว่าจะลบกระทู้ทิ้งหรือไม่ได้
comment26-11:ผมก็คิดว่าเคยอ่าน  มาแล้วครั้งนึง เป็นกระทู้แนะนำด้วย
comment27:ผมชนชั้นกลาง รายได้เกิน 100,000 ต่อเดือน มีลูกชาย 1คน เรียนเอกชน ม.1


ผมยังไม่คิดเยอะขนาดนั้นเลยครับ  ช่างหัวมันเถอะ  

เดี๋ยวรุ่นลูกก็ปรับตัวกันไปเอง  ขอให้ลูกผมเก่งภาษาอังกฤษ ไว้หาเงินได้ก็พอ


ผมห่วงอย่างเดียว สงสารเรื่องภาวะโลกร้อน ที่ไม่มีทางแก้ได้  อีก20ปี กรุงเทพจะร้อนขนาดไหน
comment28:ก็เป็นเรื่องที่น่าเป็นห่วงอยู่เหมือนกัน
รอบๆตัวผม ที่ทำงานเป็น ผจก.แผนกเหมือนๆกัน
3-4 คู่ล่ะครับ ที่ไม่มีลูก และก็บอกว่าตั้งใจจะไม่มีด้วย
(อันนี้รวมตัวผมด้วย ก็ไม่มีลูก)

ก็ได้แต่หวังว่าประเทศไทยจะปรับตัวได้
ถ้าช่องว่างคนจน-คนรวยมันจะยิ่งมายิ่งห่าง
อย่าลืมว่า คนจนอยู่ไม่ได้ คนรวยก็ลำบากแน่
comment28-1:คนรวยอยู่ได้อยู่แล้ว ไม่มีอะไรจะลำบากเลยหากขาดแรงงานก็พึ่งพาแรงงานต่างด้าว และกดค่าแรงแรงงานต่างด้าวไร้ฝีมือให้ต่ำที่สุดเท่าที่จะทำได้ แล้วก็สร้างแรงงานต่างด้าวมีฝีมือค่าแรงต่ำเพื่อกำไรเข้าคนรวยมากขึ้นกว่าเดิม   นั่นคือความคิดโดยทั่วไปของบ้านเรา แต่สำหรับบางประเทศคนรวยกลับขอให้รัฐบาลเพิ่มการเก็บภาษีของคนรวยเพื่อให้รัฐนำเงินไปพัฒนาชาติแต่บ้านเราพยาบามเสียภาษีน้อยที่สุด รัฐบาลก็เอื้อประโยชน์ให้คนรวยและก็ใช้นโยบายต่าางๆเอาใจคนจน และงบประมาณที่รัฐบาลนำมาใช้ก็มาจากภาษีของชนชั้นกลางด้วย แต่รัฐบาลไม่เคยมองคนกลุ่มนี้ หากประเทศของเราในภายหน้าจะมีแต่คนจนและคนจนโดยชนชั้นกลางจะค่อยๆลดลงก็ไม่แปลก เพราะตอนนี้ช่องว่างนี้กำลังห่างมากขึ้นและจะทวีความรุนแรงอีกมาก จนแทบจะไม่มีชนชั้นกลางอีก คงมีแต่คนจนส่วนใหญ่เจ้าของประเทศและฐานเสียงของรัฐบาล และก็แรงงานต่างด้าวเป็นหนูถีบจักรให้คนรวย และคนรวยก็จะยิ่งรวยเพราะทั้งกฎหมายและแรงงานรัฐบาลเอื้อประโยชน์
comment28-2:คนรวยอยู่ได้สบายมาก  โลกมันถึงกันหมดเป็นโลกใบเดียวแล้ว

คนรวยเขาไม่ได้ทำอะไรไม่เป็น  เขาจ้างแรงงานที่เขาจำเป็นต้องใช้ได้  แล้วเรื่องอาชญากรรมอะไร เขาไม่ห่วงหรอก เขามีอำนาจรัฐไว้ใช่
คนจนบ้านเราไม่ใช่คนจนในเมกาที่จะลุกขึ้นมาก่อความรุนแรงเองได้นะ  ต้องมีคนชักจูง

คนที่อยู่ไม่ได้น่ะคือคนชั้นกลาง
comment29:เรื่องกระทู้ซ้ำได้เมนท์ในคห.ย่อยข้างบนครับ

ต่อไปเป็นเรื่องเนื้อหาของกระทู้ ทำไมคนจนจึงมีลูกมาก เพราะความสุขในการมีลูกเป็นความเท่าเทียมอย่างเดียวที่เค้าจะมีเท่าคนที่ร่ำรวยได้

ส่วนอนาคตจะดีหรือแย่ก็ช่างหัวมัน ขอแค่ความสุขตอนที่มีลูกก็พอแล้ว
comment29-1:ถ้าดูหัวกระทู้จะเจอนะครับ ว่ามีชื่อพี่ที่ ออก คห ไว้ ผมไม่ได้เอาออกเลย

ผมเจอในเฟส และตอบในเพจที่พี่เค้าโพสท์ไมไ่ด้เพราะไม่ได้อยู่กลุ่มนั้น เลยต้องก้อบมาดื้อๆแต่ยังลงชื่อพี่เค้าอยู่
ถ้าจะให้ลบผมจะยินดีลยทันทีเลยครับ
comment30:ไม่มีปัญหา เรามีกลุ่มเด็กแว๊นซ์
ช่วยเพิ่มประชากรให้อยู่แล้ว
comment30-1:จริง และคงจะมีจำนวนหนึ่งจากคนกลุ่มนี้ที่มีหัวก้าวหน้ารู้จักยกระดับตัวเองขึ้นมาได้
comment31:1. ชั้นคนจน ขาดความรุ้ บางทีคิดง่ายๆ ว่าเลี้ยงได้ มีความสุขได้ตามฐานะ
2. ชั้นกลาง คือ ชีวิตมนุดเงิดเดือน ไม่ใช่ กลุ่มทุน มีลุกก้ไปเป้รมนุดเงินเดือนอีก เข้าวงจรเดิมวนไปมา ทำstartup แล้วเจ๋ง
3. ยุคนี้ ต่างคน ต่างอยุ่ ไม่มีคัยช่วยคัย คนไหนมีคนนั้นรับผิดชอบ
4. ต่อไป ของแพงเรื่อยๆ ทำให้ต้นทุนเพิ่ม ไปอีก
5. คนหากิน กลายเป้น ต้องมี องค์ประกอบหลายอย่างจึงจะรอด
6. คนที่ไม่อยากมี รุ้ดีว่า มีลุกแล้ว ต้องเจอกับอะไรบ้าง 
7. ชั้นคนรวย ไม่พุดถึง เพราะสังคมมีที่ยืนให้กับคนมีตัง
comment32:ต้องทำประเทศให้น่าอยู่ก่อน คนถึงจะอยากมีลูก
comment33:แถวตำบลแถวบ้าน ผมนะ มีครอบครัวนึง พ่อแม่มีลูกสี่คน คนที่หนึ่งและสองแต่งงานมีครอบครัวแต่ไม่มีลูกกันสักคน แล้วตอนนี้น่าจะ40+กันทั้งสอง

ครอบครัวแล้ว  คนที่สามเป็นเพศทางเลือก ไม่น่าจะมีลูก ส่วนคนสุดท้องเป็นหญิงอายุ 35+ ถ้าในอีก3-4ปีนี้ ยังไม่แต่งงานมีลูกอีกละก็ อีก30-40ปี

 ไม่หายกันทั้งตระกูลเหรอ

    อีกครอบครัว เป็นเพื่อนของรุ่นน้องฐานะจัดว่าค่อนข้างดี ครอบครัวมีปู่ย่า มีแม่ ส่วนพ่อเขาตายแล้ว มีน้องสาวคนนึงแต่ดันเป็นทอม เขาอายุ30

กว่า แต่ดันชอบพอไปแต่งงานกับสาวอายุ42  ตอนนี้พยามจะมีลูกกันให้ได้ แล้วถ้าไม่มีลูกเลยนะ ..น่าจะหายไปอีกทั้งตระกูล...
comment34:มีลูกไม่ว่านะ จะกี่คนก็แล้วแต่กำลังทรัพย์และความฟิต  แต่ถ้ามีแล้วไม่สอนหรือสอนให้ไปทำความเดือดร้อนให้คนอื่นไม่ว่าจะในที่สาธารณะหรือที่ไหนๆ ก็อย่ามีเลยจะดีกว่า  เวลาเด็กมันสร้างความเดือดร้อน คนเค้าไม่ด่าใครหรอก จะด่าก็ด่าพ่อแม่เด็กนี่แหละ  เพราะงั้นกำลังทรัพย์อย่างเดียวไม่พอ ให้ดูตัวเองด้วยว่าถ้ามีแล้วจะสอนลูกให้เป็นเด็ก(ที่คนอื่นชม "จากใจจริง" ว่า)ดีได้มั๊ย  

ไม่ได้อินเนอร์อะไรกับเด็กหรอก เด็กดีก็ชม เพื่อนฝูงก็มีลูกเต้าเลี้ยงลูกสอนลูกก็ยังโตมาเป็นเด็กดีได้เลย
comment35:ผมอยากมีลูกนะครับ แต่ดันชอบผู้ชายเนี่ยสิ

ผมเป็นลูกคนที่ค่อนข้างจะมีตังค์ ที่ตั้งใจไว้คือ ว่าจะอุปการะเด็กด้อยโอกาสซักคน คนที่มีแนวโน้มจะเป็นหนูถีบจักรที่คุณบอกแหละ
แต่ผมก็จะเลือกหนูที่มีศักยภาพ ให้อย่างน้อย ๆ ได้รับโอกาสทางการศึกษาที่ดี

พอจะช่วยได้มั้ยนะ...
comment36:"โครงสร้างประชากรที่มีคนชราเพิ่มขึ้น ค่าใช้จ่ายค่ารักษาพยาบาลก็จะโป่งขึ้น เงินบำนาญอีกล่ะ ถ้าเศรษฐกิจโตเร็ว สัดส่วนของค่าใช้จ่ายทางสังคมเอาแค่สองตัวนี้ต่อรายได้ประชาชาติก็จะไม่เพิ่มมาก เพราะตัวหารจะใหญ่ขึ้น ถ้าเศรษฐกิจโตช้าสัดส่วนก็จะเยอะ แต่ถ้ารัฐไม่เก็บรายได้เพิ่มก็จะมีปัญหาโผล่ในรูปแบบการขาดดุลทางการคลังนำไปสู่ปัญหาสัดส่วนหนี้สาธารณะที่สูงขึ้นในอนาคต สรุปคือจะมีแรงกดดันทางเศรษฐกิจ แล้วมันจะอยู่ได้อีกกีปี"

"กลับมาคำถามเดิม หนึ่ง เศรษฐกิจจะโตหรือไม่ ถ้าไม่โตก็จะมีแรงกดดันทางการเมือง สอง โตแล้วแก้ปัญหาเหลื่อมล้ำที่ดีกว่าปัจจุบันได้หรือเปล่า ผมก็ยังมองไม่เห็น แม้กระทั่งรัฐบาลชุดนี้ก็รู้ว่าความเหลื่อมล้ำมันเยอะ แต่กลไกที่ออกมาเน้นแก้ปัญหาความเหลื่อมล้ำหลัก ๆ อย่างภาษีมรดกก็ไร้ความหมายในทางปฏิบัติ ภาษีที่ดินและสิ่ปลูกสร้างถูกค้านก็ไม่ออก ตอนนี้ถูกปรับลดวามเข้มข้นลงมามหาศาล ทำให้มาตรการมันอ่อนลงมาก ๆ "

"เศรษฐกิจไทยจะเป็นอย่างไรในระยะต่อไป สิ่งที่แตกต่างจากอดีตเป็นต้นมาหลังวิกฤติเศรษฐกิจคือ กับดักรายได้ปานกลาง เราเกินดุลการค้าตลอด เรามีศักยภาพในการลงทุน แต่เราลงทุนต่ำกว่าเงินออมที่เรามี ก่อนวิกฤติเราลงทุนมากกว่าเงินออมที่เรามีทำให้เราขาดดุลการค้าและเป็นหนี้ต่างชาติสูง ปัจจุบันกลับกัน เราเกินดุล เราลงทุนน้อยกว่าศักยภาพของเรา แปลว่าประเทศไทยตอนนี้คือเจ้าหนี้ต่างประเทศ เราส่งทุนออก เราออมเยอะแต่ลงทุนในประเทศน้อย ส่งทุนไปลงนอกประเทศมาก ตอนนี้เงินลงทุนจากต่างประเทศขาเข้าน้อยกว่าขาออก การลงทุนที่น้อยทำให้เศรษฐกิจโตช้าในทุกวันนี้ อันนี้เป็นปัญหารากฐาน"

คัดลอกมาจากบทสัมภาษณ์บางส่วนของอาจารย์ อภิชาต สถิตนิรามัย
หนังสือ แผ่นดินจึงดาล การเปลี่ยนผ่านในสภาพบังคับ
comment37:มันไม่ใช่แค่ประเทศไทยหรอกครับ มันคือระบบ "ทุนนิยม" ทั้งหมด ทั่วโลกเป็นเหมือนกันแบบนี้แหละครับ
เพราะคนรวย "ใช้เงินทำงาน" แต่คนไม่มีเงิน ใช้แรงงาน ซึ่งมีแค่วันละ 24 ชั่วโมง (ในขณะที่คนมีเงินจะซื้อเวลาของคนอื่นมาทำงานให้ตัวเอง)
การเกิดขึ้นของระบบเศรษฐกิจแชร์ทรัพยากร (Share Resource Economy) อย่างเช่น Uber (แชร์รถ), AirB&B (แชร์ที่พัก), ฟรีแรนซ์ (แชร์ทักษะ), คาเฟ่หมา แมว ไก่ กา อาราเร่ ฯลฯ (แชร์สัตว์เลี้ยง) ไม่ใช่ StartUp ที่จะมาทำเศรษฐกิจใหม่ แต่เกิดจากการที่ชนชั้นกลาง "กินกันเอง" เนื่องจากความขาดแคลนทางด้านทรัพยากร ซึ่งสวนทางกับความต้องการบริโภค (ความอยากได้อยากมี) เช่น คนอยากมีรถ แต่ไม่อยากส่งเอง ก็เอามาขับเป็น Uber ฯลฯ

ดังนั้นทางออกจริงๆ จึงไม่ใช่การตั้งคำถามว่า จะทำยังไงถึงจะหาเงินได้มากๆ แต่เป็นทำยังไงถึงจะสามารถอยู่ได้ โดยไม่เดือดร้อนเรื่องเงิน 
เพราะอะไร? เพราะเมื่อไหร่ก็ตาม ที่เรา "ไม่ง้อเงิน" เราจะมีอำนาจเหนือมันทันที เช่น การที่เราต้องฝีนใจทำงานที่เราไม่อยากทำ เป็นเพราะเรา "มีความจำเป็น" ที่จะต้องได้เงินมาเพื่อใช้จ่ายค่าอะไรต่างๆ ตอนสิ้นเดือน ซึ่งทำให้เรา "ขาดทางเลือก" ในการทำอย่างอื่นที่ได้เงินมากกว่า

ในทางตรงกันข้าม ถ้าเรามีพออยู่ พอกินแล้ว เราจะมีสิทธิ์ "ปฏิเสธ" ข้อเสนอที่กดขี่ และใครก็ตามที่ต้องการซื้อเวลาของเรา ก็จำเป็นต้อง "จ่ายในราคาที่เราพอใจ" หรือถ้าเขาคิดว่าจะไปเลือกคนอื่น เราก็ไม่เดือดร้อน เพราะเราอยู่ได้ โดยไม่จำเป็นต้องพึ่งเม็ดเงินจำนวนนั้น
comment38:ลองดู prediction ประชากรของไทย 

ประชากรไทยจะเริ่มลดลงตั้งเเต่ปี 2025 ซึ่งก็อีกไม่ถึงสิบปี

ปี 2050 ประชากรไทยจะเหลือ 62 ล้านกว่าคน เเน่นอนคนแก่เพียบบ คนวัยทำงานเหลือน้อย!!!

ในขณะที่ประเทศเพื่อนบ้านอย่างฟิลิปิปินส์ จะเพิ่มขึ้นถึง 40กว่าล้านคน !!! (บ้าไปเเล้ว)

เห็นทางออกของปัญหาไหม ?  

ถ้าคนในชาติไม่อยากมีลูก ก็คงบังคับไม่ได้

แบบสิงคโปร์ รัฐบาลให้เงิน ให้โน่นให้นี่ ทำยังไงคนสิงคโปร์ก็ไม่อยากมีลูก  

ทางแก้ปัญหาคือ นำเข้าแรงงานมีฝีมือ ใครอยู่นานก็ให้สัญชาติซะเลย มาช่วยกันขับเคลื่อนเศรษฐกิจ

ซึ่งไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรในประเทศพัฒนาเเล้ว
comment38-1:คนจากประเทศที่คุณภาพชีวิตต่ำกว่า จะไหลไปประเทศที่คุณภาพชีวิตสูงกว่า
พม่า ปินส์ไหลมาไทย 
ไทยไหลไปเกาหลี SG 
เกาหลี SG ไหลไปยุโรป US
เป็นทอดๆแบบนี้แหละ

บางประเทศอาจจะ Cross ข้ามรุ่น เช่นอินเดียไหลไป US เลย

แล้วประเทศที่คุณภาพชีวิตสูงกว่า ประชากรอาจลดลง ประเทศที่คุณภาพชีวิตต่ำกว่าอาจจะขาดแรงงานเพราะไหลไปกันหมด
ประเทศที่ได้เปรียบคือประเทศตรงกลาง เช่นไทย เกาหลี SG ซึ่งหารแรงงานมาชดเชยได้
comment39:asset 50 ล้าน คือจุดตัดชันบนกับชั้นกลางเหรอ โอ้ววว
คนชั้นกลางคงจะหดตัวลง

ส่งลูกเรียนอินเตอร์ ? 
ถ้าผมมีลูกคงส่งไม่ไหว หนี้รุงรังเต็มมือเเล้ว
comment40:ผมมองว่าเรื่องนี้ไม่ใช่ปัญหา (ของผม)

คือ มันคิดแทนกันไม่ได้นะครับ ถ้าผมรวย การมีลูกมันก็ไม่แปลก คือ เราเลี้ยงรอดแน่ๆ สัตว์
หลายชนิด ออกลูกมาเสร็จ ตัวที่แข็งแรง จะฆ่าลูกตัวอื่นๆ ทิ้งก็มีนะครับ พ่อแม่มันก็เห็น แต่
ก็ไม่ได้ห้าม

ส่วนคนที่จนแล้วไม่ค่อยจะมีปัญญาจะเลี้ยงนี่ ก็แล้วแต่ครับ
comment41:ไม่อยากมีลูก เพราะ คิดมากถึงอนาคตของ เขาที่อาจจะเกิดมา

ปัญหาเยอะจะแก้อย่างไรก็ไม่รู้นะ
เศรษฐกิจ ค่าใช้จ่าย : มีลูกค่าใช้จ่ายสูง และไม่ทราบว่าจะขยับขึ้นจากฐานเงินนี้ได้ขนาดไหน
สังคม ความปลอดภัย : อุบัติเหตุในการเดินทางมาก อันตพาลยังถือว่าเยอะ 
สวัสดิการของรัฐ : โรงเรียนดีแค่ไหน โรงพยาบาลถ้าป่วยต้องจ่ายอย่างไรในอนาคต
สิทธิ เสรีภาพ : ยังมีเกณฑ์ทหารอยู่ถ้าลูกโดนบังคับเอาไปใช้แรงงานทาสคงไม่ดีแน่ การแสดงออกทางความคิดเป็นอย่างไร

ถ้ายังเป็นแบบนี้สู้ไม่มีดีกว่า ถ้ามีแล้วลูกมา บอกผมว่า " พ่อเกิดเรามาทำไม ไม่คิดให้ดีก่อนเหรอ? เกิดเรามาเพื่อทุกข์ทรมานเหรอ?"

สรุป รวมๆแล้วตอนนี้เป็นลบ เอาเป็นว่าใครอยากมีก็แล้วแต่เถอะครับ เดี๋ยวก็แก้ปัญหากันเองแหล่ะเรื่องประชากร
comment41-1:
comment42:เรากับแฟนถ้าไม่จบเฉพาะทาง ไม่มีเงินในบัญชีตามที่คิดไว้ ก็จะไม่มี  ค่าเทอมสมัยนี้สู้ไม่ไหวค่ะ โรงเรียนนานาชาติค่าเทอมก็สูง ยิ่งมหาลัยเอกชนเทอมละเกือบล้าน ไหนจะส่งเรียนต่างประเทศอีก ค่ารักษา รพ เอกชนก็โหด
comment42-1:ขนาดหมอ ทั้ง 2 คนยังไม่กล้ามีลูก     

เอ่อ   แต่ คนทั่วไปยังคิดมีลูกกัน  เฮ้อ
comment42-2:ถ้าจบแค่ GP เราไม่พร้อมจริงๆค่ะ  เอาตัวเองยังรอดยาก
comment42-3:ผมว่าหมอก็ "เผื่อเยอะไป" ถ้าคนรายได้ดีๆอย่างหมอบอกว่าไม่พร้อม ชาวบ้านคงต้องไปทำหมั้นกันหมดแล้วครับ 
ย้อนคิดที่ตอนเราเกิด เรียนข้างบ้าน โตมาเรียนรัฐ ทำไมพ่อแม่ก็ไม่ได้ร่ำรวยยังส่งเสียได้
ปัจจุบันคนเราเลี้ยงลูกกันแพงๆเกินไป มันเลยจ่ายเยอะ ทั้งที่ไม่ต้องแพงก็ดีได้ สุขได้
comment42-4:...
comment42-5:ร.ร.รัฐดีๆก็เริ่มออกนอกระบบ โรงเรียนถูกๆก็ทยอยปิดตัว

บางย่าน รพ มีแต่ห่วยๆ เช่นรังสิต ที่เข้าท่าเข้าทางมีแต่เปาโล แต่ราคาก็คืนละ 20k
ถ้าไม่มีกะตังต้องนั่งรถมาศิริราชเลยนะ ไหวหรือเปล่า
แถมบางที่ฮั๊วกับประกันชีวิตอีก ข้อเท้าพลิกเรียก 15000 ประกันจ่ายหมื่นนึง ผปค จ่าย 5000
ปล พ่อผมเคยเป็นครูที่รังสิต และน้องเรียนมหาวิทยาลัยแถวรังสิต ย่านนี้หา รพดีๆยากจริงๆ
comment42-6:42-5 เราดูรรนานาชาติไว้ค่ะ 
ส่วน รพ ขอให้เป็นเรื่องของอนาคตค่ะ ถ้าระบบ รพ รัฐ พัฒนาก็เลือกรพรัฐค่ะ เราชอบ คุณหมอ รพ รัฐ
 แต่ถ้ายังเป็นแบบนี้คงไม่พ้นเอกชนแบบ BH  
นี่แค่จินตนาการนะคะ คือตอนนี้ไม่มีตังค่ะ เลยยังไม่คิดมีลูก
comment42-7:รพ รัฐที่ดีก็มีไม่กี่ที่อ่ะ ศิริราช รามา ม.อ.

ถ้ารังสิตอย่างที่ว่า ดูดีสุดก็ธรรมศาสตร์ แต่ส่วนใหญ่ก็มีแต่ นศ แพทย์ OMG
comment42-8:ตอบ  42-3    42-4

ความยากจนที่แท้จริง  คือคนจนสืบทอดทายาทออกมา  ทำกันเป็นทายาทกระสือไปได้   ความจนไม่ได้น่าสืบทอดกันแบบนั้นหรอก และไม่ได้สวยงามอย่างที่คิด
จริงอยู่ครับการกอดลูกมีความสุขพ่อแม่ ร้อยละ 99  อยากมีลูกกันทั้งนั้นละ  ความสุขในครอบครัวนะสำคัญ 
แต่เคยถามความรู้สึกลูกกันจริง  ๆ ไหม    ลองไปถามเด็กวัยรุ่นที่โตกันมาอายุ 18-22  ปี     ดูสิว่าเขาคิดอย่างไร         ตอนเด็กไม่ต้องไปถามหรอกเพราะเขามีพ่อแม่ปู่ย่าตายายมีขนมกินวิ่งเล่นสนุกสนาน           แต่พอโตมามันต้องเจอสังคมที่เปลี่ยนแปลงไปเด็กเริ่มมีความคิด    มีสัญชาติญาณการสืบพันธ์    เริ่มเห็นความแตกต่างของสังคม  เริ่มแข่งขัน     จริงอยู่ครับเลี้ยงตามมีตาเกิด เลี้ยงตามฐานะมีความสุขได้แต่มันจะได้นานซักแค่ไหนในเมื่อ พอเด็กโตมามันเห็นความแตกต่างของสังคม

อย่างผมตอนเรียนมหาลัย คณะวิศวะ     สมัยก่อน เด็กครึ่งห้องคือลูกคนมีฐานะ  อีกครึ่งห้องลูกชนชั้นกลาง   อีก 2-3 คนคือคนระดับล่างที่ต้องดิ้นรนเพื่อตัวเองให้ได้เรียนหนังสือ      เวลาเรียนทำกิจกรรม  จนกระทั่งเรียนจบออกมาโคตรแตกต่างกันเลย  จริงอยู่ทุกคนเพื่อนกันเรียนจบมาด้วยกันห้องเดียวกัน     แต่หลังจากนั้นมันก็ยิ่งเห็นความแตกต่าง     บางคนได้เป็นศิลปินเข้าวงการบันเทิงตั้งแต่เรียน    บางคนเรียนจบไปเรียนเมืองนอกต่อ  กลับมาก็ยิ่งสร้างฐานะได้ดีขึ้นไปอีก     บางคนไม่ต้องทำงานอื่นกลับมาทำงานที่บ้านก็ไม่รู้จะเอาเงินไปไว้ที่ไหนแล้ว  หลายคนสามารถซื้อรถแพง ๆ  ได้ตั้งแต่เรียน     สามารถเลือกคู่ครองผู้หญิงที่รักได้

แต่ลองมาดูเพื่อนในห้องที่ยังต้องดิ้นรนไหมครับ  ไม่สามารถซื้อรถได้หลังทำงานต้องดิ้นรนเยอะ      การมีคู่ครองต้องเก็บเงิน  ๆ ๆ ๆ สุดท้ายความรักพังกันก็เยอะเพราะฐานะไม่ดี    กว่าจะดิ้นรนซื้อบ้านหรือปลดหนี้ให้ครอบครัว  การดิ้นรนหางานทำหรือหลังทำงาน  การต้องแข่งขันในตอนทำงาน อื่น ๆ   ชีวิตมันไม่ได้สวยหรู


ถ้าพ่อแม่คิดจะมีลูก  ไม่พร้อมจริงอย่ามีดีกว่าครับ     ลองถามลูกหลังเรียนจบตอนทำงานแล้วดูสิครับความมีความสุขขนาดไหน   ต่อให้เรียนคณะดีแค่ไหน  แพทย์ วิศวะ ตอนจบออกมาก็แตกต่างกันมากอยู่ดี  ถ้าพื้นฐานทางบ้านไม่ดีมาก่อน
comment42-9:42-8 ผมมีญาติคนนึง ทำงานหนักมาก เลี้ยงทั้งโคตรเลย ซื้อบ้าน รับหลานมาเลี้ยง 3 คน ค่าเรียนต้องออกให้คนนึง แถมคนที่ออกให้ยังเรียนห้องพิเศษ ค่าเทอมแพงกว่าชาวบ้านอีก

ยังไม่นับหลานคนอื่นที่ส่งเงินให้นะ เงินโบนัสหมดไปกะหลานๆญาติโกโหติกา ได้ Laptop โล๊ะตัดค่าเสื่อมจากออฟฟิศมาก็ให้หลานไปใช้หมด
รถก็ยังไม่ได้ซื้อซะที

บ้านผมก็ไม่ได้ลำบาก มีเงินก้อนหมุนอยู่ แต่ก็เหนื่อยพอควร มีที่อยู่เป็นหลักแหล่งแล้ว แต่รถก็ต้องซื้ิอเอง ต่อโทจ่ายเอง ถ้าได้งานย่านในเมืองนี่หนักเหมือนกันนะเนี่ย OMG ยังคิดไม่ออกเลยว่าจะหมุนเงินทันไหม 555
comment43:ต้องประหารพวกทำความผิดรุนแรงทิ้ง  ค้ายาฆ่าให้หมด
พวกเด็กช่างตีกัน จับเข้าค่ายเป็นพลทหาร
ใครเรียนจบ ป.ตรี ไม่ต้องเกณฑ์ทหาร 
จัดการพวกละเมิดคนอื่นให้สาสม
ขับรถชนคนไม่ต้องติดคุกก็ได้ถ้าเป็นอุบัติเหตุจริงๆ และ ประวัติ อาชีพ การงานดี แต่ต้องชดใช้ให้สาสม
เช่นพิการ ก็จ่ายค่าเลี้ยงดูเดือนละสามหมื่นไปตลอดชีวิต
หรือจ่ายก้อนเดียว สามล้าน ห้าล้าน

ถ้าสังคมดี คนชั้นกลางก็จะมีลูกเพิ่ม
comment44:เพราะคนช้ันกลางทำงานเงินเดือนโดนเก็บภาษีที่แพง
แล้วใครจะอยากแต่งงาน หรือมีลูกล่ะ อย่างมากก็ 1 คน
ค่าใช้จ่ายก็เยอะมาก ลดหย่อนก็นิดเดียว

รัฐต้องเอาใจคนเงินเดือน ให้เค้ามีลูก มีลดหย่อน มีโปรอะไรก็ไป

เราก็จะได้คนตามที่รัฐอยากได้
ทุกวันนี้รัฐอยากได้คนที่ควบคุมง่าย ชักจูงง่ายหรือเปล่า
comment45:ส่วนตัวผมใครมองว่าใครอยากให้ส่งเสริมการมีบุตรของคนชั้นกลางก็ส่งเสริมไป         แต่ชนชั้นกลางที่เขามีฐานะค่อนไปทางระดับสูงหลายคนก็ไม่มีลูกอยู่ดี           แต่จะมีผลในแง่ของชนชั้นกลางแต่เป็นกลางระดับล่างอาจจะอยากมีขึ้นมาได้   


 แต่ชนชั้นล่างหรือที่ไม่พร้อมมีบุตรนี่สิ   มีลูกกันเยอะ   มันน่ากลายเป็นปัญหามากกว่า    เพราะคนกลุ่มนี้ปกติแทบไม่เสียภาษีหรือเสียน้อยมากอยู่แล้ว   มีลูกออกมาก็ไม่ไ่ด้เสียภาษีอีกเพราะลูกเติบโตออกไป   ก็เป็นชนชั้นล่างเหมือนเดิม          แถมกลุ่มนี้เป็นคนกลุ่มที่จับจองสวัสดิการรัฐแทบทุกอย่าง   รถไฟฟรี รถเมล์ฟรี ค่าไฟฟรี ค่าัรักษาพยาบาล 30 บาท บัตรคนจน บ้านเอื้ออาทร  เหมาทุกอย่าง    ใจคอนี่อยากจะผูกติดกับความจนไปตลอดชาติกันหรือไง  ดีไม่ดียังมาเรียกร้องนั่นนี่กันอีกให้รัฐต้องเสียงบประมาณมากขึ้นเพราะต้องดูแล                    แถมไม่พอยังสืบทอดความยากจนออกไปสู่รุ่นลูกรุ่นหลานกันต่อไปอีก     ความจนนะครับไม่ได้สวยงามอย่างที่คิด ไม่น่าให้ลูกหลานต้องมาสืบทอดความยากจนจากคนรุ่นที่ทำเอาไว้ให้เลย  แบบกระสือนั่นละ มันน่าสืบทอดทายาทกันไหมล่ะ 
    

 น่าแปลกอีกอย่าง  คนชั้นกลางค่อนไปทางระดับสูง กลัวการให้ลูกหลานเกิดมาเป็นขี้ข้าระบบทุนนิยม หรือกลัวการเป็นเครื่องจักเครื่องมือหาเงินให้คนรวย             แต่คนชั้นล่างไม่กลัวแบบนั้นเลยมีลูกออกมาก็ยินดีที่จะเป็นขี้ข้าใครก็ได้ ที่พร้อมให้เงิน       พ่อแม่หลายคนในสังคมไทยมี,ลูกสาวส่วนมากขอสินสอดแต่งงานเพื่อจะได้ค่าน้ำนม      ตรรกะการคิดมันก็ต่างกันนี้แล          
ทั้งหมดประชดจริง ๆ นะ
comment46:คหสต.....ก็ปัญหาเดิมแหละครับ การศึกษาไปไม่ถึงรากเหง้าที่เป็นประชากรส่วนใหญ่ซึ่งพวกเค้าคงไม่รู้หรอกว่าการมีลูกกับการมีครอบครัวที่สมบูรณ์มีผู้สืบทอดวงศ์ตระกูลคืออะไรแตกต่างกันอย่างไร รัฐบาลก็ปล่อยให้ประชาชนตัดสินใจเองนี่ครับว่ามีลูกได้หรือไม่ ทำลูกง่ายนิดเดียว ไม่ต้องมีเงิน ไม่ต้องลงทุน ไม่ต้องวางแผน อยากมีก็มีเลย 

คนชั้นกลาง (ส่วนใหญ่เป็นคนมีการศึกษาในระดับหนึ่ง) สามารถแยกแยะและตัดสินใจได้ว่าหากไม่มีความสามารถที่จะเลี้ยงดูลูกได้ก็ไม่มีเสียดีกว่า แต่จะคิดแบบนี้ได้มันต้องผ่านการเรียนรู้การคิดกรองวิเคราะห์และวางแผน เมื่อพิจารณาและประเมินอย่างถี่ถ้วนแล้วว่าความสามารถในการสร้างรายได้เพียงพอต่อรายจ่ายที่จะเลี้ยงดูลูกหรือไม่ ก็จะมีลูกหรือไม่มีลูกตามผลของการประเมินนั้น

ในทางกลับกัน คนชั้นถัดลงมา ไม่สามารถแยกแยะได้เพราะไม่มีองค์ความรู้และกระบวนการทางความคิดที่เป็นระบบมากพอที่จะตัดสินใจ แต่เนื่องจากเป็นประเทศเราเป็นประเทศเสรีเปิดกว้างให้มีลูกได้ตามต้องการโดยไม่ต้องคำนึงถึงความสามารถในการเลี้ยงดู จึงเกิดปัญหานี้ขึ้น

ทางแก้
1.วิธีเด็ดขาดและได้ผลเร็วคือต้องเผด็จการโดยกำหนดให้มีกฏหมายควบคุมการมีลูกโดยใช้ความสามารถทางการเงินเป็นเกณฑ์ในการวัด (ซึ่งไม่น่าจะมีทางเป็นไปได้ในชาตินี้)
2.วิธีนุ่มนวลคือการให้ความรู้และการศึกษาอย่างเข้มข้นตรงประเด็นและมุ่งไปที่กลุ่มเป้าหมาย (คงไม่ได้ผลเท่าไหร่เหมือนที่ผ่านๆมา)

สรุปคือ แก้ไม่ได้ ปล่อยให้มันเป็นไป คนชั้นกลางก็อยู่ให้รอด เป็นไปได้ก็พยายามไต่ขึ้นไปชั้นสูง หรืออย่างน้อยอย่าหลุดลงไปอยู่ชั้นล่าง
comment46-1:ตรงกับความคิดเราที่สุดเลยค่ะ 
ถ้าทุกคนมีความรู้ ไม่ว่ารู้ด้วยตัวของเค้าเอง (ถ้าเป็นคนจน ก็รู้จากความเป็นอยู่ของตัวเอง) หรือ รู้เพราะได้รับการศึกษา 
ก็จะแยกแยะได้ว่าหน้าที่ความเป็นพ่อแม่ ไม่ได้แค่ให้เกิดมา มันต้องอบรม สั่งสอน ความเป็นคนดี (เราอยากได้ลูกที่ดี ต้องเริ่มที่จุดนี้)
แต่ถ้าคุณภาพของคนในชาติ ที่เราเห็นๆกันอยู่ เช่นไม่กี่วันก่อนที่ไปตีกันในรพ. มีคนอายุขนาด 30-40 โอ้..พระเจ้า ก็ไม่ต้องอะไรมากแล้ว
สังคมไทย คิดแล้วก็เป็นห่วงคนอย่างเราๆนี่แหล่ะ ที่ต้องใช้ชีวิตอย่างไม่ประมาทในทุกวัน
comment47:แรงจูงใจในการมีลูกไม่มี ค่าเทอมแพง ค่ารักษาพยาบาลแพง นม อาหาร สภาพแวดล้อมไม่เหมาะสมกับเด็ก ปัญหาสังคมเยอะมาก
มีคนเดียวพอ
comment48:การกระทำเกิดจากทัศนคติ  ตอนนี้ Gen Y คืออายุตั้งแต่  33  ลงมา
มีความคิดที่ว่า  อยู่ตัวคนเดียวมีความสุข  หรือมีคู่ชีวิตไม่ต้องมีลูกก็ได้

เพราะ  ไม่หวังพึ่งลูกมาเลี้ยง  เด็กค่าใช้จ่ายเยอะ  
ตัวเองกว่าจะโตก็ลำบาก  สังคมก็ไม่น่าอยู่
comment49:ไม่ค่อยห่วงหรอกเพราะลักษณะของคนไทย
กลืนวัฒนธรรมอื่นได้ง่าย แต่ต้องใช้เวลา
คนชั้นกลางในปัจจุบัน ไม่ใช่ว่าไม่อยากมีลูกหรอก แต่เนื่องจากปัจจัยอะไรหลาย ๆ 
อย่างทำให้ มีลูกยาก พอมีลูกยาก ก็จะปล่อยเปลี่ยนความคิดเป็นอยู่กันสองคนก็ได้
(ส่วนใหญ่สามีจะนิสัยดี ซื่อสัตย์ต่อภรรยามีจำนวนเยอะนะ อย่าคิดว่าผู้ชายไทยจะไม่ดีไปซะหมด)
ยกตัวอย่างใกล้ตัวเลย เพื่อนในรุ่นคณะวิศวะระดับ top ของประเทศเลยเกือบครึ่งยังไม่แต่งงาน
คือว่างานมันยุ่งมากจนไม่มีเวลาหาเมีย ส่วนคนที่แต่งก็เยอะนะที่ไม่มีลูก
บางทีก็คิดเสียดายทรัพยากรบุคคลที่มีคุณภาพของประเทศในอนาคตเหมือนกัน

คนชั้นล่างก็มีลูกเยอะ ยังไงลูกของคนชั้นล่างก็จะกลายเป็นคนชั้นกลางในอนาคต
สังเกตุได้ว่ายังไง ๆ ลูกคนชั้นล่างส่วนใหญ่ต้องเรียนจบมีงานทำ
ไปดูได้ น้อยมากที่จะไม่เรียน ลูกคนงานในโรงงานปัจจุบันนี้ไปดูเถอะไม่ว่าลำบาก
แค่ไหนก็จะส่งลูกให้จบสูงที่สุดเท่าที่จะทำได้

เอาละทีนี้ใครจะมาเป็นคนชั้นล่างในอนาคตของ ประเทศไทย เท่าที่ดูก็เห็นเตรียม
ไว้แล้ว ต่อจากชาวเขาที่เรารับให้สัญชาติไทย คือคนไร้สัญชาติที่เกิดในไทย
ไม่เกิน 10 ปีจะมีการรับ Lotใหญ่เหมือน 5 ปีที่ผ่านมา ที่เพิ่งรับให้คนสัญชาติอื่นที่
เกิดในไทยให้พิสูจน์ DNA แล้วได้สัญชาติไทย
ประเทศไทยเป็นประเทศที่เป็นเบ้าหลอมวัฒนธรรมชั้นดีเลย น้อง ๆ อเมริกาก็ไทยนี่ละ
comment49-1:ผมชอบความคิดนี้นะ

เพราะมีต่างด้าวเกิดในไทยทุกวัน ต้องให้สัญชาติเขานะ ผมว่า

เด็กๆจะได้เข้าระบบ ทั้งสาธารณสุข/การศึกษา/สังคม
comment50:เพิ่งรู้หราาา

ประเทศไทยมีความเหลื่อมล้ำ อันดับสามของโลก รองจาก รัสเซีย และ อินเดีย
และจะหนักกว่านี้อีกแบบสะสม เพราะไม่มีการจัดการเลย
comment50-1:อีกไม่นานจะขึ้นเแ็นอันดับที่ 1 เพราะกฎหมายบ้านเราเอื้อประโยชน์คนรวยใก้รวยยิ่งขึ้นยิ่งรวย และขณะเดียวกันก็ต้องการลดต้นทุนโดยวิธีกดค่าแรงใก้มากที่สุด จะทำให้คนจนมีมากขึ้นเรื่อยๆ และชนชั้นกลางก็จะค่อยๆกลายเป็นคนจนลงไปทีละน้อย
comment51:ทุกวันนี้คิดแค่ว่า เอาตัวเองให้รอดเป็นพอ 
รายได้ รายจ่าย ก็ยังเดือนชนเดือน ทุนอะไรก็ไม่มี จะไปทำธุรกิจก็หนีไม่พ้นต้องกู้ยืมเขา
ดิ้นรนให้อยู่ได้สบายไปจนแก่ก็พอแล้ว ไม่เห็นจำเป็นต้องหาใครมาเพิ่ม ให้ต้องมาลำบาก ต้องมาดิ้นรนแบบเราเลย
สังคมก็ไม่ได้จะน่าอยู่ซักเท่าไหร่ และมีแนวโน้มจะแย่ยิ่งกว่านี้อีก
comment52:เรามีคนเดียวถ้วน มีเพราะพ่อแม่อยากให้มีค่ะ

คนเดียวคชจ.เยอะอยู่ กินอยู่เรียนอย่างมีคุณภาพ
comment53:เป็นการคัดเลือกโดยธรรมชาติ 
คนชั้นกลาง หรือ มนุษย์เงินเดือน สี่สิบวงเล็บหนึ่งและสอง ทั้งหลาย คือ กลุ่มคนที่ต้องจ่ายเงินเลี้ยงดูประชากรกลุ่มอื่นๆ ในสังคมหนักสุดเมื่อเทียบกับรายได้ 
เมื่อ ธรรมชาติไม่เหมาะกับการดำรงชีวิตอยู่ ก็ย่อม สูญพันธุ์ไปเรื่อยๆ จน เข้าสู่จดสมดุล
comment53-1:ชอบความเห็นนี้
comment54:https://m.pantip.com/topic/37083043

ยกเลิกภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา เดี๋ยวก็มีลูกกันเองครับ

ไม่ต้องขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่มก็ได้นะ เดี๋ยวคนเดือดร้อนเพราะขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่ม จะตามมาเม้นท์อีก
comment55:ผมคนนึงละที่คิดจะไม่มีลูก... จะให้เกิดมาในสังคมแบบนี้เหรอ? ปลาใหญ่กินปลาเล็ก ถ้าปลาเล็กไม่เก่งจริง ก็อยู่ไม่ถึงตอนเป็นปลาใหญ่หรอก...
https://pantip.com/topic/37058349
comment56:อ่อนแอก็แพ้ไป ผู้อยู่รอด คือ ผู้ที่ปรับตัวเข้ากับสิ่งแวดล้อมได้ ไม่ใช่ผู้แข็งแกร่ง
comment56-1:อ่อนแอก็แพ้ไป งั้นทำทุกอย่างเพื่อให้ชนะให้รวยดีไหม ขายยาเสพติดให้ลูกคนรวย
ลักขโมยลูกคนรวยผิวพรรณดีไปขาย ตกลงตามนี้นะ
comment57:ไม่ใช่แค่ที่ไทยหรอกจ้า ญี่ปุ่นก็เป็น 

เดี๋ยวนี้คนรุ่นใหม่ๆ เขามองว่าให้เกิดมาก็เป็นทาสนายทุนแทบทุกประเทศ

https://twitter.com/torokko/status/931005111861624832
comment58:ลูกไม่มีความรู้ความสามารถก็จะรักษาสมบัติที่พ่อแม่ให้มาได้ไม่นาน ลูกที่มีความรู้ความสามารถก็สามารถสร้างชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นกว่าพ่อแม่ได้ถึงแม้จะไม่มีทุนทรัพย์ คนรวยเขาไม่ได้อยากให้ใครจนลง หาเงินจากคนมีเงินย่อมง่ายกว่าหาเงินจากคนไม่มี คนมีเงินส่งลูกเรียน inter เพราะไม่เชื่อในระบบการศึกษาไทยที่เน้นท่องจำ ครูโดยเฉลี่ยมีคุณภาพการสอนต่ำ
ถ้าจะแก้ต้อง ม.44 ยุบกระทรวงศึกษาแล้วตั้งใหม่ เปลี่ยนบทบาทกระทรวงพัฒนาสังคมฯ 10ปีก็อาจได้เริ่มเห็นผล ไม่งั้นก็เหมือนการบินไทยเป็นผีดิบไม่ตายไม่โต
comment59:พี่สาวกับพี่เขยผมทำงานบริษัทใหญ่ เงินเดือน + OT รวมกันเกินแสน ฝ่ายชายทำงานบ.ที่โบนัสไม่ต่ำกว่า  7 เดือนทุกปี

ยังไม่อยากมีลูกเลยครับ บอกว่าถ้ามีแล้วจะไม่มีอิสระ(ไม่มีเวลาเล่นเกม) มีภาระ บ้านต้องผ่อน กลัวจะให้สิ่งที่ดีที่สุดกับเขาไม่ได้

เลยไม่ยอมมี อายุเลขสามกลางๆ ทั้งคู่ครับ
comment59-1:ก่อนผมจะมีรายได้เท่ากับปัจจุบัน     ตอนนั้นผมแต่งงานกับแฟนมีรายได้ 2 คนรวมกัน 1 แสน - ไม่เกินนี้     ผ่อนบ้าน จิปาถะอื่น ๆในครอบครัวเงินยังไม่ค่อยเหลือเก็บเลยครับ     ตอนนั้นถ้ามีลูกไม่พอให้สร้างตัวขึ้นมาจนถึงวันนี้แน่นอน   
ผมก็แปลกใจเหมือนกันตอนนั้นทำไมเงินมีแค่พอใช้  แต่ไม่เหลือกินเหลือใช้

เพราะฉะนั้นชนชั้นกลางที่ฐานะค่อนไปทางระดับล่าง   การมีลูกคนเดียวในปัจจุบันนี้ยังถือว่ามากเกินไปด้วยซ้ำ  ถ้าไม่มีเวลาเลี้ยงให้ดี  ผมว่ายังลำบาำกที่จะมีเลย ภาระมากกว่า
comment60:ชนชั้นกลางมีปัญหาสุดละ หลายคนเพิ่งก่อร่างสร้างตัวเป็นชั้นกลาง อาจมีหนี้สินจากรุ่นพ่อแม่ที่ต้องช่วย หรือต้องรับภาระเลี้ยงดูพ่อแม่ เลยไม่มีเงินเหลือในการสร้างครอบครัวหรือมีบุตร เพราะเกรงจะเป็นภาระเพิ่ม
comment61:คนยุคก่อนก็ใช่ว่าจะสะดวกสบาย ยังมีลูกตั้งหลายคน ถึงแม้ว่าสมัยก่อนค่าครองชีพจะไม่สูงเท่ากับปัจจุบัน แต่อย่าลืมว่าเทคโนโลยียังไม่ก้าวหน้า สิ่งอำนวยความสะดวกแทบไม่มี ถนนหนทาง น้ำไฟ ก็ยังกระจายเข้าไปไม่ถึง เรื่องนี้น่าจะอยู่ที่ความอดทนและทัศนคติของคนมากกว่ายุคสมัย
comment61-1:คนยุคก่อนเขาคิดไม่เหมือนกันครับ   สมัยก่อนมีลูก ส่งเรียน รร วัดก็ได้   ไม่จำเ็ป็นต้องเรียนมหาลัยระดับชั้นนำ ก็ได้    
  การทำงานขอแค่มีงานทำ หรือรับราชการที่ใดซักที่ก็เพียงพอแล้ว     หรือถ้าไม่เรียนสูงก็ออกมาช่วยกันทำงานก็ได้ 
คือสมัยก่อนนี้การแข่งขันก็ไม่ได้สูงและอสังหาก็ไม่สูงเท่าปัจจุบัน    การมีชีวิตมันก็พอไปได้ 

              แต่สมัยนี้การใช้ชีวิตมันแตกต่างออกไปมาก  จากแต่ก่อน     เราจะไปเลี้ยงลูกตามมีตามเกิดก็ไม่ไ่ด้แล้ว     จะส่งเรียน รร วัดใกล้บ้านธรรมดา ๆ ก็ไม่ไ่ด้แล้ว    การแข่งขันในด้านการทำงานหรือการใช้ชีวิตมันก็เปลี่ยนไปมาก               ถ้ามีลูกแล้วต้องเลี้ยงตามมีตามเกิดก็อย่ามีเสียดีกว่า
comment62:ตอนไปญี่ปุ่น แล้วมองประเทศเค้าที่มีคนวัยเด็กน้อยมากกกกกกก  แต่กลับเจอคนแก่เยอะมากกกกก. ก็ยังคิดว่า แล้วจะมีคนวัยตรงกลางที่เป็นเรี่ยวแรงทำงานยังไง แล้วเอาแค่คิดว่า คนแก่ จะให้ใครดูแล เพราะเด็กโตไม่ทัน แถมคนเดี๋ยวนี้ ไม่อยากมีลูกกันเยอะ  ครอบครัวเดี่ยวเยอะ
comment63:อยู่ ชนชั้น โน ลูก แบบ จขกท นิยาม



ไม่ได้ห่วงไรมาก
ไอ้ที่บอกว่า ห่วงว่ามีลูกเลี้ยงไม่ไหว ก็จริงส่วนหนึ่ง

แต่อีกส่วนคือ หา ผ ไม่ได้อะค่ะ <3
comment64:คนชนชั้นกลางไปจนถึงสูงทุกวันนี้ไม่มีใครมีลูกเลย หรือต่อให้มีก็น้อยมาก บางคู่อยู่กันยันแก่ก้ไม่มีลูก  ครั้งหนึ่งผมเคยถามคนๆหนึ่งที่มีฐานะค่อนข้างดีว่าทำไมถึงไม่มีลูก เค้าตอบว่าชีวิตเค้ารักอิสระมากกว่าที่จะมีเด็กเพิ่มเข้ามาเป็นภาระ เพราะงั้นผมคำนวณแล้วว่าในอีก10ปีข้างหน้านับจากนี้ ธุรกิจอะไรที่เกี่ยวกับเด็ก ไม่ว่าจะเป็นของเล่น เสื้อผ้าเด็ก อาหารเสริมเด็กๆ หรือแม้แต่คลีนิคเด็กรวมไปถึงสถานรับเลี้ยงเด็กเล็กอาจจะต้องมีการปรับตัวกันยกใหญ่ หรืออาจจะต้องเลิกกิจการไปเลยก็มี เพราะว่าถ้าคนมีลูกน้อยลง ลูกค้ากลุ่มเป้าหมายของกลุ่มธุรกิจเหล่านี้ก็จะลดลง โครงสร้างของประชากรไทยจะเกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เหมือนกับญี่ปุ่นในตอนนี้ นั้นก็คือ สังคมผู้สูงอายุ หรือยุคคนแก่ครองเมือง อัตราประชากรวัยเด็กและหนุ่มสาวจะมีจำนวนน้อยกว่าประชากรวัยชราหลายเท่าตัว และคงไม่ต้องบอกว่าจะเกิดอะไรขึ้นนับจากนี้  แต่ที่แน่ๆ อีก40ปีนับจากนี้ คงจะมีคนอีกหลายๆตระกูลที่จะสาบสูญไปตามธรรมชาติ
comment65:เราเป็นชนชั้นกลาง คิดว่าคงไม่มีลูกเพราะยังไม่มีสามี และถึงมีสามี ถ้าสามีไม่รวยมากกว่าคือมีพอๆกันก็อาจจะไม่มี

ค่าเรียนโรงเรียนดีๆบ้านเราแพง กว่าจะจบคงหลายล้าน ถ้าไม่มีลูกก็ใช้ชีวิตยามแก่ได้สบายๆ  ถ้ามีลูกคงต้องทำงานหนักกว่านี้มาก ดิฉันอยากใช้ชีวิตแก่แบบชิลๆ ที่บ้านไม่มีใครสนใจเรื่องทายาทสืบทอดอะไรพวกนั้น พี่น้องดิฉันยังไม่มีใครแต่งงาน  อายุสามสิบกว่าหมดแล้ว ทำงานเก็บเงินไว้ดูแลตัวเองดีกว่า

เราต้องดูแลชีวิตของเราเองเพราะประเทศไทยไม่มีสวัสดิการอะไร แค่เอาตัวเรารอดก็พอ. ไม่ต้องไปคิดเรื่องช่องว่างชนชั้นหรอก

เพื่อนอยู่อังกฤษลูกเขาเรียนฟรี ประเทศเราการศึกษาไม่ดี แบบที่ดีๆหน่อยค่าเทอมก็แพงมาก พ่อแม่ดิฉันทำงานส่งลูกเรียนเอกชนจนจบนอก ท่านทำงานกันหนักโคตรร ดิฉันไม่อยากลำบากขนาดนั้น ถ้าเรามีลูก เราอยากให้ลูกได้ดีกว่าเรา 

ปล. ถ้าอยากให้ชนชั้นกลางมีลูกกัน น่าจะต้องมีสวัสดิการรักษาพยายาลที่ดีมาก. เรียนฟรีแบบที่เด็กจะมีคุณภาพด้วย ไม่ใช่จบมาแล้วโง่สอบอะไร ทำงานอะไรก็ไม่ได้. ซึ่งคงยากมากสำหรับประเทศเรา

อยู่เป็นโสดเงียบๆชีวิตไม่มีดราม่าด้วย ทุกวันนี้ทำงานเก็บเงินดูแลตัวเองให้ได้ พอแล้ว เอาคนที่มีอยู่ตอนนี้(ตัวเองและพ่อแม่) ให้รอดและมีความเป็นอยู่ที่ดีกว่านี้ให้ได้ก่อน ค่อยคิดถึงการผลิตคนเพิ่มเถอะ
comment66:การมีลูกนั้นต้นทุนสูงจริงๆ ครับ และสูงแบบไม่ได้อะไรตอบแทนกลับมาแบบจับต้องได้ซะด้วย
เพราะด้วยค่านิยมแบบครอบครัวเล็ก พ่อแม่คือหน้าที่ ความกตัญญูเป็นแค่ทางเลือก มันทำให้คนไม่เห็นประโยชน์จากการมีลูก

ผมมองไปไกลถึงระดับของระบบทุนนิยมที่เน้นการเติบโตทางเศรษฐกิจ นั้น คือการเน้นสร้างจำนวนประชากรเพื่อให้มีการบริโภคมากขึ้น
หรือเรียกง่ายๆ ว่า ยิ่งทำลายล้าง ก็ยิ่งดี ... รายได้เยอะ...มาจากจำนวนลูกค้าเยอะ...มาจากจำนวนประชากรเยอะ สุดท้ายก็ล้นโลก
จะแก้ให้จบ ต้องแก้ที่ต้นเหตุ ว่าทำอย่างไร...
- ให้เศรษฐกิจโตได้ โดยไม่ต้องเพิ่มจำนวนประชากร เอาแค่คงจำนวนประชากรไว้ให้พอดี แต่เศรษฐกิจโตได้จากเองจากภายใน
ถ้า GDP คือ C+G+I+X-M เราหาทางให้ GDP เพิ่มโดยไม่ต้องมี +X-M และจำนวนประชากรคงที่
C ประชากรใช้จ่ายเท่าเดิม
G รัฐลงทุนเท่าเดิม เพราะได้ภาษีมาคงที่
I เอกชนไม่ลงทุนเพิ่ม เพราะไม่เกิดตลาดใหม่ .... อาจจะเกิดสินค้าใหม่ แต่มันก็คือแย่งกำลังซื้อจากสินค้าเก่าอยู่ดี ภาพรวมก็คงที่
สุดท้ายในระยะยาว ถ้าประชากรไม่เพิ่ม ทุกอย่างมันก็ไม่เพิ่ม 
.... หรือจะมองแบบทั้งโลก ไม่มีประเทศ ไม่มีพรมแดน มันก็คือทุกอย่างแทบจะคงที่ ถ้าจำนวนประชากรคงที่
ที่ตัวเลขมันสูงขึ้น เพราะมันมีเงินเฟ้อ คือค่าของตัวเลขของเงินมันน้อยลง
เอาจริงๆ .... ถ้ามองทั้งโลก เงินเฟ้อทั้งโลกอาจจะ = GDP ของทั้งโลก ที่โตพอๆ กันก็ได้นะ
เพราะ
ประเทศที่เศรษฐกิจบูม = GDP โตมากกว่าเงินเฟ้อ
ประเทศที่ทรงๆ GDP พอๆ กับเงินเฟ้อ
ประเทศที่ทรุด เงินเฟ้อมหาศาล แต่ DGP ติบลบ
มาถัวๆ กันแล้วก็อาจจะเหลือพอๆ กัน ก็คือ ประเทศที่โต โตเพราะเอาเงินจากประเทศที่ไม่โตมาเป็นรายได้

ร่ายเพ้อเองซะยาว... เพื่อจะบอกว่า .... เพิ่มประชากรไป ก็มีแต่จะทำร้ายโลกมากขึ้น กินทรัพยกรโลกมากขึ้น รุกป่ามากขึ้น ทำลายระบบนิเวศน์มากขึ้น
แถมตัวเองก็ต้องลำบาก เป็นหนี้ ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ ทำงานหนัก เพียงเพื่อแย่งส่วนหนึ่งของตัวเลข GDP จากที่ไหนสักที่ หรือจากใครสักคนที่เพิ่มจำนวนขึ้นมา เพื่อถีบตัวเองให้ขึ้นชื่อว่ามีฐานะดีขึ้น

แล้วจะทำไปทำไม? จะมีลูกไปทำไม? เพื่อจะให้สร้างเวรสร้างกรรมมากขึ้น
เอาแค่ตัวเองมีฐานะพอให้อยู่สบาย ไม่ต้องตายข้างถนน จบชีวิตตัวเองได้สวยๆ ก็พอแล้วดีกว่า...

ว่าแล้วก็ไม่อยากมีลูก.... จบ 5555+

--------------------------------------------------

ยังไม่จบจริง .... เพราะยังไม่ได้ว่าไปถึงหน้าที่ของรัฐ
รัฐเองก้น่าจะรู้ความจริงข้อนี้ดี รัฐเองก็รู้ถึงภาระของคนมีลูกดีเช่นกัน ว่าใช้ค่าใช้จ่ายขนาดไหน
และรัฐ .... บังคับใครให้มีลูกไม่ได้
แต่..... ก็ยังใช้นโยบายโง่ หลอกให้คนมีลูก ด้วยการแจกวิตามิน 55555+
(คงไม่ได้หวังผลจริงมั้ง อาจจะหวังแค่ % จากการสั่งซื้อ 555+)

ถ้ารัฐห่วงเรื่องจำนวนประชากรจริงๆ รัฐควรจะมีนโยบายระยะยาวที่จะดูแลคนมีลูก เพื่อตอบแทนคนที่ผลิตลูกได้ตามเป้าหมายของรัฐ เช่น
- เป็นคนดี ไม่มีคดีความ
- เรียนจบป.ตรี หรือสูงกว่า
- มีรายได้เป็นของตัวเอง และจ่ายภาษีให้รัฐแล้วเป็นระยะเวลาหนึ่ง
- และ/หรือ มีวิชาชีพที่กำลังเป็นที่ต้องการของตลาด (Optional ไม่จำเป็นเท่าไรเพราะระบบทุนนิยมทำงานอยู่แล้ว แต่ใบบางอาชีพ เช่น ครูโรงเรียนรัฐ ถือว่าน่าจะต้องเป็นเป้าหมายหนึ่ง)
เมื่อรู้เป้าหมายแล้ว รัฐก็ต้องให้สัญญาที่จะดูแล และตอบแทน พ่อ/แม่ ที่ทำได้ตามเป้าหมาย เช่น
Level 1 เมื่อมีลูก รัฐดูแล คลอด ฉีดวัคซีน ฟรี!! ตลอด (ตอนนี้มีแล้ว)
Level 2 เมื่อเข้าโรงเรียน เรียนฟรี และมีทุนเรียนดีให้ (มีแล้วในระดับนโยบาย)
Level 3 ลูกบรรลุนิติภาวะ (20ปี) โดยไม่มีคดีความ พ่อแม่ อัพเกรดระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้าเป็นบัตรแพลตนั่ม อัพห้องเป็นห้องเดี่ยว พร้อมครอบคลุมตัวยานอกบัญชีมากขึ้น
Level 4 เมื่อลูกเรียนจบ ป.ตรี โดยไม่มีคดีความ พ่อแม่ อัพเกรดระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้าเป็นบัตรไดม่อน ครอบคลุมการรักษาทุกอย่างฟรี แบบไม่มีลิมิต (ให้สมกับที่ลงทุนเลี้ยงลูกมา 20 กว่าปี)
Level 5 เมื่อลูกทำงานและเริ่มยื่นภาษี พ่อแม่ ได้เบี้ยชราภาพทันที! (ก็เอาภาษีของลูกนั่นแหละมาจ่าย 555+) อัตราส่วนตามภาษีที่ลูกเสีย
Level 6 โบนัสพิเศษสำหรับอาชีพที่รัฐต้องการ ถ้าลูกได้ทำงานในอาชีพนั้นๆ พ่อแม่รับถ้วยเชิดชูพ่อแม่ดีเด่น พร้อมรางวัลเที่ยวในประเทศฟรี ปีละ 2 ครั้ง(ไม่ให้เงินรั่วไหลไปนอก) (หรืออะไรก็ว่าไป)

ถ้าสวัสดิการแบบนี้ คุณยังคิดจะมีลูกไหมครับ อิอิอิ
comment66-1:ถ้ารัฐให้สวัสดิการตามที่บอกยันเลเวล6จริงผมมี3คนเลยคอยดู แต่ถึงทุกวันนี้จะยังมีไม่ครบเลเวล เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสมตัวผมเองก้ตั้งใจจะมีอยู่แล้วแหละ แต่อาจจะแค่คนเดียว(ตอนนี้อายุ24)
comment66-2:ไอเดียดีมากค่ะ ถ้ามีแรงจูงใจแบบนี้ น่ามีลูกหน่อยเนอะ ฮาๆ
comment66-3:
comment66-4:คุณคิดได้ดีมากเลย อยากให้ไปอยู่ในรัฐบาล

มีแค่ข้อสามผมก็มีละครับ ไม่ต้องถึงข้อหกหรอก
comment66-5:คุณตำรวจขา อย่าให้ลูกเดี๊ยนมีประวัติเลยค่ะ ตัดอนาคตเด็ก(ยื่นเงินให้ตำรวจห้าหมื่น)
comment67:นโยบายก่อนหน้านี้สมัยจอมพล    ที่ให้คนไทยผลิตลูกกันเยอะ   ๆ   ทำให้ครอบครัวนึงมีเกิน 4 - 6 คน   มันน่าแค้นใจไม่หาย

 ขอให้อย่าให้ใครดัดจริตออกนโยบายแบบนี้ออกมาอีกเลย      ผลจากเรื่องราวครั้งนั้นทำให้คนไทยมีประชากร 48 ล้านคน   และก็เพิ่มขึ้นมาเรื่อย ๆ จนถึงปัจจุบัน  ผลพวงปัญหาสังคมมาถึงทุกวันนี้               ตอนนี้มันก็เลยทำให้คนชั้นกลางส่วนใหญ่เลยไม่คิดอยากมีลูกกันอีก
comment68:
comment69:เรายังไม่เห็นข้อดีของการมีลูกเลย 
จะมีก็แต่ดูแลพ่อแม่ได้ ให้เงินพ่อแม่ได้ (เราเองก็ดูแลพ่อแม่)  แต่อันนี้คาดหวังไม่ได้เพราะมันไม่แน่นอนหรอก
comment70:มันเป็นปัญหาที่ไม่ต้องแก้ไข แต่ต้องอยู่กับมัน ยอมรับ ปรับตัวกันไป เรื่องมีลูกคือเรื่องใหญ่ ใครอยากมีก็มี คนไม่อยากจะให้มีก็ไม่ได้ เค้าต้องเลี้ยงดูอย่างน้อย 20 ปี ถ้าไม่เต็มใจทำไม่ได้หรอก ส่วนปัญหาในอนาคตผทว่าเรื่องเล็กนะ การมีประชากรมากๆต่างหากที่กำลังเป็นปัญหา รัฐมองแต่เรื่องเศรษฐกิจ กลัวขาดแรงงาน แต่โลกเรามันรับมือกับประชากร 7 พันล้านไม่ไหวหรอก ผมคิดว่าคนควรจะน้อยลง ใครไม่อยากมีลูกผมก็ว่าไม่ได้แย่อะไรหรอก
comment71:เรามีลูก1คน ส่งเรียนนานาชาติ เพิ่งอยู่ kinder ค่าใช้จ่ายมากพอสมควร ต้องจ่ายค่าเทอม ค่าเรียนกีฬาต่างๆหลังเลิกเรียน “และค่าภาษีสังคม”เช่น เด็กๆมี ไปเล่นกับเพื่อน มีนัดทานข้าวหลังเลิกเรียน มีนัดผู้ปรกครองสังสรรค์ จัดปาตี้วันเกิด งานปาตี้ต่างๆ หรือเสาร์ อาทิตย์ รวมกลุ่ม แต่เราเห็นหลายครอบครัว มี ลูก 1-4 คน ปะปนกันไป บางบ้าน เห็นประมาณ 4-5ครอบครัว อุปถัมภ์เด็กมาเลี้ยง1-2คน ส่ง นานาชาติ
comment72:ขอเพิ่มเติมในส่วนของ Statistical Simulation ของประชากรไทยที่ผมคำนวณมาจากข้อมูลของสำนักงานสถิติแห่งชาติและCIA World Fact Book นะครับ 
จากผลที่ได้พบว่าหากไม่มีการเปลี่ยนแปลง Underlying Process ของประชากรไทย ประเทศไทยจะมีจำนวนประชากรลดลงเหลือประมาณ 30 ล้านคน ภายในปี 2600 หรืออีก 40 ปีข้างหน้า (กราฟเส้นฟ้าทึบ) แต่สิ่งที่ตรงกันข้ามคือ ประชากรในกทมจะเพิ่มขึ้นโดยจะมีจำนวนประชากรที่อาศัยอยู่ในกทม. เพิ่มขึ้นเป็นประมาณ 15 ล้านคนภายในปี พ.ศ. 2600 (เส้นประสีเขียว) หรือคิดเป็นประชากรเกือบครึ่งนึงของประชากรไทยทั้งประเทศ ใน ปี พ.ศ.2600 
ซึ่งผลที่ได้จากการ Simulation ตัวนี้ สอดคล้องกับ Megatrend อันหลักของโลก คือ Urbanization (การกระจุกตัวในเมืองของคนมากขึ้น) ซึ่งปัญหาที่เกิดขึ้นจากการเพิ่มขึ้นของประชากรในเมืองก็ต้องเพิ่มมากขึ้นแน่นอน และหากเราไม่หาทางรับกับของเรื่องของสังคมผู้สูงอายุหรือเรื่องการกระจุกตัวในเมือง ประเทศไทยก็คงน่าเป็นห่วงในยุคๆ ที่คนวัยสามสิบต้นๆ อย่างผมยังมีชีวิตอยู่ 
ส่วนตัวอายุ 33 ปี จบการศึกษา จาก ยู ท๊อปเทน ของอเมริกา อดีตทำงานอยู่กับ บ. พลังงานชั้นนำของประเทศ ปัจจุบันลาออกมาทำ Tech Startup ด้วยเงินตัวเอง ที่บ้านฐานะปานกลางค่อนข้างดี มีแฟนแต่ยังไม่แต่งงาน เนื่องจากไม่มีความมั่นคงทางการเงินมากพอ (เงินที่บ้านกับเงินส่วนตัวแยกกัน) มีรถของตัวเอง 2 คัน ของแฟน 1 คัน เงินเก็บเองตอนนี้มีไม่ถึงล้าน (เงินเก็บอื่นๆหมดไปกับการลงทุนเปิดร้านอาหารกับทำบริษัทฯกับเพือน) ก่อนออกจากงานรายได้ประมาณปีล่ะ 1.5 ล้าน/ปี (รวมงานนอก) ถ้าแต่งงานแล้วไม่คิดจะมีลูกเพราะแฟนเป็นโรคจิตวิตกอ่อนๆ หากมีลูกกลัวจะมีความกังวล เวลาเลี้ยงลูกมากไป และด้วยเศรษฐกิจตอนนี้หากไม่ขอความช่วยเหลือจากที่บ้านผมก็ยังไม่พร้อมที่จะมีลูกด้วยครับ จบล่ะ
comment73:อย่าคิดมากครับ สังคมก็จะยังคงเป็นแบบนี้แหละ

สังคมคนรวย มีลูก ก็จะมีบางส่วนที่ต่อยอดไปได้ บางส่วนไปไม่ได้ก็จะลดระดับมาเป็นชนชั้นกลาง

สังคมชนชั้นกลาง มีลูก บางคนจะต่อยอดไปสังคมคนรวย บางคนก็คงอยู่ในชนชั้นกลางเหมือนเดิม คนไม่มีลูกก็จบแค่นั้น

สังคมชั้นล่าง มีลูก บางคนต่อยอดได้เป็นชนชั้นที่สูงกว่า บางคนก็วนเวียนอยู่ในชนชั้นเดิม พอต่อยอดไปได้แล้ว บางคนก็มีลูก บางคนก็ไม่มีลูก

สุดท้าย ก็วนเวียนไปแบบนี้แหละ
comment74:
comment75:เราเคยได้รับรู้มุมมองเรื่องเหล่านี้มาบ้างค่ะ
มันก็น่าคิดเหมือนกันนะคะ  แต่คิดๆๆๆ ไป เราเองก็ไม่มีคำตอบสุดท้ายค่ะ
คงแล้วแต่มุมมองของแต่ละคน เช่น
-   มีลูกไปเพื่ออะไร??
ถ้ามองในแง่ปัจเจก ก็คงมีเหตุผลต่างกันไป เช่น อยากมีลูก เพราะอยากมีคนเลี้ยงยามแก่
หรือเพราะมันเป็นค่านิยมถูกปลูกฝังมา หรือเพราะชอบเด็ก อยากมีทายาท  ....ฯลฯ

แต่ถ้าในแง่อุตสาหกรรม หรือระบบทุนนิยม หรือ อื่นๆ
การเพิ่มประชากร มันคือการเพิ่มกำลังพล เข้ามาหมุนเวียนวงจร เข้ามาเพิ่มจำนวนผู้บริโภค
เข้ามาเพิ่มแรงงานในการผลิต  เข้ามากินมาใช้ มาผลิต ฯลฯ
ซึ่งฟังดูก็พอเข้าใจค่ะ  

มนุษย์หนึ่งคนที่เกิดมา จึงถูกหล่อหลอมให้โตมาเพื่อ "ตอบสนองกลไกทางอุตสาหกรรม
หรือทางระบบทุนนิยม หรือจะเรียกว่า เกิดมาเป็นกลไกตัวนึงของสังคม"
แล้วก็จะถูกชี้นำ โปรแกรมให้ใช้ชีวิตเพื่อตอบโจทย์ทางสังคม
เช่น สมมติ ตอนนี้ อาชีพไหนขาดแคลน คนรุ่นใหม่ก็จะถูกชักชวน ชักจูง ดึงดูด เพื่อให้ไปประกอบอาชีพนั้นมากขึ้น
ผ่านระบบการศึกษา การจูงใจจากภาครัฐ จากสังคม ฯลฯ
กลายเป็นคนเรามีชีวิต เพื่อเป็นน๊อตตัวนึง หรือกลไกตัวนึงของเครื่องจักร  
ซึ่งเราก็ไม่มองว่ามันผิดนะคะ  พอจะเข้าใจเหตุผลอยู่

ในขณะที่ บางคนมองชีวิตที่กว้างกว่านั้น แสวงหาควาหมายของชีวิตมากกว่านั้น
ก็จะดำเนินชีวิตตามศรัทธา ความเชื่อ โดยไม่มุ่งตอบโจทย์ทางการธุรกิจ ทางการค้าขาย การอุตสาหกรรม

ปัญหาคนเกิดน้อยลง เพราะแต่งงานช้าลง หรือค่านิยมในการไม่อยากมีลูก
เราว่า มันส่งผลต่อสังคมแน่นอนค่ะ  
แต่จะว่ามันเกิดเพราะอะไร  อะไรผิดหรือถูก  ก็ตอบยากนะคะ
เพราะเราเองก็มองว่า มันก็เป็นปัญหาต่อภาคอุตสาหกรรมการผลิต การบริโภค แน่นอนค่ะ ถ้าประชากรน้อยลง
มีคนแก่มากขึ้น คนหนุ่มน้อยลง

แต่... เราเองก็ยังไม่คิดอยากมีลูกค่ะ ไม่รู้ทำไม 55
และเชื่อว่า คนที่อยากมีลูก หรืออยากมีลูกเยอะๆ  ก็ยังมีอยู่ค่ะ  
เชื่อว่า โลกยังปรับเปลี่ยนไป และคงยังอยู่ไปได้ของมันแหละค่ะ
comment76:ลูกเป็นความสุขของพ่อแม่ล้วนๆ
อยากมีความสุข ก็ต้องมีความรับผิดชอบด้วยที่สร้างเค้าขึ้นมา

ไม่ใช่เอะอะ อ้างกรรม อ้างว่าเดี๋ยวลูกก็ไปต่อสู้เอง

คนไม่มี เพราะไม่พร้อม เค้าตัดความเห็นแก่ตัวจากความสุขส่วนตัวนะ
comment77:เป็นไปตามวัฎจักรค่ะ คนรวยมีลูกน้อย เพราะลูกเค้าเกิดมาเพื่อเป็นนายคน 

คนจนมีลูกเยอะ เพราะลูกคนจนเกิดมาเพื่อไปเป็นลูกน้องลูกคนรวย ยิ่งมีเยอะ คนรวยยิ่งชอบ 

ส่วนคนฐานะปานกลางชีวิตเกิดมาบนเส้นด้วย พลาดก็จน โชคดีก็รวย ยากที่จะคงไว้ซึ่งฐานะปานกลาง
comment78:ตอนนี้คนที่มีกำลังความสามารถจะมีลูกน้อยลงหรือไม่ก็ไม่มีเลย ในขณะที่คนไม่มีศักยภาพดูแลลูก และไม่พร้อมด้านต่างๆจะมีมากขึ้นเช่น เด็กที่เกิดจากครอบครัวมีปัญหา ติดยา ยากจน และสัวคมในปัจจุบันต้นทุนการเลี้ยงเด็ก1คนไม่เหมือนเมื่อก่อน คือมี cost ในการดูแลเยอะด้วยสังคมมันเปลี่ยนไป. ต่อไปในอนาคต แรงงานที่มีคุณภาพ 1 คน จะต้องแบกรับภาระในการดูแลคือดูแลเด็กที่ไร้คุณภาพ ปัญหาสังคม และผู้สูงอายุ
comment79:เราว่าคนชั้นกลางเงินเดือน  5 หมื่นอัพ ถ้าแต่งงานกัน ส่วนใหญ่ก็มีลูกนะคะ แต่มีกันน้อย ส่วนนึงเพราะคนปัจจุบันมีลูกยากด้วยค่ะ

ส่วนใหญ่ที่ไม่มีลูกนี่ เพราะโสด ๆ ทั้งน้าน
comment80:ไม่รู้จะมีทำไม ภาระ เลี้ยงตัวเองยังไม่รอด T^T
comment81:โดยส่วนตัวผมแล้วมีลูก 1 คนครับ ถามว่าอยากมีลูกคนที่ 2 ไหม? ตอบเลยครับว่าอยาก แต่ด้วยปัญหาหลักๆ มีดังนี้ครับ
1.ค่าใช้จ่ายทางการศึกษาพอจะจ่ายระดับ 2 ภาษาไหวครับแต่ถ้าปรับลดได้ก็จะดีมาก
2.ลูกเล็กมันจะมีห่วงมากมายครับ หลังจากผู้หญิงลาคลอด 3 เดือนไปแล้วใครจะเลี้ยง ส่งให้ ปู่ย่าตายาย ก็ทนอดคิดถึงไม่ไหว ตราบใดที่ยังไม่เข้าเรียนคิดหนักเลย
3.กลัวลูกถูกลักพาตัว กลัวๆๆๆ สารพัด กฏหมาย+บทลงโทษ ไม่ขอพูดถึงรู้ๆ กันอยู่

สุดท้ายแล้วถ้าอยากเพิ่มจำนวนประชากรผมว่าลองแก้ปัญหาสิ่งที่คนกลัวการมีลูกให้หมดไปสิครับ รับรองประชากรเพิ่มแน่ๆ และก็มีคุณภาพด้วย
comment82:โชคดี ผมกับภรรยาไม่มีลูกแต่พอมีเงิน เลยไม่ค่อยคิดอะไรมีงานก็ทำไป แบ่งเงินไว้เที่ยว เก็บไว้ยามแก่แค่นี้ก็ดีแล้ว
comment83:อย่างครอบครัวผม คุณย่ามีลูก 4 คน แต่พ่อผมแต่งงานมีลูกคนเดียว (ลุงกับอาไม่มีลูกและบางคนไม่แต่ง)
บ้านผมก็ชนชั้นกลาง ครอบครัวข้าราชการ พ่อแม่ก็พยายามส่งให้ดีที่สุด เรียนพิเศษ เรียนภาษา โรงเรียนเอกชนดีๆ
คือรู้เลยว่าลูกคนเดียวมันหืดขึ้นคอขนาดไหนกับความพยายามให้ได้อยู่ในสังคมที่ดีตั้งแต่เด็กจนโต
นี่ก็รู้สึกเหมือนกันว่าเลี้ยงลูก 1 คน ค่าใช้จ่ายเยอะขนาดไหน ก็ไม่ได้อยากมีเหมือนกัน แต่ดันไม่ชอบผู้หญิงซะก่อน =_=

เพื่อนสมัยมัธยมผม (โรงเรียนเอกชนชายล้วนชื่อดังแห่งนึง) ซึ่งเป็นกลุ่มฐานะปานกลางขึ้นไปจนระดับสูงมาก
ปัจจุบันใกล้จะ 30 แล้ว ในห้องจาก 50 คนแต่งงานไป 4 คน มีลูกแค่ 3 คน มีคนละ 1 อีกด้วย
ที่เหลือ 40 กว่าคนยังไม่มีใครแต่งเลย พวกรวยเว่อวังก็รักอิสระ พวกปานกลางก็ยังไม่พร้อม

ส่วนคลาส ป.โท ปีเดียวกัน การศึกษาดี หน้าที่การงานดี ฐานะโอเคระดับนึง อายุ 25-40 ปี
จาก 150 คน แต่งงานแล้วประมาณ 5 คน มีลูกแค่คนเดียวเองมั้ง

ไม่ได้ตั้งใจจะจำเรื่องคนอื่นเลย แต่พออ่านกระทู้นี้แล้วคิดถึงคนรอบตัว ก็พบว่าเป็นอย่างที่เนื้อหากระทู้บอกนั่นแหล่ะ ชนชั้นกลางจะหายไปเลย
comment84:นึกถึงหนังเรื่องนี่เลย idiocracy คน iq สูงไม่ยอมมีลูกสั๊กที เพราะคิดเยอะ คน iq น้อยกว่า มีลูกเป็นโหล ทำให้อนาคต iq มนุษย์โลกลดลง เลยเกิดอะไรแปลกๆ ป่วงๆ เยอะ 55555
comment85:มันเป็นปัญหาทั่วโลกนะครับ ไม่ใช่แค่ประเทศไทย ที่ประเทศค่อนข้างไปทางพัฒนาแล้วคนจะไม่อยากมีลูกกัน ไม่ว่าญี่ปุ่น เกาหลีใต้ สิงคโปร์ หรือแม้แต่ทางยุโรป ( ไม่งั้นคำว่า Aging Society หรือสังคมสูงวัย คงไม่เป็นวาระสำคัญอย่างหนึ่งในระดับสากลของยุคนี้ ) 

ประเทศไทยแม้ยังเป็นประเทศกำลังพัฒนาก็จริง แต่เป็นกำลังพัฒนาแบบรายได้สูง ที่เหลือแค่ปลดล็อคบางอย่างก็จะขึ้นไปเป็นประเทศพัฒนาแล้วได้ ( ถ้าอธิบายแบบคนเล่นเกมออนไลน์ ก็ประมาณ Job ขั้น 1 อัพเลเวลเต็มหมดแล้ว แต่คิดที่ทำ Quest บางอย่างไม่สำเร็จ เลยเปลี่ยนเป็น Job ขั้น 2 ไม่ได้ ) แต่เราไม่เคยทำได้ เลยติดเพดานแบบนี้มาเป็นสิบปี ดังนั้นวิธีคิดของคนไทยระดับชนชั้นกลางขึ้นไปที่จะไม่มีลูกจึงไม่ใช่เรื่องแปลก

ที่สำคัญเป็นเรื่องของรสนิยมด้วย ขอ Copy คำตอบรอบที่ xxx ( คือขี้เกียจนับ ) ของตัวเอง

-------------------------

ความสุขคนระดับล่าง - กลางค่อนล่างเขามีเท่านั้น เขาก็คิดแค่นั้น

วัยรุ่น อายุไม่เท่าไร ก็ท้อง ท้องแล้วก็ออกจาก ร.ร. กันทั้ง ช ทั้ง ญ  ฝากลูกให้พ่อแม่เลี้ยง ตัวเองก็ไปทำงาน 

พอเหนื่อย จะให้ทำอะไร? รายได้ก็แค่นั้น เรื่องจะไปมี Lifestyle แบบชนชั้นกลางผู้ดีแถวนี้น่ะแทบเป็นไปไม่ได้

ความสุขของชนชั้นกลางถึงชั้นสูง คือการกินข้าวร้านดีๆ กาแฟหรูๆ ไปเที่ยว ตจว. หรือ ตปท. ดูหนังโรงแบบ Soundtrack เที่ยวผับ

ความสุขของชนชั้นล่าง เลิกงานมากินเหล้า ดูละครน้ำเน่า สถานที่เที่ยว ก็เป็นพวกคาราโอเกะไฟแวบๆ จะดูหนังก็แผ่นผีตลาดนัดเอา ฉลองเทศกาลก็กินเหล้า เปิดเครื่องเสียงดังๆ 

แล้วถ้าจะมีไรกัน ก็มีเดี๋ยวนั้นเลย ก็นะ เป็นผัวเป็นเมียกันแล้ว เขาคิดแค่นี้ แล้วลูกก็เกิดมาอีก คนที่ 2 ที่ 3 

ขณะที่กลับกัน ชนชั้นกลางขึ้นไป เรียนสูงจบสูง จะหาแฟนก็คิดแล้วคิดอีกว่าเขาคู่ควรไหม? หาได้แล้วก็คิดแล้วคิดอีกว่าจะแต่งแบบไหน? หมดเงินเท่าไร? แต่งแล้วก็คิดแล้วคิดอีก ว่าจะมีลูกดีไหม?

สุดท้ายเลยวัย ก็มีลูกไม่ได้ เพราะร่างกายไม่อำนวย

-------------------------

ก็เป็นกันเสียแบบนี้ละครับ จะเว้นบ้างก็แต่สหรัฐอเมริกา ที่มีระบบ Green Card ดึงคนทั่วโลกไปเป็นแรงงาน ถ้าอยู่รอดปลอดภัยไม่ก่อปัญหาไม่ถูกส่งกลับก่อนก็อยู่ยาว บ้านเขาเลยไม่มีปัญหาสังคมคนชราแบบที่อื่นในโลก ไม่ต้องมากังวลว่าแรงงานจะพอไหม? 

ใครคิดว่าจำนวนประชากรไม่สำคัญขอให้คิดใหม่ คือมีประชากรวัยทำงานน้อยไปแรงงานก็น้อยลง คนมีรายได้จากการทำงานที่จะออกมาจับจ่ายใช้สอยก็ลดลง เม็ดเงินก็ไม่สะพัด ไม่มีการกระจายรายได้อย่างกว้างขวาง เศรษฐกิจโดยรวมก็แย่อีก แต่มีเยอะไปก็เป็นปัญหาเรื่องทรัพยากรต่างๆ มีไม่พอ มันก็ต้องให้พอดี 

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment86:การเกิดเป็นทุกข์ ร้องไห้ตั้งแต่วันแรกที่เกิดออกมา เดี๋ยวก็ไม่สบายเป็นหวัดปวดหัวตัวร้อน โตขึ้นก็ต้องเรียนแข่งขันกัน เรียนจบก็ทำงานๆ แก่ ตาย เกิดใหม่ ไม่จบสิ้น
comment87:อย่าเพิ่งข้ามไปขั้นมีลูกเลย

ไม่มี  input จะมี output ได้อย่างไร 55

ป.ล. ถ้าคุณเป็นชั้นกลางหรือล่างที่สามารถไต่มาถึงกลางบนได้

จะรู้ว่าชีวิตมันไม่ได้มีแบคอัพ ไม่ได้มีกงสี หรือมีคอนเนคชันระดับบน

เมื่อมีการ disrupt ในหลายๆธุรกิจสูง

มันก็ไม่แน่นอน เค้าก็ไม่อยากให้ลูกลำบากเหมือนตัวเอง

เพราะอนาคตการเลื่อนขั้นน่าจะยากขึ้นไปอีก
comment88:ผมมองว่าคนชั้นกลางคือ the loser ในระบบครับ

คือ โดนคนชั้นสูงออกนโยบายรีดเงินคนชั้นกลางไปให้คนชั้นล่าง(เอาคะแนนเสียง)


พูดแล้วก็เศร้า เดี๋ยวมีนาปีหน้า เข้าฤดูภาษีอาจเศร้าหนักกว่านี้

ยิ่งช่องว่างยิ่งกว้าง คนชั้นกลางยิ่งซวยหนักกว่าเดิม
มีลูกน้อยอาจเป็นการตัดสินใจที่ถูกต้องก็ได้
comment88-1:ใน ปท. เจริญแล้ว คนชั้นกลางคือประชากรส่วนใหญ่ รัฐบาลเลยเก็บภาษีได้มาก คนรวยจ่ายเยอะหน่อย คนชั้นกลางลดหลั่นลงมา แต่ก็ยังมีคนจ่ายภาษีอยู่เยอะ ก็เป็นสวัสดิการไปให้คนทั่วๆ ไป รวมถึงคนชั้นล่างที่รายได้ไม่ถึงขั้นจ่ายภาษี ที่ไม่ได้มีเยอะเท่าไร

( ระบบสวัสดิการทางยุโรปเพิ่งจะมามีปัญหาเอาตอนรับผู้อพยพนี่แหละ คือมาแล้วงานการไม่ทำแถมมีลูกเยอะ )

แต่ประเทศไทย สัดส่วนคนชั้นล่าง - กลางค่อนล่าง มันดันรวมกันเยอะกว่ากลางค่อนบน และรสนิยมของคนกลุ่มนี้คือต้องการเรียกร้องให้รัฐบาลช่วยนั่นนี่ ( ประชานิยม ) แต่คน 2 กลุ่มแรก รายได้ก็ไม่ถึงขั้นต้องจ่ายภาษีกัน มันก็เลยเป็นแบบที่เห็นนี่แหละ ความต้องการเยอะ แต่เงินไม่พอตอบสนอง

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment89:มีลูกน้อยลงกลับเป็นผลดี ในอนาคตอันใกล้ความต้องการแรงงานน้อยลง หุ่นยนต์ การผลิตแบบอัตโนมัติจะเพิ่มมากขึ้น ทดแทนแรงงานคน คนมีลูกน้อยก็ได้เปรียบกว่าคนมีลูกเยอะ
comment90:ผมว่าทุกคนไม่ต้องกลัวเรื่องแรงงานหรอก   เพราะเขาก็นำเข้าแรงงงานจากเพื่อนบ้านมาได้มากมายอยู่แล้ว  ต่อไปก็ผ่อนคลายกฎมากขึ้นอีก 
    ไม่ต้องห่วงหรอก เรื่องอนาคตเขามีแผนแก้ไว้แล้ว       ห่วงตัวเองกันตอนนี้ดีกว่า
comment91:^
^
^

พูดถึงเฉพาะ skill labour สิครับ แหม

เรื่องที่คุณพูดผมว่าทุกคนรู้ครับ
comment92:สังคมสมัยนี้ต่างจากสมัยก่อน
เงินคือพระเจ้า สังคมปากกัดตีนถีบ
ค่าแรงไม่สัมพันธ์กับค่าใช้จ่าย
ค่านู่นค่านี่สารพัด ไม่มีไฟ ไม่มีน้ำ
ไม่มีอินเตอร์เนต ไม่มีมือถือ รถยนต์
มันอยู่ไม่ได้ เลี้ยงตัวเองยังแทบจะไม่รอด
จะมีลูกอีก จะไหวมั้ย
comment93:สังคมสมัยนี้ต่างจากสมัยก่อน
เงินคือพระเจ้า สังคมปากกัดตีนถีบ
ค่าแรงไม่สัมพันธ์กับค่าใช้จ่าย
ค่านู่นค่านี่สารพัด ไม่มีไฟ ไม่มีน้ำ
ไม่มีอินเตอร์เนต ไม่มีมือถือ รถยนต์
มันอยู่ไม่ได้ เลี้ยงตัวเองยังแทบจะไม่รอด
จะมีลูกอีก จะไหวมั้ย
comment94:ประเทศไทย สารพัดจะมีปัญหาแหละครับ และไม่มีการแก้ปัญหาใดๆ ปล่อยให้สังคมไปตามสภาพ และตัวก่อปัญหาใหญ่ๆ สำคัญตัวนึงเลยคือการศึกษา 

ต่อไปคนชั้นล่างก็จะกลายเป็นปัญหาวุ่นวายต่อคนชั้นกลาง คนรวยลอยตัวไปแล้วก็กอบโกยผลประโยชน์ต่างๆ สืบทายาทต่อ เพราะการศึกษาไทยนั้นทั่วไปไม่ได้พัฒนาประชากรอะไรเลย ไม่ให้ทั้งความรู้ ไม่ให้ทั้งการปลูกฝังนิสัยที่ดี เป็นแหล่งบ่มเพาะปัญหา คนชั้นกลางต้องส่งลูกมาเรียนกับคนชั้นล่าง ในสภาพแวดล้อมที่ ครูไม่สามารถอบรมอะไรเด็กได้ กฎระเบียบอะไรไม่ได้รับการสนใจทั้งสิ้น ลูกๆ ของคนชั้นกลางก็มีแนวโน้มจะพบปัญหาได้ง่าย แล้วก็ตกไปเป็นคนชั้นล่างต่อ มีเพียงส่วนน้อยที่หลุดมาทำงานได้ และน้อยกว่านั้นที่ก่อร่างสร้างตัวได้ 

ส่วนคนรวยๆ มีฐานะ จะส่งลูกเรียนในโรงเรียนอีกรูปแบบที่สังคมสิ่งแวดล้อม มีแต่กลุ่มคนฐานะใกล้เคียงกัน หรือส่งเรียนต่างประเทศ ซึ่งกลุ่มคนพวกนี้ก็จะแยกตัวออกไปจาก ชนชั้นกลางและล่าง ช่องว่างย่อมมากขึ้นอย่างเห็นได้ชัด

ผมสรุปแบบนี้เพราะผมเป็นครูแหละครับสอนอยู่ที่ รร บ้านนอกมากๆ ทำให้รู้ปัญหาเลยว่า สภาพสังคมสิ่งแวดล้อมของ รร ทั่วไป มันเป็นยังไง โอกาสเด็กจะเสียคนสูงครับ เพื่อนดึงลงต่ำหมด ครูทำได้แค่พูดและสอนถ้าเด็กไม่ฟังก็จบ ส่วนเพื่อนนี่คลุกคลีตีโมงทั้งวัน ชักชวน หว่านล้อมได้ง่าย ถ้าไม่รักเรียนด้วยนิสัยจริงๆ (คือปาฏิหารย์ห้องนึงจะมีไม่เกิน 2 คน) จะจมอยู่สังคมเดิมๆ ต่อไป 

ว่าง่ายๆ ถ้าไม่เข้าหมอ เข้าวิศวะ หรือสอบเตรียมทหารอะไรแบบนี้ชีวิตก็จะวนเวียนอยู่กับความเหลวแหลกครับ (วิชาชีพอื่นก็มีนะแต่รายได้มันจะไม่พอส่งลูกเรียนในสถาบันที่คนอีกสังคมส่งลูกมาเรียนได้) และที่หลุดรอดไปมักจะเป็นผู้หญิง กับ เกย์  ถ้าโชคดีมีสามีดีก็จะลืมตาอ้าปากหลุดพ้นสังคมชนชั้นล่างได้ ส่วนผู้ชาย โดยมากถ้าไม่ขับรถแวนซ์ไปมา ติดยาติดคุก ก็กินเหล้าอยู่บ้านเป็นภาระพ่อแม่ จนแก่แล้วเริ่มคิดได้ก็ทำไร่ทำนารับจ้างมีลูก ส่งลูกมาจมกับปัญหาในระบบการศึกษาไทยต่อไป
comment94-1:มองปัญหาได้ลึกซึ้งดี
comment94-2:เห็นด้วยค่ะ เราน่าจะจัดอยู่ชนชั้นกลางทีแรก 

ตั้งใจให้ลูกเรียนใกล้บ้าน แต่ในความเป็นจริง 
สังคมสภาพแวดล้อมใน โรงเรียนจัดว่าแย่เลย 

ต่อให้เราอบรมลูกดีแค่ไหน ไปเจอบางบ้านที่ไม่อบรมลูกเลย ลูกเราก็ติดพฤติกรรมบางอย่างมา 

เราเลนเอาลูกออก ส่งไปเรียนเอกชนในเมือง
ค่าเทอมแพงมาก รวมค่ารถเทอมนึง เกิน 5 หมื่น บาท

ถือว่าจ่ายค่าสังคมลูกไปค่ะ คิดๆดูถ้ามีอีกคน เทอมนึงก็เหยียบแสนเลย มีคนเดียวพอดีกว่าค่ะ
comment95:ขี้เกียจ dao อ่ะครับ เมื่อยเอว
comment96:ในความเห็นส่วนตัว เราไม่รู้สึกว่าชนชั้นกลางมีลูกน้อยหรือไม่มีลูกเลยจะเป็นปัญหาสังคมอย่างไร 

ปัญหาของเราคือ อบรมคนทุกชนชั้นอย่างไร ให้มีคุณธรรม จริยธรรม100% รักษาศีล5 ไม่โกง ไม่ขโมย ไม่เอารัดเอาเปรียบ ไม่เห็นแก่ได้ ไม่ฆ่าแกงกัน 
และเพิ่มเทคโนโลยีเพื่อลดกำลังแรงงานคน ทำงานเพื่อความสุขโดยสมัครใจไม่เครียด คนเจ็บป่วยน้อยลง เพื่อเพิ่มค่าเฉลี่ยอายุขัยของประชากรไทย ดูจะเป็นประโยชน์มากกว่า

*หวังว่าความเห็นนี้คงไม่ได้ตอบออกทะเล*
comment97:... ชนชั้นกลางต้องเข้าถึง "ปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง" ครับ ...
... ความรู้พอมี ทุนพอมี ที่ดินพอมี ประสบการณ์พอมี ...
... เดิน 2 ขา ขายแรงงานไปด้วย สร้างแพสสิฟอินคัมไปด้วย ...
... เมื่อแพสสิฟอินคัมอยู่ตัว ก็ไม่จำเป็นต้องขายแรง ...
... เท่านี้ ชนชั้นกลางก็น่าจะอยากมีลูกสืบต่อความสำเร็จของตัวเอง ...
comment98:รัฐบาลช่วยกระตุ้นล่ะ.....คริคริ มีลูกช่วยชาติ
comment98-1:ผมช่วยอีกแรงไหมครับ
