title:ภาวะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลันแต่เครื่องในหายไปไหนในสมองยัดทิชชู่แทน เตรียมทหารต้องไม่ให้เรื่องนี้เงียบ
comment:นักเรียนคนที่ตายเคยโดนซ้อมจนชีพจรหยุดเต้นมาแล้วหนึ่งรอบ ส่วนรุ่นพี่ที่ซ้อมจนชีพจรหยุดเต้นรายนั้นได้รับบทลงโทษเพียงแค่ปลดออกจากหัวหน้าหมวดซ่อมรุ่นน้อง โดนปลดแค่นี้เองสร้างความแค้นให้มากมายเลยกลับไปทำร้ายเค้าอีกรอบจนตาย การตายครั้งนี้นี้มันคือคดีฆ่าคนตายแต่ผลแจ้งมาได้ยังไงว่าหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน แจ้งมามั่วได้ยังไง ถ้าพ่อแม่เค้าไม่ให้สัปเหร่อขโมยศพลูกออกหลังเมรุไปแอบชันสูตรศพในโรงบาลอีกที่หนึ่งคงตายฟรีไปอีกศพ ผลอกมาทั้งซี่โครงหักจากการถูกกระแทกอย่างรุนแรง สมองหายยัดทิชชู่เข้าไว้แทน เครื่องในหายไปสมัยนี้ไม่ใช่ปอบกินตับแน่ แสดงว่ามีการปกปิดหลักฐานอะไรบางอย่างจากการตายของเหยื่อ  โรงเรียนเตรียมทหารป่าเถื่อนโหดร้ายขนาดนี้เชียวหรือและพวกป่าเถื่อนทำแบบนี้มากี่รุ่นแล้ว รุ่นคนที่ตายปีหน้ามิวายที่จะต้องไประบาบอารมณ์ใส่รุ่นน้องที่เข้าใหม่อีก เป็นระบบที่เฮงซวยที่สุด การลงโทษพวกป่าเถื่อนแค่ให้ปลดจากหัวหน้าหน่วยซ่อมรุ่นน้องแค่นี้นะหรือเรียกลงโทษ ฉะนั้นแล้วเราต้องไม่ปล่อยให้คดีนี้ต้องเลือนหายไปจากหน้าข่าว ต้องมีการจับคนมาลงโทษที่ไปทำคนตายให้ได้และชดใช้เงินทางแพ่งให้กับคนเป็นพ่อเป็นแม่เค้าด้วย  พวกป่าเถื่อนในเครื่องแบบอย่าดีแต่เปลือก
comment1:แล้ว..เจ๊สกาเรตคู่ปรับ นายโถ่ฉี่

จะให้ทำแบบไหน ลงโทษแบบไหน  เสนอแก้ไขแบบไหน

ขั้นตอนเป็นยังไง  1 2 3

มีวิธีไหนบ้าง

อย่าบอกนะ ฉันก็แค่เสนอข่าว
comment2:@1 ลงโทษคดีฆ่าคนตายกับกลุ่มคนที่ไปทำให้เค้าตาย เธอจะปล่อยให้คนพวกนี้เรียนจบมาเป็นใหญ่เป็นโตในสังคมไทยเหรอ ลงโทษผู้ร่วมกันปกปิดความผิดด้วยที่แจ้งว่าหัวใจล้มเหลวทั้งที่ถูกกระแทกอย่างแรงจนซี่โครงหัก สมองหายไปไหน เครื่องในหายไปไหน กะเพาะปัสสวะก็หาย มีเงื่อนงำแบบนี้เธอจะปล่อยผ่านเหรอ 

ฟังจากครอบครัวเค้าดู
comment3:เจ๊สกาเรต คู่ปรับ นายโถ่ฉี่ ใจเย็นๆ

อ่านความเห็นที่1 ให้เข้าใจ

แล้วค่อยตอบ
comment4:ถ้าเจ๊สกาเรต ใข้อารมณ์

ผมไปดีกว่า
comment4-1:นี้เธอจะรีบไปไหนมาคุยกันก่อน
comment5:@3 ได้
ให้สอบสวนอย่างละเอียด ก่อนอื่นลากคอรุ่นพี่พวกป่าเถื่อนที่ร่วมกันสั่งลงโทษรุ่นน้องออกมาลงโทษด้วยการดำเนินคดีอาญาข้อหาฆ่าคนตาย แก้ไขด้วยการปฏิรูปโรงเรียนโดยเฉพาะความป่าเถื่อนต้องไม่มีอีกแล้ว ไม่งั้นคนดีๆที่ไหนจะอยากเข้าไปเรียนนอกจากพวกป่าเถื่อนด้วยกันเอง โรงเรียนจะได้มีคุณภาพไม่ใช่มีแต่พวกชอบความรุนแรง สมองมีแทนที่จะเอาไว้ใช้คิดกลับเอาไปทิ่มพื้นปูนให้โง่
comment6:เจ๊สกาเรต คู่ปรับ นายโถ่ฉี่

อยากคุยกับผมเหรอ

งั้นผมย้อนคำ ที่เจ๊สกาเรตคู่ปรับนายโถ่ฉี่ เคยใข้แล้วกันนะ

ทำไมฉันต้องตอบ ไม่ตอบมีอะไรมั้ยยะ
comment6-1:ไปแล้วนะ เจ๊สกาเรตคู่ปรับ นายโถ่ฉี่
comment6-2:มาตอดแล้วก็ไป เธอนี้น่าจับไปเลี้ยงในบ่อสปามัจฉาบำบัด
comment7:จินตนาการ สำคัญกว่าความรู้จริงๆ 

ช่วยหาตัวอย่างปัจจุบัน ของ ศพ ที่ ผ่าชันสูตรพลิกศพ เเล้ว slide brain ที่ สมองไม่เอาทิชชู่ ยัดไว้ให้ดูหน่อยสิครับ
ทำไมนอกจาก livor mortis น้องคนนี้ถึงไม่มี fix hematoma อื่นๆ 

แง้มกะลาออกหาความรู้บ้างก็ดี
comment7-1:ช่วยเฉลยด้วยก็ดีค่ะ อยากทราบ
comment7-2:สรุปว่าไม่มีครับ เขาใส่ผ้าหรือกระดาษไว้ทั้งนั้นแหละครับ
comment8:จากข่าว มันก็น่าแปลกใจว่า ทำไมเอาสมองออกมาแล้วต้องยัดทิชชู่เข้าไป
คือถ้าเอาเครื่องใน สมองไปขาย จะยัดทิชชู่เพื่ออำพราง เพื่อ? 
ในเมื่อ ถ้าภายนอกดูโอเค ทำไมต้องวุ่นวายเอาอะไรไปยัด มันน่าแปลกใจตรงนี้ 

ทำไมยัดสมอง ทั้งๆที่ มีกะโหลก ยังไงก็ดูไม่เสียรูป
ทำไมไม่เอานุ่นยัดลำตัว เพราะเมื่อเครื่องในหาย จะทำให้ตัวผอมผิดขนาด 

แต่จาก คห 7 ก็สงสัยจะมีเหตุผลที่ดี รอเฉลยนะคะ
comment8-1:สงสัย ว่าจะผอมผิดขนาดได้ไงครับ ในเมื่อตามข่าวเขียนว่าปอดหายบางส่วน ตับหายบางส่วน กระเพาะปัสสาวะหาย กระเพาะอาหารหาย
เมื่อตรองดู อวัยวะพวกนี้ไม่ได้เป็นอวัยวะค้ำจุนโครงร่าง ต่อให้ปอดหายหมด ก็ไม่ได้ทำให้ผอม 
กระดูกซี่โครงตะหากที่มีผลต่อการค้ำจุนโครงร่าง
มันจำเป็นต้องยัดนุ่นด้วยหรือครับ? ลำไส้ยังอยู่นี่ครับ

มันน่าสงสัยนะครับที่สมองหาย แล้วในข่าวผมก็หาอยู่ว่ากระโหลกศรีษะเขาอยู่ครบไหม มีแต่บอกว่ายัดทิชชู่ไว้ทั้งหมด ตามข่าวที่อ่านไม่ได้ลงรายละเอียดเรื่องกระดูกกระโหลกนี้ไว้ ผมตอบไม่ได้ หรือท่านมีข้อมูลตรงนี้หรือครับ ว่ากระดูกกระโหลกเขาไม่ได้แตกแล้วยังอยู่เป็นชิ้นแบบที่ท่านว่า แต่ผมอ่านไม่พบจริงๆ ว่า กระโหลกมันยังเป็นแผ่นจนสามารถปิดคืนได้ 

ถ้าเขาตัดกระโหลกโดยใช้เลื่อยไฟฟ้าเพื่อชัณสูตร ก็จะได้กระดูกกระโหลกเป็นแผ่น ถ้าแบบนี้มั่นใจได้เลยว่าจะสามารถปิดคืนได้อย่างสวยงาม 
กรณีอื่นผมละไว้ไปฝันเอา เพราะมันคือความฝัน เราไม่รู้จริง อยากรู้ต้องถามหมอคนชัณสูตร

ผมว่าประเด็นไม่ได้เอาไปขาย สมองขายได้หรือครับ ผมไม่เคยได้ยินว่าเราสามารถปลูกถ่ายสมองได้ แล้วเนื้อตับแค่บางส่วน ปอดแค่บางส่วนจะเอาไปทำไม เอาไปขายต้องเอาทั้งหมดสิครับ ไม่ใช่แค่บางส่วน แล้วอวัยวะที่น่าขายเป็นผมจะเอาไต ไม่ใช่ปอดหรือตับ หรือกระเพาะ 

แล้วเซลล์ที่ไม่น่าพบในคนอายุ 18 ปี อย่างที่อ้างทำไมไม่ระบุมาเลยครับว่าเซลล์อะไร เอาให้ชัดเจน ผมรอดูผลที่ส่งสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ตามข่าวว่าจะออกมาเป็นแบบไหน

ผมก็แค่ฝันนะครับตามประสาคนที่ชอบเรื่องชาวบ้าน อย่าเชื่อเลย มันไม่มีเหตุผลหรอก

สุดท้ายเราแค่ผู้ชมครับ การสัณนิษฐานที่มันไม่น่าเชื่อก็ไม่ควรทำครับ เพราะคนรู้ดีสุดคือ
1 ผู้ตาย
2 หมอที่ชัณสูตร
3 ........
comment9:รอดูข่าว  การแถลงของแพทย์  ถึงกระบวนการผ่าพิสูจน์ก่อนครับ  

เป็นวิธีทางการแพทย์หรือเปล่า  เราค่อยตัดสินก็ไม่สายนะครับ!!!
comment9-1:คห 2 ดูคลิปด้วย 

ลุง  กินยาเสร็จ  ค่อยดูก็ได้  อย่าดูตอนอาการกำเริบ!!!
comment9-2:ป้า  นอนต่อดีกว่า ไม่รู้ก็อย่าออกตัวแรง

ลืมไป  ป้าครับ!!!เวลาพูด    หาอะไรปิดปากด้วยครับ!!!
comment9-3:ถ้าชั้นเป็นป้าเธอก็คงอายุแค่3ขวบ กลับไปกินนมเหี่ยวๆแล้วนอนดีกว่านะเธอ ตอนนี้ชั้นก็ปิดปากอยู่แล้วเป็นคนอนามัยดีไม่อยากให้กลิ่นเธอลอยเข้ามาสัมผัส ไม่พึงประสงค์เอาซะเลย
comment9-4:ว่าคนอื่น ป้าก็ระวังเหยียบสะดุด ล้มละครับ!!!!
comment9-5:สะดุดกะลาครอบหัวเหม็นเธอนะเหรอ ไม่มีทาง
comment9-6:สะดุด เหี่ยวๆ !!!
comment9-7:เธอกำลังดูดกินนมอยู่ ชั้นจะเดินเข้าไปใกล้ทำไม เรื่องไรจะเดินไปให้สะดุดเหี่ยวๆ ไม่มีทาง
comment10:@7 เครื่องใน หัวใจ ตับ กระเพาะปัสสวะหาย ซี่โครงหัก ร่างกายมีรอยถูกกระแทกอย่างรุนแรง แต่ไม่แจ้งให้ญาติรู้  แล้วมาบอกว่าสรุปว่าหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน แผลเย็บสมองจะหาอะไรไปอุดซับเลือดใครจะไปว่าแต่นี้ไม่แจ้งญาติรู้เลยสักนิด ผ่าออกทุกอย่างที่บอบช้ำแต่มาสรุปหัวใจวายตาย ความรู้ที่โง่ๆแบบนี้อย่าไปมีเลยดีกว่า เธอว่าจริงมั๊ย
comment11:นี้ไม่ใช่ครั้งแรกที่คนที่ตายโดนกระทำ ก่อนหน้านี้เคยถูกซ้อมจนชีพจรหยุดเต้นมาแล้วหนึ่งครั้ง คนที่ทำร้ายถูกลงโทษแค่การปลดออกจากหัวหน้าหมวดซ่อมรุ่นน้องทั้งที่ทำร้ายคนอื่นจนเกือบตาย  นี้คือการทำซ้ำอีกรอบจนตายขึ้นมาจริงๆ ทีตอนนี้หดหัวอยู่ที่ไหน  คนแบบนี้จะปล่อยให้เรียนจบออกมาคุมกองทัพหรือควรจับไปดำเนินคดีอาญา ลองไปคิดกันดูให้ดี
comment12:...โหดร้ายมาก หลานเราก็เรียนอยู่นั่น...
comment13:ขั้นตอนการผ่าชันสูตร นะครับ 
1.ยืนยันตัวบุคคล แบ่งเป็น 2แบบ คือ scientific  ใช้อย่างน้อย 1 อย่าง  หรือ non-scientific อย่างน้อย 2  อย่างขึ้นไป
2.หากสามารถระบุสาเหตุการตาย ผิดธรรมชาติ 5 แบบได้ อนุโลมให้ชันสูตรพลิกศพ โดยไม่ต้อง ผ่าชันสูตรได้
3.หากต้องผ่าชันสูตร ต้องกระทำโดยความควบคุมของเเพทย์ที่ มี วว.นิติเวช โดยต้องมีพยานคณะผ่า อย่างน้อย 1 คน
4.ขั้นตอนการผ่าชันสูตร 
-ตรวจดู general appearance เเละถ่ายรูปเป็นหลักฐาน 
-เริ่มผ่า โดยจะมีรอยลงมีด 2ตำแหน่ง คือ midlineและ head circum 

ส่วนของ midline ดูintraabdominal bleeding ในส่วนของ peritoneal space ก่อน จากนั้น จึงตัด อวัยวะออกมาชั่งน้ำหนัก เเละผ่าพิสูจน์ โดยการตัดเป็นเเว่น ๆ 
“การจะวินิจฉัยว่า เป็น หัวใจขาดเลือดเฉียบพลัน ต้อง เจออย่างน้อยคือ new infarction หรือ เส้นเลือดเลี้ยงหัวใจ ตันเกิน 80%มากกว่า2เส้น แต่หากพิสูจน์ไม่ได้ต้อง นำหัวใจส่งผลพยาธิวิทยา เป็น parafin block หรือ fresh frozenตามเเต่ศักยภาพของโรงพยาบาล”
ปอดก็เอาไปลอยน้ำดูได้ ว่าจมน้ำก่อนหรือหลังเสียชีวิต

ส่วน head circum ก็เปิดเข้าไป ดู SDH ก่อน หากเป็น trauma ก็จะมี รอย contusionอยู่ ส่วนใหญ่ idenจาก visual ได้ จากนั้น จึง slide สมองเป็นเเว่นๆ เพื่อดู ICH SAH อื่นๆ 
“หากไม่ส่ง พยาธิ ก็นำ ทิชชู่ หรือวัสดุอื่นใด ใส่ไว้เเทน ส่วนตัวสมองจะนำไปใส่ไว้ในช่องท้องเเทน แล้วเย็บปิด” 
ถ้าส่งพยาธิก็ จะไม่มีสมองอยู่ในร่าง 

ที่เหลือขี้เกียจพิมพ์ละ

อ้าวไม่ดิ้นนะ ไม่ดิ้น ความรู้ต้องมีก่อน จินตนาการเนอะ
comment13-1:ถ้าตามที่พูดก็ยังมีข้อสงสัยในช่องท้องไม่มีอะไรเหลืออยู่ ในความเป็นจริงในช่องท้องต้องมีอวัยวะเหลือหรือไม่ค่ะ อวัยวะภายในถ้าไม่มีการบริจาคหลังการตายก็น่าจะอยู่
comment13-2:แล้วเเต่ครับ เพราะเป็นเคสคดี อาจต้องเก็บblock patho ไว้จนสิ้นสุดก็ได้ หรือ อาจมีการคือไว้เป็นตัวอย่างเพื่อการเรียนการสอน ฯลฯ 
ได้หลายกรณีมากๆ เเต่ยากมากๆที่จะทำลายหลักฐาน เพราะทั้งหมดต้องถูกถ่ายรูปไว้ ทั้งก่อนผ่า หลังผ่า หลังตัดเป็นแว่นๆ เเต่คือเราก็ต้องรีบคืนร่งให้ครอบครัวเพื่อนำไปประกอบพิธีทางศาสนานะครับ 

รอดูคำชี้เเจง กับใบบาดแผลตัวเต็ม ว่าจะออกมาเป็นแบบไหน 

ส่วนของรอยช้ำที่ญาติอาจเห็น ส่วนใหญ่มักเป็นlivor mortis  ซึ่งจะเกิดขึ้นเองตามเเรงโน้มถ่วง หลังตายไปแล้ว ปกติคนจะไม่ค่อยสังเกตุว่ามี เพราะไม่ได้ตายผิดธรรมชาติ ญาติคงไม่ไปเปิดหลังศพดู หรือดูก็เข้าใจว่าเป็นเน่าของศพตามธรรมชาติ 

-.- ธรรมชาติของร่างกายคนเรามันไม่ได้เป็นแบบที่คนส่วนใหญ่เข้าใจหรอกครับ ไม่งั้นจะมีหมอ ที่เรียนกันกว่าจะจบเฉพาะทางเป็น10ปี ทำไม ถ้าอะไรที่มโนขึ้นมาเเล้วมันถูกต้องแบบเด็กป.3เดาถูก
comment13-3:ถามลูกบุญธรรมที่จบแพทย์เชียงใหม่ บอกยังไงก็ต้องมีอวัยวะภายในหลืออยู่ในศพ ถ้าไม่มีการบริจาค ในทางกฎหมายเป็นไปไม่ได้ที่จะไม่มีอยู่
comment13-4:น่าจะเป็น ส่ง patho ครับ ในข่าวก็เขียนไว้ว่า ขอslideสมองกับหัวใจดู น่าจะเป็นการสื่อสารไม่ดี ไม่เข้าใจกันเป็นหลัก ครับเคสนี้ เรื่องอวัยวะที่หายไปอะนะครับ เรื่องอื่นไม่รู้ ไม่อยากมโนด้วย
comment13-5:ต้องดูข้อกฎหมายด้วยค่ะว่ามันทำได้ไหม ในเมื่อบอกว่าตายตามธรรมชาติ อวัยวะภายในต้องคืนไหม เค้าจะเผาแล้วยังไม่คืน
comment13-6:ไม่ตายตามธรรมชาติอยู่เเล้วครับ 
นี่เป็นอยู่ในเกณฑ์ต้องชันสูตรพลิกศพ 5 สถาน 
อันนี้คือ ข้อ5 ตามป.วิอาญามาตรา 148ครับ

ปกติขนาดตายอยู่บ้านเรายังต้องชันสูตรเลยครับ

ปล.  ชันสูตรพลิกศพ ไม่เท่ากับ ผ่าชันสูตรนะครับ ต้องทำความเข้าใจให้ดีก่อน
comment13-7:ต้องเข้าใจกันใหม่ค่ะ แพทย์จะผ่าได้ต้องได้รับอนุญาตจากใคร ถ้าเข้าใจไม่ผิดทางเจ้าหน้าที่ตำรวจก็ต้องมีเซนต์หรือไม่ก็ญาติ ลำพังแพทย์ทำโดยพละการไม่ได้ มันเลยมีคำถามว่ามีใบที่เซนต์โดยตำรวจในข้อสงสัยของตำรวจหรือไม่ ถ้ามีเเล้วสงสัยเรื่องอะไร อันนี้คือกระบวนการทางกฎหมาย ในคำอธิบายเข้าใจได้ค่ะ เพียงแต่ข้อสงสัยมันไม่เครียร์ แล้วตำรวจสรุปแล้วหรือยังค่ะว่าตายอย่างไร ประเด็นจะอยู่ที่ตำรวจอีก ที่คุยกันถือเป็นวิทยาทานค่ะ ไม่ได้โต้แย้ง
comment13-8:ไม่ต้องขออนุญาต ครับ แพทย์มีสิทธิทำได้เลย ตาม ป.วิอาญา ครับ ในกรณีนี้ เรียกว่า ให้เซ็นเพื่อความสบายใจของญาติ เเต่กรณีตายผิดธรรมชาติ เเพทย์มีสิทธิทำได้โดยความชอบของกฏหมายครับ 

มันจะงงๆหน่อย กับกรณี นอนโรงพยาบาลจากโรค แล้วเสีย จะถือเป็นตายธรรมชาติ อันนั้นเเพทย์ต้องขอก่อนครับ เพราะไม่เข้ากับ ป.วิอาญา 148
comment13-9:ตองเข้าใจว่า การรายงานข่าวบางทีก็ไม่ตรงกับความเป็นจริง

ไม่เหลืออะไรในร่างกายเลย หรืออวัยวะภายในหายไป (ส่วนที่เหลือไม่พูดถึง) หรืออะไร
ตรงนี้ ต้องในวิจารณญาณ ในการเชื่อแหล่งข่าวด้วยค่ะ

ถ้าเป็นการโวยวายของญาติ ย่อมมีโอกาสพูดให้เกินจริง เพื่อให้ได้รับการตรวจสอบ
comment13-10:เคสนี้อารมณ์ร่วมของคนที่รับข่าวจากสื่อมาค่อนข้างเยอะครับ  ทำให้คนของข้ามข้อเท็จจริงและข้อกฏหมายที่มีอยู่ไปแล้วใช้อารมณ์ในการตัดสินว่ามันน่าจะเป็นอย่างนั้นอย่างนี้แทน

ยืนยันเหมือนที่คุณ จขคห ที่ 13 นี้บอกมาเหมือนกัน  คือทุกอย่างอธิบายได้ด้วยขั้นตอนพื้นฐานทางนิติเวช  ซึ่งคนทั่วไปอาจไม่รู้  ก็เลยกลายเป็นว่าเอาอารมณ์ความรู้สึกตัวเองไปคิดว่ามันจะเป็นแบบนั้นแบบนี้

โดยเฉพาะเรื่องการผ่าชันสูตรในเคสที่ตายผิดธรรมชาติ  ตามกฏหมาย แพทย์สามารถทำได้เลย  ยืนยันตามนี้เหมือนกัน
comment14:@13 นี้คือขั้นตอนการชันสูตร ที่โรงบาลอีกที่ที่ญาติผู้ตายแอบเอาศพออกหลังเมรุไปชันสูตร แต่ปัญหาอยู่ที่โรงบาลแรกที่บอกว่าหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลันทั้งที่ร่างกายบอบช้ำหลายจุดจนเสียชีวิต เธอจะเกาต้องเกาให้ถูกที่คัน ไม่ใช่เอาอะไรมาก็ไม่รู้ที่เป็นหลักการปกติ แต่คดีนี้ไม่ปกติ จำเป็นต้องสาวลงลึกเพื่อหาคนกระทำผิดมาลงโทษ 
ถ้าเธอจะมาอวดความรู้แค่นี้ ชั้นมีลิ้งค์ให้เธอไปศึกษาเพิ่มเติมดูก็แล้วกัน https://www.pobpad.com/%E0%B8%8A%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B9%E0%B8%95%E0%B8%A3-%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B9%87%E0%B8%88%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%9B
แต่คดีนี้ไม่ปกติ แล้วบอกมาได้ยังไงว่าหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน
comment14-1:จุ๊ๆๆ google doctor อีกละ ที่เขียนมาในนี้ แค่ขั้นตอนคร่าวๆ อะคุณ 
Sudden cardiac arrest -> หัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน
เป็นคำที่ใช้เขียนในหนังสือรับรองการตาย ในกรณีที่ไม่มีพยาธิสภาพ ที่เป็นgross นะคุณเพราะหนังสือรับรองการตาย ท.ร. 4 /1 มันต้องรีบออกให้ ผลmicro ยังไม่ทันออกเลย คำนี้สำหรับ หมอก็คือ ตายโดยไม่ทราบสาเหตุ ดีๆนี่แหละ ก็ไม่แปลกที่ต้องเอาสมอง/หัวใจ ส่ง patho ทั้งหมดเลย 

อูยยยยดิ้นเข้าไปgoogle doctor สู้ๆ
comment14-2:คุณงามซึ้งฯ น่าจะทำงานในสายวิชาชีพนี้ มาให้รายละเอียดก็เป็นประโยชน์กับท่านอื่นดีครับ แต่อย่าไปเกทับอะไรกับเลย คนไม่ได้อยู่ในสายวิชาชีพเขาพยายามโดยการหาข้อมูลแหล่งต่างๆก็ไม่ใช่เรื่องแปลก ดีกว่าใช้แต่จินตนาการอย่างเดียว
เดี๋ยวคุยกันไปคุยกันมาแทนที่จะได้ความรู้กลายเป็นทะเลาะกันเสียเปล่า

ปล.เรื่องขั้นตอนกฏระเบียบหากมีเอกสารจะดีมากเลยครับ คนที่สงสัยจะได้หายข้องใจ และไม่ต้องคิดกันไปต่างๆนานา ขอบคุณครับ
comment14-3:ทำงานสายนี้รึว่าเป็นแค่คนงานเข็นรถเพราะหมอชันสูตรไม่มีนิสัยแบบนี้หรอก คำตอบที่ต้องการไม่ใช่วิธีชันสูตรเพราะไปที่ไหนก็มีให้อ่าน แต่ต้องการรู้ว่าทำไมถึงรีบสรุปว่าหัวใจวายเฉียบพลัน แล้วไม่ยอมบอกญาติว่าตับไตไส้พุงซี่โครงหัวใจกพเพาะปัสสวะโดนอะไรกระแทกกลับไม่ยอมพูดถึง นี้เป็นการปกปิดความผิดให้ฆาตรกร จรรยาแพทย์อยู่ที่ไหน เริ่มอยากขุดซะแล้ว
comment14-4:14-2 

บางทีเอาหลักวิชาการและเอาอะไรมาให้ดูก็เหนื่อยเปล่า 
ต่างฝ่ายต่างใช้ วิจารณญาณ จะง่ายที่สุดค่ะ

แม้ไม่รู้เรื่องหมอก็วิจารณ์ได้ ถ้ามันไม่สมเหตุสมผล กับปุถุชนอย่างเราๆ 
ทางการแพทย์จะได้พัฒนาต่อไป 

เหรียญมีสองด้านเสมอ
comment15:จริงๆคลิปจากคห.2 ถ้าดูให้จบช่ววงท้ายๆมีศาสตราจารย์ด้านนิติวิทยามาให้รายละเอียดอยู่นะครับ ผมนั่งดูตั้งแต่เมื่อคืนมันมีประเด็นชวนสงสัยเยอะ

ประเด็นหนึ่งคือการจะนำอวัยวะส่วนใดส่วนหนึ่งไปตรวจต้องแจ้งรายละเอียดให้กับญาติรับทราบด้วยมิใช่หรือ? โดยเฉพาะตอนนำศพส่งมอบให้ญาติต้องมีการระบุมิใช่หรือครับหากมิได้มีการนำอวัยวะใดส่งคืน
ถ้าบอกว่ายังไม่คืนเพราะอยู่ระหว่างการตรวจสอบพยาธิสภาพเพิ่มเติม แล้วระบุสาเหตุการตายมาก่อนได้หรือ?

อย่างไรก็ดี เรื่องการนำอวัยวะไปขายผมว่าไม่น่าจะใช่นะครับ
เรื่องนี้หากเป็นการดำเนินการผิดกฏระเบียบขั้นตอน ก็เท่ากับการพยายามปกปิดสาเหตุการตายที่แท้จริง(น่าจะผิดอาญาด้วยนะครับ)
comment15-1:ใช่ค่ะ ต้องดูให้จบ แล้วมีอะไรน่าสงสัยอีกมาก
comment16:ผมความรู้ไม่มีขอตามอ่านอย่างเดียวละกัน ขอบคุณที่โต้เถียงกันด้วยข้อมูลทางวิทยาศาสตร์ ได้ความรู้เพิ่มเติม รอดูต่อไปมีหลักฐานใหม่ๆอะไรออกมาบ้าง
comment17:เห็นคุณ งามซึ้งใจงามถิ่นนี้ มาตอบ เข้าใจว่าเกี่ยวข้องกับสายงานนี้

การมาให้ความรู้ในสิ่งที่เราทราบหรืออยู่สายตรงเป็นประโยชน์แก่เพื่อนสมาชิก ทุกคนก็จะขอบคุณอยู่แล้ว

แต่การเลือกใช้ถ้อยคำเกทับ บลัฟ ผู้อื่น อันนี้ดูไม่เหมาะสมเท่าไหร่ 

แม้แต่ความเห็นที่ 13-4 คุณยังใช้คำว่า "น่าจะ" ก็แปลว่า คุณก็ยังไม่แน่ใจ เพราะฉะนั้น

ทุกคนก็มีสิทธิ์ที่จะสงสัยตราบใดที่ความจริงยังไม่ปรากฏ สมมุติฐานทุกข้อจะยังไม่ถูกตัดทิ้ง จนกว่าผลที่แท้จริงจะออก

ยิ่งโดยเฉพาะเกิดกับส่วนราชการ ที่ขึ้นชื่อในเรื่องปกป้องพวกพ้อง ประชาชนคนทั่วไปจึงมีสิทธิ์สงสัย


ถ้าเม้นท์หน้าจะมาตอบแบบให้ความรู้ ก็ขอบคุณ แต่ถ้าจะมาแนวปกป้องหรือไฟท์กับคนเห็นต่าง

คิดว่าไม่จำเป็น

cnck
comment18:@17 ให้บลั๊ฟมาเลยชั้นชอบ ถ้านายคนนี้อยู่ในวงการชันสูตรจริงแต่ไม่กล้าบอกว่าทำไมถึงบอกว่าหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน ทั้งที่ร่างกายภายใจฟกช้ำหลายจุด ซี่โครงหัก แต่รีบสรุปการตายแล้วไม่ยอมบอกญาติว่าเอาเครื่องในเอาตับเอากะเพาะปัสสวะไปไว้ไหน โชคดีที่ญาติไหวตัวทันแอบเอาศพไปตรวจพิสูจน์อีกที่ไม่งั้นได้ตายฟรี พานักเรียนเตรียมไปถือปืนร่ายรำหน้าเมรุแล้วญาติคนตายได้อะไรหลังจากนั้นทั้งที่คนผิดยังลอยนวล คนแบบนี้ถ้าเป็นแพทย์ก็ไม่มีจรรยาแพทย์หรอก ถ้าเจอศพคนที้ไม่ชอบหน้ากันก็คงพิสูจน์ให้รูปคดีพลิก การชันสูตรใช้อคติได้ด้วยเหรอ สงสัยมาจากสำนักเดียวกับหมอหัวฟูๆนั้น
เรื่องนี้ต้องขุดหาฆาตรกรมาลงโทษให้ได้ เราจะปล่อยให้ฆาตรกรลอยนวลมาคุมกองทัพในอนาคตไม่ได้
comment18-1:google ไม่มีให้ค้นหละซี่ อิอิอิ มามะ เดี๊ยวพี่สอนความรู้ประถมให้ เด็กน้อย
comment18-2:ชั้นตอบเธอนี้ไม่มี google เลยนะแจ๊ะ หมอกำมะลอ ไหนลองตอบซิว่า ทำไมไม่บอกญาติเรื่องอวัยวะถูกกระแทกอย่างรุนแรงหลายจุด
comment19:ทำไม เรื่องแบบนี้ เกิดขึ้นเรื่อยๆ 

คนที่เข้าไปเป็นทหาร เข้าไปเรียน ต้องตายอย่างมีปริศนาทุกๆปี เกิดขึ้นซ้ำซาก  ตายไปกี่สิบศพแล้ว

ถ้าผมมีลูก เป็นผู้ชาย ผมจะทำทุกวิธีให้ลูกไม่ต้องไปเป็นทหาร กลัวลูกไปตายแบบหาคนรับผิดชอบไม่ได้

ถ้าลูกไปสู้กับโจร ไปรบแล้วตาย มันยังน่าภาคภูมิใจที่ลูกเราได้รับใช้ชาติ แต่ถ้ามาตายแบบปริศนาแบบนี้

คนเป็นพ่อแม่จะช้ำใจขนาดไหน กว่าจะอุ้มท้อง กว่าจะป้อนข้าวป้อนน้ำมาจนโตขนาดนี้ 

เชื่อเถอะว่านี่ไม่ใช่ศพสุดท้าย
comment19-1:ใช่แล้วค่ะ จะต้องปฏิรูปกันได้แล้วรึยัง ถ้ายังเป็นแบบนี้ใครเค้าจะอยากไปเป็นทหาร นี้ไม่ใช่ระดับทหารเกณฑ์ยังโดนซ้อมขนาดนี้ และไม่ใช่ครั้งแรกที่ผุ้ตายโดน เค้าเคยชีพจรหยุดเต้นมาแล้วครั้งนึง แล้วรุ่นพี่แค่ถูกปลดจากหัวหน้าหมวดซ่อมรุ่นน้องแค่นี้เองบทลงโทษ จนครั้งนี้ตายจริงเลย
comment20:แล้วกรณีนายห้างทอง ทำไมมีอวัยวะให้ผ่าได้ตั้งสองสามรอบ
comment21:คนไทยตายง่าย แถมไม่มีเส้นมีสิทธิ์ตายฟรี
comment21-1:อันนี้จริง สงสัยอยู่นะว่า รุ่นพี่ที่ถูกปลดกับที่ซ่อมน้องเป็นลูกผู้ใหญ่หรือเปล่า ถึงยังไม่มีการพูดถึง แม้แต่ครอบครัวของน้องเหมือนก็ไม่ได้อยากรู้ว่า "ใคร" เป็นคนทำน้อง เพราะอาจจะรู้ก็ได้ว่า รู้ไปก็ไม่ได้อะไรเพราะทำอะไรเขาไม่ได้ ขอรู้แค่ว่า ทำไมเอาอวัยวะไปโดยไม่บอกกล่าวเท่านั้น

สื่อหลายเจ้ายังไม่มีใครพูดถึงคนทำน้องเลย หรือยังไปไม่ถึงจุดนั้นก็ไม่รู้
comment22:โอ้ย ตอนเเรกก็จะไม่อะไรเเล้วนะ 
1) การเเจ้งตายต้องทำภายใน 24ชม. ยืดอายุได้ไม่เกิน 7วัน. 
2)การลงความเห็นว่า sudden cardiac arrest = บอกว่าก่อนตาย มีหัวใจหยุดเต้น(ก็คือมีการ CPR ) 

คิอ คนเขียนเค้าก็เขียนตามระเบียบทุกอย่าง แล้ว ช่องล่างสุด ของใบ ทร4/1 ถ้ามี CPR ก็ต้องเขียนเเบบนี้  อีช่องอื่นๆ ... due to ...due to .... due to  คืออะไรก็ว่ากันไป แต่สาเหตุการตาย คือ Sudden cardiac arrest เหมือนเดิม

ถ้ามีคุณเป็นปอดบวม ติดเชื้อในกระเเสเลือด สุดท้าย arrest ปั๊มไม่ขึ้น สาเหตุการตายคุณก็เป็น sudden cardiac arrest. ไม่ใช่ pneumonia

ตายโดยไม่ทราบสาเหตุ จะใช้เวลาไปเจอนอนตายอยู่ ชันสูตรเเล้วก็หาสาเหตุไม่ได้  ไม่ได้ใช้ในกรณีarrest แบบนี้

ปริญญา มโนศาสตร์ เอกคิดไปเองเหรอครับ จขกท เนี่ย (ก็คิดอยู่เเล้วเเหละ ว่าต้องไม่รู้ด่าไว้ก่อน สมเป็นประชากรคุณภาพ ที่คิดวิเคราะห์แยกเเยะได้จริงๆ)
comment22-1:อยากทราบว่าแพทย์ผ่าได้ไหม ถ้าไม่ได้รับการยินยอมจากทางญาติหรือตำรวจ แล้วถ้าตำรวจเซนต์ผ่ามันมีข้อสงสัยอะไร คือมันยังย้อนแย้งในหลายกรณี
comment22-2:ลำดับมันอาจงงสำหรับคนทั่วไปนิดนึงครับ 
-ตายผิดธรรมชาติ ->แจ้งความ->ตำรวจมาที่scene->ทีมชันสูตร มี2ทีม คือ พิสูจน์หลักฐานของตำรวจ กับ ทีมเเพทย์ -> ชันสูตรพลิกศพ ณ ที่เกิดเหตุ(ไม่ใช่ผ่านะ แค่ชันสูตร) ถ้า confirm manner of death กับ course of death ได้ก็ เขียนใบรับรองการตายให้ญาติ แต่ถ้าไม่ได้ ->ตำรวจเขียนใบความเห็น + มูลนิธิ ฯลฯ นำศพส่งโรงพยาบาล -> ชันสูตรพลิกศพ อาจผ่าก็ได้ x-ray ตรวจสาร ฯลฯ->แพทย์ออกหนังสือรับรองการตาย->ให้นายทะเบียน->ออกมรณบัตร จบปิ๊ง

-cardiac arrest ปั๊มส่งมา รพ. แล้วไม่รอด =death on arrival ตามตำรวจ ->ชันสูตรพลิกศพ ที่เหลือก็รันตามเหมือรตายนอก รพ.

2 กรณี บนไม่ต้องใช้ความยินยอมของกฏหมาย เเต่ปกติเราก็ให้เซ็นนะ สบายใจ 

กรณีป่วยมานอนโรงพยาบาล ->ตาย =จะถือว่าตาม complication ของโรค เป็นการตายธรรมชาติ อันนี้จะชันสูตร ต้องขอความยินยอม
comment22-3:โถ ถ้าศพมีญาติ ต้องแจ้ง อธิบายญาติสิ ไม่ใช่มุบมิบไม่บอกหรือใช้ภาษาแปลกๆ
comment23:@22 ถ้างั้นผลชันสูตรศพที่ผ่านมาก็เชื่อถือไม่ได้ทางรูปคดีสิ ไปโดนซ้อมมาจนตับไตไส้พุงเละกระดูกซี่โครงหัก ผ่าเอาอวัยวะภายในเค้าเอาออกไปจนหมดเอาออกยันสมอง เอาไปซุกที่ไหนแล้วไม่ยอมบอกญาติ แต่มาบอกว่าเป็น Sudden cardiac arrest เพราะแค่มีการ CPR  ถ้าเธอขับรถแหกโค้งตายแล้วมีการทำ  CPR เธอตายด้วยหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน Sudden cardiac arrest หรา  ดีจิง สรุปง่ายดีแบบขอไปทีไม่ให้ความเป็นธรรมกับคนตายแล้วบอกว่าเขียนตามระเบียบทุกอย่าง ปล่อยให้ญาติเอาศพไปเผา ยิ่งปกปิดความป่าเถื่อนแบบนี้ชั้นยิ่งจะขุดลากคอฆาตรกรมาลงโทษให้ได้ ชั้นคิดถูกแล้วที่แท็กโรงเรียนเตรียมทหาร ได้ล่อพวกไร้จรรยาบรรณออกมาแถ  ฆาตรกรต้องโดนลากคอออกมารับกรรมเท่านั้น
comment24:ป้า  จบไสยศาสตร์หรือ  

หน้าที่ของ นักวิทยาศาสตร์ เป็นคนระบุข้อเท็จจริงที่ตรวจสอบพบสรุปถึงสาเหตุ เฉยๆ  ส่วนการใส่ความเห็นตนเองจะอยู่ในบทวิจารณ์ผล

1. เช่น  หากป้าโดนกระทืบตาย  ก็จะสรุปเพียง มีรอยฟกช้ำ อวัยวะ...ฉีกขาด  กระดูกหักตรงไหนแค่นี้ ไม่ได้บอกว่าโดนใครกระทืบตาย
2. หากกินยาตาย  ก็จะพิสูจน์ ว่า  พบยาตัวนั้น  ตัวนี้ ในกระเพาะ หรืออวัยวะนั้น นี้เป็นต้น ไม่ได้บอกว่า ใครกรอก

แล้วตำรวจก็รวบรวมสำนวนตามหลักฐานไป  เข้าใจไหมป้า

*************
กระบวนการทางราชการ  มักมีความคล้ายคลึงกัน  นั่นเรียกว่า วิธีปฏิบัติ  ดังนั้น การเรียกร้องหาข้อเท็จจริง เพียงสืบตามข้อปฏิบัติ ก็จะพบว่าถูกหรือผิด ไม่ต้องใช้มโนศาสตร์ หรือ เดาสุ่มมั่วๆ  ไม่ได้!!!
comment25:@ 24 ชั้นบอกให้เธอไปดูคลิปให้จบก่อนแล้วค่อยมาเถียงช่วยฆาตรกร นี้เป็นการเรียกร้องความเป็นธรรมจากความไม่เป็นธรรมตั้งแต่หมอกำมะลอบอกว่าตายเพราะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน แต่สภาพศพหลังจากแอบไปผ่าพิสูจน์อีกที่ผลออกมาไม่ใช่ตามที่สรุปครั้งแรก และญาติไม่รู้ว่าเอาอวัยวะภายในผู้ตายไปไว้ที่ไหน ซี่โครงหัก หลักฐานอวัยวะข้างในต้องบอบช้ำ แล้วเอาไปปกปิดซ่อนเร้นไว้ทำไม  ทำไมไม่บอกญาติ ปล่อยให้เอาศพไปเผาได้ยังไง ที่ชั้นพูดมาทั้งหมดไม่ใช่ไสยศาสตร์รึมโนศาสตร์ แต่เป็นข้อมูลที่ได้จากญาติผู้ตาย ผลการตรวจจากอีกโรงบาลนึงญาติผู้ตายเค้าก็มี  รึว่าผลอะไรก็ตามที่ไม่ตรงกับผลที่เธออยากให้เป็นคือไสยศาสตร์ไปหมด  จะช่วยฆาตรกรให้เรียนจบมาคุมกองทัพรึไง
comment26:@24 สงสัยอ่านหนังสือยัยหมอหัวฟูนั้นมากเกินไป ราชการบอกอะไรเชื่อโม๊ด
comment27:การผ่าศพ  คนละเรื่องกับผ่าตัด อย่าไปเอาไปปะปนกัน

การผ่าศพคดีต่างๆ  ตำรวจถือศพเป็นของกลางอย่างนึง  เอามาได้เลย หากไม่ยอมก็อายัดมาได้อีก อาศัยอำนาจตามกฎหมายถือเป็นของกลางเพื่อพิสูจน์ทางคดีส่วนนึง

พอได้ศพก็ส่งแพทย์ที่จบด้านนิติเวช  จะไม่ใช้แพทย์ทั่วไปหรือแพทย์ด้านอื่น  แพทย์นิติเวช  ไม่มีทุก รพ.  สังเกตจะมีตาม รพ.รัฐขนาดใหญ่ๆ และมักมีคนหรือสองคนเท่านั้น  เพราะต้องเป็นด้านที่ไม่เป็นที่นิยมเลยสำหรับแพทย์

การผ่าเพื่อพิสูจน์สาเหตุตาย  ผ่าหน้าอกกรีดลงล่างถึงช่องท้องเปิดดูภายใน ร่องรอย ไปถึงอวัยวะภายในตามที่บางท่านอธิบายไว้แล้ว
ศีรษะก็เอาเลื่อยเปิดกระโหลกด้านบนดูภายใน   เสร็จแล้วมักเก็บชิ้นส่วนเข้าภายในเย็บปิด  ยกเว้นบางชิ้นที่ส่งตรวจละเอียด  ทำให้ภายในเมื่อเปิดดูอีกจะพบถูกกรีดถูกเฉือนไปบ้าง

ส่วนซี่โครงหัก  ให้ตามข่าวว่าจริงหรือเปล่า  หักนานยัง
comment28:แล้วอย่าลืมสรุปกันด้วยนะว่า

1. อะไรที่แปลก เพราะเห็นว่า มีคนแก้ต่างได้หมดแล้ว
2. อะไรที่แก้ต่างเรื่องแปลกได้แล้ว อะไรยังแก้ไม่ได้จริง

อยากให้สรุป เพราะแก้เรื่องนี้ ยกเรื่องนั้น เห็นหลงประเด็นกันอยู่
สรุป เรื่องแปลก คือสิ่งที่ญาติพูด หรือสิ่งที่หมอทำกันแน่ 

เอาให้เคลียร์ เพราัเห็นพูดกันคนละเรื่อง 😂😂😂
comment28-1:ตอนนี้เราสับสนว่าอวัยวะหาย แต่ก่อนหายอยากรู้ว่าแพทย์มีอำนาจในการผ่าแค่ไหนก่อนค่ะ ถ้าไม่มีก็ผิดเต็มประตูค่ะ และตำรวจสรุปสาเหตุการตายว่าอะไร มันจะมีคำถามย้อนแย้งในตัว เราคุยกันเหมือนอันดับสอง แต่อันดับแรกเราไม่สงสัยเลยหรือ ถ้าหนึ่งมันผิดสองก็ไม่ต้องคุยค่ะ
comment29:ลุกไปเช็ดแพมเพิสก่อนนะป้า  เลอะเทอะจริงๆ

1. ระเบียบราชการ หรือวิธีปฏิบัติ เช่น ระเบียบการสอบสวน วิธีพิจารณาความ พรบ.จัดซื้อจัดจ้าง ฯลฯ คุณไม่ทำตามมันก็ผิดไง ป้า....

2. การพิสูจน์ศพ ความเห็นเหมือน (น่าจะนศ.) แพทย์บอกคือ มีหลักการเดียวกันทั่วโลก มีมาตรฐาน  เพียงแค่ป้า สืบค้นมาว่า มันมีขั้นตอนยังไงบ้าง
แล้วเอามาพิสูจน์คความผิดปกติทีละขั้นตอน  ก็จะพบแล้ว  ไม่ต้องมามโนศาสตร์  เข้าใจไหม...ป้าาาาา..

สมองเรา  ต้องอ่านหนังสือ  ต้องใช้คิดวิเคราะห์บ่อยๆ จะได้ไม่เสื่อม จนเลอะเลือนนะครับ
ปล.ป้าไปกินยาก่อนก็ได้ ค่อยมาตอบ คห. ต่อไป
comment30:@28 ชั้นมาเรียกร้องให้ญาติคนตาย ไม่ได้มาเรียนหมอ ในเมื่อมีข้อสงสัยมากมายสำหรับการตายที่สรุปมาว่า Sudden cardiac arrest แต่สมองถูกผ่าออกไป อวัยวะอีกหลายอย่างที่สูญหายไปโดยไม่แจ้งญาติ แล้วปล่อยให้ไปทำพิธีศพได้ยังไง ถ้าญาติไม่ตัดสินใจให้สัปเหร่อแอบเอาศพออกหลังเมรุไปตรวจก็คงไม่รู้ว่าซี่โครงที่หักกับมีร่องรอยถูกกระแทกอย่างรุนแรง มันประกอบกับอวัยวะหลายส่วนที่หายไปโดยไม่มีการรับแจ้งด้วย นี้คือสิ่งที่จะต้องขุดออกมาหาความจริง ไม่ใช่มาเรียนระเบียบขั้นตอนของราชการ เพราะถ้าญาติคนตายไม่ได้รับความเป็นธรรม คนที่จะหมดความเชื่อถือนั่นคือราชการและนิติวิทยาศาสตร์ที่ออกใบรับรองการตายอะไรก็ได้ให้สาวไม่ถึงตัวคนที่ไปทำให้เค้าตาย
comment31:@29 เลยจะใช้ระเบียบนั้นมาช่วยให้ฆาตรกรพ้นผิด ทั้งที่มีบทเรียนมาจากหมอหัวฟูมากี่คดีแล้ว ชั้นว่าถ้าระเบียบราชการเขียนให้เธอไปตายเธอก็เดินไปตายม้าง สมองเรา  ต้องอ่านหนังสือ  ต้องใช้คิดวิเคราะห์บ่อยๆ จะได้ไม่เสื่อม จนเลอะเลือนนะแจ๊ะ
ปล.เธอไปกินนมเหี่ยวๆก่อนก็ได้ ค่อยมาตอบ
comment32:โอยป้า  มโน  ไม่รู้เรื่องจริงๆ

ระเบียบกฎหมายต้องทำตาม  ไม่ตามก็ผิด  
หากระเบียบบอกว่า หากป้า  ฆ่าคนตายมีโทษประหาร  ป้าก็ต้องถูกประหาร

หากป้าโกงแล้วมีการพิสูจน์ได้ ป้าก็ต้องชดใช้เงินหรือจำคุก

นั่นละครับเขาเรียกว่าระเบียบฯ

สรุป เขาเขียนให้ประหารชีวิต ผิดจริงก็ต้องไป  ..  OK??

บอกแล้ว  อาการดีก่อนค่อยป้าตอบนะ  ป้า...!!!
ปล.ป้าเรียกตามอายุ ไม่ใช่ลำดับญาติ เห็นว่าน่าจะแก่เลยเรียก ไม่ได้เคารพครับ!!!
comment33:อ่านมาหลายความเห็น ยังไม่เคลียร์เลยว่าตกลงส่งศพกลับให้ญาติ ต้องแจ้งเขาไหมว่าอวัยวะไม่ครบ ???
comment33-1:ถ้าดูในคลิปจากผู้ชำนาญการก็ต้องแจ้งค่ะ แต่กรณีนี้ไม่มี
comment33-2:ผู้ป่วยคดี ตายตาม วิ.อาญา 148 ไม่ต้องได้รับความยินยอมในการชันสูตรพลิกศพ ถือเป็นอำนาจหน้าที่ ที่ชอบด้วยกฏหมาย ในการสืบสวนของเจ้าพนักงาน เหมือนไม่ต้องขออนุญาตจับผู้ร้าย ยกเว้นกรณีเดียว คือ ผู้ป่วยมุสลิมที่ไม่ได้มีบาดแผลภายนอกครับ 

ตามกฏหมายหรือข้อระเบียบบังคับของเเพทยสภาก็ไม่ได้ระบุไว้ว่าต้องกระทำ พึงกระทำ ในกรณีผู้ป่วยคดี 
ทางปฏิบัติส่วนใหญ่ก็แล้วเเต่ครับ ถ้าเเจ้งอย่างผู้ชำนาญการ กล่าวอ้าง คงไม่ต้องมานั่งแก้ความเข้าใจผิดเรื่องทิชชู่ ในหัวกันเเบบนี้
comment33-3:กฎหมายไม่ได้บังคับว่าต้องแจ้งครับ
แต่อะไรที่ผิดปกติ ก็น่าจะต้องไปปรากฎอยู่ในสำนวนที่แพทย์ชันสูตรทำส่งพนักงานสอบสวน
ซึ่งพอส่งมาเป็นทอดๆถึงมืออัยการ ก็จะไปไต่สวนกันที่ศาล ถึงขั้นนี้ ญาติก็จะทราบ และมีสิทธิถามค้าน นำสืบพยานหลักฐานของตัวเอง
สรุปคือ ในกรณีที่ชันสูตรแล้วหาสาเหตุการตายไม่ได้ แพทย์เค้ามีสิทธิแยกธาตุ ไม่ต้องขอใคร มีหน้าที่แค่ผ่าและส่งรายงานอย่างเดียว

แต่สงสัยกรณีหนึ่ง จากที่ได้อ่านจากข้อความของคุณงามซึ้งฯ ที่ว่าอวัยวะภายในหายไป เพราะน่าจะส่ง Patho
แพทย์ชันสูตร หรือคณะแพทย์ที่ต้องการไว้ใช้ประกอบการสอน สามารถทำได้โดยไม่ต้องได้รับความยินยอมจากญาติ?
ถ้าไม่ต้องขอ แบบนี้น่าจะไปรบกวนอำนาจในการจัดการศพในทางแพ่งของผู้จัดการศพหรือทายาทหรือเปล่าครับ
นี่ยังไม่ได้พูดถึงเรื่องศพเป็นหรือไม่เป็นทรัพย์ ที่ในวงนิติศาสตร์ยังเถียงกันไม่จบ ซึ่งไปๆมาๆอาจจะกลายเป็นว่าลักทรัพย์ของกองมรดกอีก เลยอยากถามคุณงามซึ้งฯว่ามีข้อกฎหมายอะไรให้อำนาจในส่วนนี้ไหมครับ เพราะป.วิ.อ.ก็ไม่ใช่
comment34:ถ้าฟังในคลิปหลายๆรอบ จะเห็นว่าแพทย์สรุปว่าตายโดยธรรมชาติ แล้วทำไมไม่คืนอวัยวะ ทั้งที่ครอบครัวเค้าขอคืน แต่ก็ยังไม่ได้ใบสรุปว่าตายยังไง คำถามมากมาย อวัยวะยังไงก็ต้องคืนครอบครัว จะไปพิสูจน์กันอย่างไรอีกเรื่อง มันเป็นทางออกที่ดีที่สุดค่ะ
comment35:มีความน่าสงสัยหลายอย่างที่ต้องมีคำตอบให้ครอบครัวเค้า จะอมพนำทำไมเป็นอะไรก็บอกไปตรงๆ
comment36:ให้ดี  ควรไปถามแพทย์ที่ผ่าศพ แพทย์นิติเวช จะตอบให้ครบหมด  แมแต่รายงานทุกส่วนทุกอวัยวะแพทย์จะบันทึกหมด  คนละใบกับใบที่เอามาแสดง

แพทย์จะได้อธิบายได้ว่าเอาอวัยวะไปทำไมแล้วอยู่ไหน

ทหารคนอื่น  ไม่มีหน้าที่เข้าไปในห้องผ่าศพ อยู่แล้ว
comment37:@32 แน่ใจนะว่าที่ทำอยู้นี้ตามระเบียบกฏหมายจริง ตรวจศพแต่ไม่แจ้งญาติว่าเจออะไรในศพแล้วเซ็นต์บอกหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน เอาหลักฐานตับไตไส้พุงเค้าไปไม่ยอมแจ้งญาติ ถ้าเธอมีสมองคิดเป็นนะ แค่ซี่โครงหักแต่ไม่แจ้งญาติก็น่าสงสัยแล้ว  ซี่โครงหักจนหัวใจวายตายงั้นหรา  ระบ่งระเบียบอะไรของเธอสักแต่จะอ้าง กี่ศพแล้วที่ต้องมาตายฟรีถ้าอ้างแต่ระเบียบ เคยเห็นทหารกระทืบทหารเกณฑ์ตายแล้วติดคุกคดีฆ่าคนตายบ้างมั๊ย ถ้าไม่ใช้พลังโซเชี่ยลช่วยกดดันพอเรื่องเงียบคนตายเค้าจะได้รับความเป็นธรรมมั๊ย  อย่ามากะลาแถวนี้  กลับไปดูดนมเหี่ยวๆไป๊ ความคิด 3ขวบ
comment37-1:ป.วิอาญา 148 -155/1 และยึดตามคำพิพากษา ศาลฎีกาที่ 2410/2530  
เป็นอำนาจหน้าที่ตามกฏหมาย 

เอาเถียงเลย ดิ้นเข้าไปรอดูอยู่ สนุกจริงๆ
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39-1:ซึ่โครงหัก หนะปกติครับ แต่มีอันนึงที่แปลกๆ แต่ไม่ชี้โพรงให้ดีกว่า  ถ้าCPR ครบ 30นาที ตาม BLS ก็ไม่แปลกนะ ขนาดช่วงนี้ปั๊มตาม ACLS ยังหักบ่อยๆเลย

สรุปมี contusion อื่นๆ นอกจาก livor mortisกับ Right costal margin มั้ย ฟังดูเหมือนไม่มี
comment39-2:ตำแหน่งซี่โครงที่หักหน้าสนใจค่ะ แพทย์ที่มีความรู้ก็ยังสงสัยว่ามันไม่ใช่ตำแหน่งที่จะปล้ำหัวใจ ถ้าจะหักเกิดจากปล้ำหัวใจมันน่าเป็นตำแหน่งอื่น
comment39-3:มาอีกแล้ว expert opinion เอา expert คนนั้นมาครับ จะปริ้น meta analysis ไปปาใส่หน้าให้ 

Skeletal chest injuries secondary to cardiopulmonary resuscitation.
Hoke RS1, Chamberlain D.Resuscitation. 2004 Dec;63(3):327-38.
PMID: 15036733 DOI: 10.1016/j.resuscitation.2003.10.003

เอาเป็นว่า ซี่โครง หลัง ฯลฯ นี่ไม่แปลก แต่มีอันนึงนี่แปลกครับ หมอส่วนใหญ่อ่านก็น่าจะจุดนี้ แต่สื่อไม่ได้เล่นซึ่งดีแล้ว  จะได้รอฟังแถลงผลกันสงบๆได้
comment39-4:ปั๊มซี่โครงจนหักเธออ่านข่าวมั๊ยว่าเค้าบอกซี่ที่หักอยู่คนละจุดกับตำแหน่งที่ปั๊ม แล้วมีไหปลาร้าหักด้วย นี้ตกลง CPR รึกระทืบ หมองามไส้
comment39-5:ชี้โพรงหลังไมค์ได้หรือป่าวหมอ
แล้วการที่พี่สาวเอาศพไปชันสูตร มันจะเกิดผลดีอะไรบ้างมั้ย
comment39-6:อ่านหนังสือไม่ออก เหรอครับ ไม่มีความรู้กระทั้งขนาดอ่านภาษาอังกฤษ ไม่ออกเลยเหรอครับ ในงานวิจัย ก็เขียนว่า หักได้ทุกจุด 
เเล้วที่อ้างๆ กันเนี่ยว่า ผู้เชี่ยวชาญบอกว่า หักไม่ตรงกับที่ควรเนี่ย ใครครับ อ้างกันจังเลย เปิดชื่อมาครับ
comment39-7:เป็นหมอหรอกเหรอคุณ ทำไมคำพูดคำจาไม่สมกับเป็นหมอเลย  ซี่โครงหักผมก็ว่าเป็นไปได้ยากแล้วสำหรับคนที่ยังหนุ่มยังแข็งแรงอยู่ แล้วที่ไหปลาร้าหักด้วยนี่เกิดจากการปั๊มพ์หัวใจด้วยไหมครับ
comment39-8:เกรี้ยวกราดมาก
อธิบายชัดๆเลยดีกว่า
ศัพท์มาขนาดนี้บอกเลยว่าไม่เข้าใจ
อันนึงที่อยากให้อธิบายคือมีความจำเป็นอะไรที่ต้องตัด กระเพาะปัสสาวะออก
แล้วมีอีกอย่างนึงที่หมอบอกว่า
 "แต่มีอันนึงนี่แปลกครับ หมอส่วนใหญ่อ่านก็น่าจะจุดนี้ แต่สื่อไม่ได้เล่นซึ่งดีแล้ว  จะได้รอฟังแถลงผลกันสงบๆได้"
มันคืออะไร
comment39-9:
comment40:หมองามไส้กำมะลอ ใครดิ้นแหลแจ๊ะ เธอต่างหากม้างที่ดิ้นหนีคำตอบ เกามั่วไปเรื่อยไม่ถูกที่คันซะที ชั้นคิดถูกจริงที่แท็กโรงเรียนเตรียมทหาร จะได้ลากไส้หมอที่เข้าข้างฆาตรกรออกมากองให้คนเห็น  เธอยังไม่ตอบชั้นซักทีว่าทำไมปิดบังผลตรวจกับอวัยวะที่หายไปกับญาติ  ซี่โครงหักแต่สรุปว่าหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลันนี้นะ  ไม่ต้องมาอ้างเลยว่าทำ CPR แล้วซี่โครงหัก คนพึ่งอายุ 19 ร่างกายแข็งแรงเป็นนักกีฬา เป็นโรคกระดูกพรุนรึไง ก่อนเข้าเรียนเข้ามีทดสอบร่างกายกันหมดแล้ว  แล้วผลตรวจกับอีกโรงบาลที่หลังนี้เธอมองข้ามหาว่าชั้นมโน  ว่าพรื๊อหมอกำมะลอ  จะดิ้นแถไปได้อีกกี่สเต็ป  ตอบได้มั๊ยว่าทำไมสรุปมาแบบนั้นโดยไม่ยอมบอกญาติถึงอาการที่ตรวจพบ  เอาเครื่องในเอาสมองเอาหัวใจตับกะเพาะปัสสวะเค้าไปทำไม  คดีมีเงื่อนงำปล่อยให้ญาติเค้าเอาศพไปเผาด้วยโรคหยุดหายใจเฉียบพลัน  ตอบมาให้ชื่นใจซิหมองามไส้
comment40-1:เจ๊สกาเรต คู่ปรับ นายโถ่ฉี่

ท่าทางจะเป็นเอามาก ดูอย่างคุณมะพร้าวใส่แว่นดิ

คุณเธอยังพูดจาดีๆ

มีแต่เจ๊สกาเรต คู่ปรับ นายโถ่ฉี่

มาแต่ละที หอมเอาพายุพร้อมลูกเห็บมาด้วย
comment40-2:อยากให้ผมเป็นปลาตอด ผมก็มาตอดเล็กตอดน้อยแล้วนะ
comment40-3:นี้เธอ ถ้าพูดจากับชั้นดีชั้นก็ตอบดี ถ้าตอบแบบหมอกำมะลอกับพวกแมงสาปกะลาแลนนั้น ใครจะอยากไปคุยดีด้วย  ชั้นไม่ใช่ยักษ์ใช่มาร ฝากตอดตรงซอกหัวแม่นิ้วด้วย
comment41:โอเค ได้เวลาหงายไพ่สุดท้าย แล้ว 

-เราใช้เวลา เเช่น้ำยา 15 วัน โดยเฉลี่ย จนกว่าจะหมดสิ้นกระบวนการทางจุลชีว อื่นๆ โดยประมาณ 2 เดือน จะรายงานผลอยู่ในเอกสารแนบท้ายการชันสูตร 
-หนังสือรับรองการตาย ( ท.ร. 4/1) ที่ใช้ออกมรณบัตร เป็นการลงไว้เพื่อเเค่เก็บสถิติตาม ICD10 ตามการชันสูตรเบื้องต้น ไม่ได้เป็นหลักฐานทางกฏหมาย 
-ใบที่เป็นหลักฐานทางกฏหมายในชั้นสืบสวน เเละชั้นศาล คือใบแนบท้ายการชันสูตรกับใบบาดแผล ซึ่งยังไม่ออก ยังดองไม่เสร็จด้วยซ้ำ ใครจะอ่นผลได้ 

จะโง่รู้ ก็ต้องมีควมสำนึกตนว่าไม่รู้เนอะ คือนี่นั่งขำรอมาทั้งวันละ สนุกดี ฟาดงวงฟาดงา แถไปรอบทิศเลย 55555555
comment42:หงายไพ่ใบสุดท้าย


นี้เธอ จนป่านนี้เธอยังอ่านภาษาคนมิออกหรา  ชั้นถามว่าทำไมต้องปิดบังญาติผู้ตาย เธอเอาใบและวิธีสารพัดมาอ้างเพื่อเลี่ยงที่จะตอบ แล้วสารพัดเรื่องในไพ่ของเธอนั้น ญาติผู้ตายเค้ารู้เรื่องกับเธอมั๊ย  พวกเค้าไม่รู้อะไรเลย แล้วหมอกำมะลองามไส้ยังปล่อยให้เค้าเอาศพไปเผา โดยที่ไม่ยอมบอกญาติ ถ้าญาติไม่ติดใจอะไรเผาเสร็จคือจบใช่มั๊ย  ลูกเค้าตายมาเดือนกว่าท่ามกลางความสงสัย เธอคิดว่าญาติเค้าจะโง่เชื่อพวกเธอหรา  ถ้าเค้าเชื่อพวกเธอแล้วเค้าจะจ้างสัปปะเหร่อให้ขโมยศพออกไปแอบตรวจเองทำไม จนพึ่งได้รู้ว่าเครื่องในหลายอย่างไม่อยู่แล้วซี่โครงหัก  เครื่องในบอบช้ำซี่โครงหักนี้เธอตรวจสองเดือนหราแจ๊ะนายหมองามไส้  เพราะแบบนี้ชั้นถึงได้รู้แล้วว่าทำไมถึงมีทหารเกณฑ์ตายฟรีทุกปี  นี้ขนาดนักเรียนเตรียมยังไม่รอด  ตกลงปิดบังการตายเพื่อช่วยฆาตรกรก้อบอกมาตรงๆ หมอกำมะลองามไส้ ทีมฆาตรกร
comment42-1:เก็บไว้เเล้วได้อะไรอะ ก็เอา ส่วนที่ต้องดูไปเเช่น้ำยาเเล้ว ปกติเราก็ไม่ได้ผ่า limb อยู่เเล้ว 
รายงานชันสูตรยังไงก็ต้องเเจ้ง เพราะนี่เป็นผู้ป่วยคดีอยู่เเล้ว ไม่มีอายุความ ฟ้องเมื่อไหร่ก็ได้ เก็บศพไว้เเล้วได้อะไร ทำร้ายจิตใจญาติ? 

ไปหาดูเอาก็ได้นะครับว่าคดีปกติ นี่เปลี่ยนจากฆ่าตัวตาย เป็น ฆาตรกรรม วันที่ตาย ห่างจากวันที่ส่งสำนวน เท่าไหร่ /เคสพลเรือน ก็รอไม่ต่างกัน 

เเค่คุณไม่รู้เท่านั้นเองว่ากระบวนการผ่าชันสูตร เป็นยังไง  ปกติ เราก็เผาเเยกธาตุ หรือ เก็บไว้เพื่อการศึกษา(อันนี้ ก็เเจ้งเเล้ว เเน่ๆ เพราะ ในใบเซ็นชันสูตร มันก็เขียนไว้ เเต่ก็นะ ก็ไม่ค่อยอ่านกันให้ละเอียด)  ปกติ ถ้าคุณต้องตัดเเขนขา ambutation หรือ ผ่าตัดตัดมดลูก คุณก็ไมม่ได้คืนชิ้นส่วนอวัยวะคืนไปนะ อันนี้ก็ไม่ต่างกัน
comment42-2:นี้เธอนายหมอกำมะลองามไส้ แค่นี้เธอก็ยังไม่บอกว่าปิดบังญาติเค้าทำไม เอาแค่ซี่โครงหักแล้วไม่บอกญาตินั้นก้อไม่โป่งใสแล้ว เธอจะสรรหากระบวนการอะไรของเธอมาแถก้อได้ แล้วญาติเค้ารู้มั๊ย ปิดบังเพื้อ  ถ้าเผาเสร็จโดยไม่มีการแอบเอาไปตรวจนี้ก้อตายฟรีรึเปล่า เธอจะมาคิดแทนญาติเค้าหรา เห็นมั๊ยที่เค้าดิ้นรนขอความเป็นธรรมนี้มีแต่ญาติเค้าทั้งนั้น รักคนตายมากกว่าญาติเค้าเลยบอกว่าตายเพราะหยุดหายใจแล้วแอบชันสูตรด้วยเครื่องในดองงั้นหรา  ทีซี้โครงหักไม่ต้องพิสูจน์อะไรมากทำไมไม่บอกหละ  ตับแตกช้ำในตายทำไมคดีอื่นเค้าไม่ต้องแอบเอาครื่องในไปตรวจ  อย่ามาแถ หมองามไส้
comment42-3:ambutation แปลว่าอะไรครับ

ผมว่าถ้าใช้ศัพท์บ่อยๆ ไม่น่าจะผิดนะครับ
b กับ p ไม่ได้อยู่ใกล้กันจนจะกดผิดได้นะครับ แถมเสียงของคำก็ต่าง 
amputation เขียนแบบนี้ครับ
comment42-4:มันยังมีคำว่า ambulation ที่คนในวงการ ต้องใช้บ่อยๆ อยู่อีกคำนึงครับ ซึ่งความหมายเป็นอย่างอื่น ไม่เกี่ยวกัน
น่าจะเป็นเหตุให้พิมพ์ผิดในลักษณะนี้ได้นะครับ พอๆ กับคนที่ชอบพิมพ์คำว่า รังเกียจ เป็น รังเกลียด

ไม่ได้บอกว่าถูกนะครับ
comment43:http://www.tnews.co.th/contents/380872
สุดยอดเลยเจ้ เอาข่าวมาให้อ่านอย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
comment43-1:ชัดเจนเลยค่ะหลวงพี่ เค้าจะให้ยินยอมผลให้พ่อแม่ยอมรับผลการชันสูตรทางนิติวิทยาศาสตร์ ที่ใบรับรองแพทย์ระบุว่า ภาวะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน
comment44:#คุณงามซึ้งใจงามถิ่นนี้  ขอขอบคุณการตอบในหลายๆกระทู้ จากเรื่องที่ไม่รู้ ให้ได้ทราบกระบวนการ

ถึงแม้ จขกท.จะมีที่ท่าไม่เป็นมิตร(ผมฉีดยาแล้วไม่กลัว) ก็ให้ถือว่าทำบุญให้ทางสว่าง เขาไม่รับ เราก็อุเบกขา ให้เราคิดว่าบัวมีสี่เหล่าจริงๆ อย่าเอามาคิดมาก

ส่วนผม มีพระแล้วไม่กลัวป้าเขาหรอกครับ เพราะป้าดูเหมือนลูกโป่ง คือใหญ่แต่ตัว หัวว่างเปล่า ก็จะกวนป้าเขาไปตลอดล่ะครับ

ปล.ถึงป้า  หากหัวร้อนมากๆ ก็เข้าวัดทำบุญ ทำใจร่มๆ มันเป็นธรรมชาติของคนวัยนี้ครับ เชื่อผม ผมเรียนมา!!!!
comment44-1:สมองขี้เลื่อยอย่างเธอนี้นะจะกวนชั้นไปตลอด
comment45:@44 คนอย่างชั้นไม่เคยหัวร้อนนะแจ๊ะ ได้ลากไส้ติ่งฆาตกรออกมาแฉได้สิ้นซาก หลักการอะไรของเธอมั่นใจหราว่าหลักการเธอนั้นถูก เพราะแบบนี้ถึงได้มีทหารตายฟรีทุกปีโดยที่คนทำผิดไม่ถูกดำเนินคดี ได้อ่านข่าวกับข้อคิดเห็นของหมอมั๊ย

เมื่อทางครอบครัวนำร่าง น้องเมย ส่งไปผ่าพิสูจน์ คุณหมอได้ทำการเปิดกะโหลกศีรษะ แล้วพบว่าภายในกะโหลกศีรษะไม่มีสมองอยู่ มีแต่เพียงกระดาษทิชชู่ซับเลือดอยู่ภายใน ทางพี่สาวของน้องเมย ได้เข้าไปอยู่ในห้องผ่าพิสูจน์ และเมื่อหมอได้ผ่าเปิดที่หน้าท้อง พบว่า หัวใจ, กระเพาะปัสสาวะ, กระเพาะอาหารหายใจ และตรวจพบ กระดูกซี่โครงซี่ที่ 4 หัก และมีรอยช้ำภายในช่องท้องด้านขวา ขนาดเท่ากำปั้น ส่วนด้านหลังซีกซ้ายมีรอยช้ำและที่ไหปลาร้าหักทั้ง 2  ข้าง
คุณหมอ บอกอีกว่า การที่ซี่โครงหัก ไม่น่าจะเกิดจากการปั้มหัวใจ เพราะถ้าจะหักต้องหักทั้งแถบ และรอยช้ำไม่รู้ว่าเกิดจากอะไร น่าจะเกิดจากการถูกกระแทกอย่างแรง ส่วนชิ้นส่วนอวัยวะที่หายไป ทางครอบครัวอยากจะขอคืน เพื่อนำมาผ่าพิสูจน์หาสาเหตุอีกครั้ง และที่สำคัญตามระเบียบ การนำเอาชิ้นส่วนอวัยวะภายในออกไปตรวจ หากญาติมารับศพต้องส่งอวัยวะกลับคืนทั้งหมด หากไม่คืนก็ต้องมาทำหนังสือเป็นทางการบอกญาติให้รับทราบ แต่เรื่องดังกล่าวปรากฏว่า ไม่มีการส่งอวัยวะคืน และไม่บอกให้ผู้ใดทราบ และถ้าหากพ่อแม่นำร่างของน้องเมยไปเผา ทางครอบครัวจะไม่เหลือหลักฐานใด และไม่สามารถรู้เลยว่าอวัยวะภายในของลูกหายไป
นอกจากนี้ พ่อแม่พี่สาว ได้นำคลิปเสียงการสนทนา และคลิปเสียงของ หมอที่ทำการผ่าตัดศพล่าสุด บอกว่า สาเหตุการตายของน้องเมยผิดปกติ หากเกิดจากภาวะหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน ตามที่ ได้ระบุมาในใบมรณบัตร


เธออายุสมองแค่3ขวบจะมีปัญญาช่วยเหลือฆาตรกรยังไง กลับไปดูดนมเหี่ยวๆในกะลาเถอะ
comment46:กำลังคิดอยู่ว่า การนำสมอง / หัวใจ / ไต / ปอด เอาไปพิสูจน์ แสดงว่าต้องมีเบาะแสหรือรอยช้ำอะไรหรือป่าวครับ ถึงได้ต้องพิสูจน์ 

หรือจริงๆแล้ว เอาอะไรมาวัดไม่ได้เลย แค่สงสัยว่า ตับน่าจะแตก ม้ามน่าจะพัง เท่านั้นก็เอาไปตรวจเลย งั้นหรอ ?!?!? 

แล้วการตัดชิ้นเนื้อเพื่อตรวจสอบจะต้องผ่าชิ้นเนื้อทั้งก้อน เพื่อหาอะไรจากชิ้นเนื้อนั้น ? เช่น มีสารพิษอะไรหรือป่าว หรือ หาแผลหรือเซลล์แตกหรือป่าวหรอ 

ใครสายแพทย์ขอความรู้หน่อยครับ เพราะเห็นคนบอกนั่นบอกนี่ ผมเองก็สงสัยในกระบวนการอยู่เหมือนกันครับ ถ้าแค่คาดเดาเฉยๆ ก็จะได้รู้ว่า แพทย์ตอนนี้ทำอะไรได้ หรือ ไม่ได้บ้าง
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47-1:คำว่า หัวใจวายเฉียบพลัน มันก็บอกกันง่ายๆ เลยนะครับ มันมีหลายโรค หลายสาเหตุเลย

ร่างกายอ่อนแอ ก็เป็นได้ 
โดนไฟดูด ก็เป็นได้ 
ได้รับสารพิษ ก็เป็นได้ 
โดนกระแทกอย่างรุนแรง ก็เป็นได้ 

แต่ที่คนสงสัยมันคือ ตาย "เพราะอะไร" มากกว่าครับ
comment47-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47-3:ตอนที่บอกว่า "หัวใจวายเฉียบพลัน" น่าจะอยู่ในหนังสือรับรองการตาย เขียนโดยแพทย์ที่รักษาเป็นคนสุดท้าย (ทีมที่ปั๊มหัวใจนั่นแหละ) ซึ่งต้องรีบเขียนเพื่อให้ญาตินำไปขอมรณบัตร จึงเป็นการเขียนด้วยข้อมูลจำกัด ถ้ารู้แค่ว่าหัวใจหยุดเต้นมา ก็เขียนได้แค่ว่า "หัวใจวายเฉียบพลัน"

แต่หัวใจวาย วายจากอะไร เป็นเรื่องที่ตกเข้า "การตายไม่ปรากฎเหตุ" ที่จะต้องเอาไปผ่าชันสูตร ซึ่งมีขั้นตอนเยอะแยะมากมายก่อนจะสรุป ซึ่งจนถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีข่าวการสรุปชัดๆ ออกมา (ซึ่งเป็นกรอบเวลาปกติ ปกติก็เป็นเดือนงี้แหละ)

เพราะฉะนั้นใครสงสัยว่า ทำไมหมอจึงฟันธงว่าหัวใจวาย ก็ควรจะได้รับคำตอบว่า ยังไม่มีใครฟันธงว่าหัวใจวาย ครับ
comment48:เด๋วก็รู้ว่าหมู่รึจ่า เพราะทางญาติผู้ตาย กำลังขอเรียกอวัยวะน้องเมยคืน  จะหามาคืนเค้าได้มัยถ้ามาอ้างว่าเอาไปดองเพื่อพิสูจน์ แล้วถ้าคืนเอาไปตรวจซ้ำจะได้รู้ว่า ผลตรวจจริงว่าตายเพราะอะไร จะแอบเอาอวัยวะของคนอื่นไปคืนก็ไม่ได้  เพราะตรวจ DNA ได้ว่าใช่ของใคร
แล้วถ้าไม่คืนให้เค้าไปตรวจละ แสดงว่าไม่โปร่งใสในการชันสูตรตั้งแต่ตอนแรกเพื่อปกปิดความผิดของพวกฆาตรกร   คนผิดต้องถูกลากคอออกมาลงโทษข้อหาหนักจะปล่อยให้คนพวกนี้เรียนจบออกมาใช้ชีวิตสวยหรูไม่ได้ทั้งที่ไปทำคนตายมา ต้องช่วยกันดันเรื่องนี้ให้ลากตัวมาชดใช้กรรมชั่วที่ก่อ คนตายได้รับความเป็นธรรมเท่านั้น
comment49:ก็วิเคราะห์กันไปค่ะ อาศัยความรู้ตามระดับสติปัญญา การศึกษา ประสบการณ์ อายุ เพศ อคติ 

สนุกสนานกันไป อ่านแล้วบันเทิงดี นึกว่าอ่านนิยาย
comment50:อยากออกมาปราบโกง สร้างความโปร่งใส ก็ทำเรื่องนี้ให้กระจ่างๆ ขาวๆ ใสๆ นะครับ จากที่ชี้แจงมา ผมว่าคนออกมาชี้แจงสอบตกอย่างแรง
comment51:ทำไมต้องปกป้องคนทำผิด เรื่องนี้วิญญูชนย่อมวิเคราะห์ได้ง่ายๆ ว่ามีลับลมคมใน คนตายปุบปับเสร็จสรรพเอาเครื่องในออกยังกับจะทำมัมมี่ เสร็จแล้วไม่ใส่คืนแต่สรุปว่าหัวใจวาย พ่อแม่ทำถูกแล้วที่ส่งพิสูจน์ กองทัพตัองหาความจริงมาให้ได้อย่าเข้าข้างกัน เด็กโหดๆอย่าให้ไปต่อ ย้อนหลังมีเด็กตายเพราะรุ่นพี่โหดๆมาแล้ว ทำไมไม่สังคยนากันสักที เท่าที่ฟังนั่นมันคุกชัดๆไม่ใช่โรงเรียนเตรียมทหาร
comment52:มีใบสั่งเฉพาะบุคคลหรือเปล่า
comment53:ในขณะที่ น.ส.สุพิชา พี่สาว ได้กล่าวว่า ทางครอบครัวต้องการที่จะได้รับผลชันสูตรที่แม่นยำ จึงตัดสินใจนำศพ น้องเมย์ ส่งชันสูตรรอบที่ 2 ที่สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ โดยมิได้นำศพเผาจริงในฌาปนกิจ เนื่องจากเกรงว่าจะมีบางสิ่งในร่างกาย ที่ทางการชันสูตรครั้งแรกไม่พบ ซึ่งผลที่ได้รับทำให้ครอบครัวตกใจ เพราะพบรอยซ้ำที่ไม่สามารถยืนยันได้แล้ว ยังพบมีการหักของซี่โครงซี่ที่4 ด้านขวา และพบร่องรอยซ้ำที่มุนขวาด้านหน้า แบบเดียวกับแผ่นหลัง และยังพบอวัยวะสำคัญบางส่วนหายไป หัวใจ สมอง กระเพาะปัสสาวะ กระเพาะอาหาร โดยที่มิได้รับการบอกกล่าว หรือแจ้งให้ทราบแต่อย่างใด ได้รับแจ้งเพียงการขออนุญาตตัดชิ้นเนื้อบางส่วนไปชันสูตรหาสาเหตุเท่านั้น ซึ่งทางครอบครัวจะรอผลการชันสูตรรอบที่ 2 ที่ออกมามา ซึ่งผลออกมาเช่นไรก็จะยอมรับ ซึ่งผลชันสูตรรอบสอง จะเร็วหรือช้านั้น ขึ้นอยู่กับชิ้นส่วนอวัยวะที่หายไปจากร่าง พี่สาว ผู้ตาย กล่าวทิ้งท้าย ในที่สุด

https://social.tvpoolonline.com/news/10322



จากข่าวจะเห็นว่า ญาติได้รับทราบแล้ว ว่ามีการตัดชิ้นเนื้อ

แต่ญาติคงเข้าใจไปเองว่า คำว่า ตัดชิ้นเนื้อ หมายถึง การเอาเนื้อชิ้นเล็กๆ ไปตรวจ
ทั้งๆ ที่ ในกรณีศพชันสูตร ยิ่งเป็นคดีที่เป็นข่าวใหญ่โต สังคมให้ความสนใจ ย่อมต้องมีการเอาอวัยวะทั้งหมดไปตรวจอย่างละเอียด ซึ่งใช้เวลานาน (2-4 สัปดาห์)

ถ้าเจ้าหน้าที่ทราบว่า ญาติจะขอร่างไปประกอบพิธี แล้วให้อวัยวะทุกอย่างไปประกอบพิธีด้วย ก็คงผิดข้อหาทำลายหลักฐานแล้วล่ะ
นี่ต้องถือว่า เจ้าหน้าที่เป็นฝ่ายช่วยปกป้องหลักฐานด้วยซ้ำ ไม่ให้ญาติเอาไปทำลาย (เพราะญาติบอกว่าจะเอาไปทำลาย ไม่ได้บอกว่าจะเอาไปชันสูตร)



ถ้าญาติบอกว่าจะเอาไปชันสูตร แล้วเจ้าหน้าที่ให้มาแต่ร่างที่ไม่มีอวัยวะ แบบนี้สิ น่าถล่ม
comment53-1:ผลชันสูตรออกมาว่าหัวใจล้มเหลว แล้วจะเอาสมอง ตับไต ไปทำไม อ้างว่าจะเอาไปพิสูจน์ เป็นเดือนแล้วผลยังไม่ออกเลย ตรวจบ้าอะไรนานขนาดนั้น
comment53-2:ผลชันสูตรใช้เวลานานกว่าจะออก

ที่ข่าวออกว่าหัวใจล้มเหลวน่าจะมาจากหนังสือรับรองการตาย ซึ่งต้องเขียนทันทีที่ตายโดยแพทย์ที่รักษาเป็นคนสุดท้าย (คงสักคนในทีมที่ปั๊มหัวใจ) เพื่อให้ญาติเอาไปขอมรณบัตรจากอำเภอให้ทัน

เนื่องจากเป็นการเขียนทันที จึงเขียนได้ด้วยข้อมูลที่จำกัด รู้แค่หัวใจล้มเหลว ก็เขียนได้แค่หัวใจล้มเหลว เขียนมากกว่านั้นไม่ได้

ทีนี้เนื่องจากเป็นการตายที่มีพฤติการณ์ต้องสงสัย ( "อาจจะถูกคนอื่นทำให้ตาย ก็ได้" ) ก็เป็นกรณีที่ต้องชันสูตร ยิ่งกรณีนี้เป็นข่าว สังคมให้ความสนใจ ยิ่งต้องชันสูตรโดยละเอียด

เพราะฉะนั้น

ผลชันสูตรออกมาว่าหัวใจล้มเหลว
ข้อนี้ไม่เป็นจริง

แล้วจะเอาสมอง ตับไต ไปทำไม
ก็เพื่อเอาไปชันสูตร ไม่งั้นก็กลายเป็นตรวจไม่ละเอียด ซึ่งเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง อย่าว่าแต่สังคมจะด่าเลย

เป็นเดือนแล้วผลยังไม่ออกเลย ตรวจบ้าอะไรนานขนาดนั้น
เป็นกรอบเวลาปกติของการชันสูตรครับ



แถม

การผ่าศพนั้นแบ่งเป็นขั้นตอนย่อย ๆ ได้ ดังนี้
๑. ผ่าศพ และตรวจดูอวัยวะต่าง ๆ แบบสด ๆ (gross examination) โดยการฝานเป็นชิ้น ๆ
๒. เก็บตัวอย่างชิ้นเนื้อจากอวัยวะต่าง ๆ หรือ เก็บอวัยวะ "ทั้งอัน" โดยการดอง (fixation) เพื่อนำมาตรวจสอบใหม่อีกครั้งและนำไปตรวจสอบต่อทางจุล (histology examination)
๓. คืนศพให้ญาติ*** หรือผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง
๔. รอเวลาให้ชิ้นเนื้อหรือ "อวัยวะ" นั้นแข็งตัวขึ้น เพื่อความสะดวกในการตรวจสอบ ระยะเวลาในการรอเฉลี่ย ๓ ถึง ๑๔ วัน
๕. นำชิ้นเนื้อหรืออวัยวะในข้อ ๔ มาตัดเป็นชิ้นเล็กและบาง แล้วใส่ในบล็อก (block) แช่ขี้ผึ้ง (paraffin) รอให้แข็งตัว จากนั้นเจ้าหน้าที่ห้องปฏิบัติการจะฝานด้วยใบมีดกลเพื่อให้เป็นแผ่นบางมาก และนำไปย้อมสีทางการแพทย์ ประกอบสำเร็จเป็นสไลด์ (slide) เตรียมให้แพทย์ตรวจทางจุล ระยะเวลาในกระบวนการเฉลี่ย ๑ ถึง ๓ สัปดาห์
๖. แพทย์นำสไลด์ที่ได้จากกระบวนการในข้อ ๕ มาตรวจสอบทางจุล (ส่องตรวจด้วยกล้องจุลทรรศน์) ระยะเวลาในการตรวจสอบเฉลี่ย ๑ สัปดาห์
๗. แพทย์ออกรายงานการผ่าศพ ตาม ป.วิ.อ. มาตรา ๑๕๒ (ซึ่งมีรายละเอียดทั้งการตรวจศพภายนอก ภายใน และการตรวจทางจุล) ภายในระยะเวลาประมาณ ๒ เดือน นับแต่วันผ่าศพ
จะเห็นได้ว่า การผ่าศพแยกธาตุในทางปฏิบัติปกติสากลนั้นมีการตัดชิ้นเนื้อจากอวัยวะต่าง ๆ ของศพออกมาเพื่อตรวจสอบต่อ หรือในบางกรณีที่มีความจำเป็นจะต้องเก็บอวัยวะทั้งชิ้นเพื่อตรวจสอบต่อก็พบเห็นได้อยู่เป็นนิจ
...ค่า
#แอดมวย
หมายเหตุ: ระยะเวลาดังกล่าวข้างต้น เป็นเพียงระยะเวลาเพียงกว้าง ๆ เท่านั้น ในทางปฏิบัติของแต่ละสถานที่ อาจใช้ระยะเวลาสั้นกว่าหรือยาวกว่าได้แล้วแต่กรณี

https://www.facebook.com/ThaiMedicalLaw/posts/399617093814739?comment_id=399629910480124
comment53-3:หากสาเหตุการตายคือ เฉียบพลัน 
หรือนัยๆก็คือไม่รู้สาเหตุ นั้นแหละ
ต้องนำอวัยวะภายในไปตรวจหาสาเหตุที่แท้จริง

มีตามกฏหมายการชันสูตรพลิกศพ 
รายละเอียดไม่รู้ google เอา
comment54:เป็นคดีที่น่าติดตามว่าทำไมชิ้นส่วนที่เป็นหลักฐานการเสียชีวิตถึงได้ถูกตัดออกไปหมดโดยที่ญาติผู้เสียชีวิตไม่มีใครรู้
comment55:ดันครับ อยากรู้บทสรุปว่าจะเงียบเหมือนที่เคยๆหรือเปล่า
comment56:ทางพ่อแม่ได้นำพร้อมนำศพของนายภคพงศ์ไปชันสูตรหาสาเหตการเสียชีวิตพบว่า อวัยวะภายในทั้ง ตับ ไต ไส้ พุง หายไปทั้งหมด ส่วนที่กะโหลกศีรษะมีกระดาษทิชชูยัดไว้ สมองหายไป นอกจากนี้ยังตรวจพบกระดูกซี่โครง 4 ซี่หัก และมีรอยช้ำภายในช่องท้องด้านขวา ด้านหลังภายในซีกซ้ายมีรอยช้ำ และที่ไหปลาร้าหักทั้ง 2 ข้าง ซึ่งแพทย์ระบุว่า ซี่โครงที่หักไม่น่าจะเกิดจากการปั๊มหัวใจ และรอยช้ำน่าจะเกิดจากการถูกกระแทกอย่างแรง

ถ้าใครบอกว่าซี่โครงหักเพราะปั๊มหัวใจ CPR แล้ว ด้านหลังภายในซีกซ้ายมีรอยช้ำและที่ไหปลาร้าหักทั้ง 2 ข้าง คืออะไร


การปั๊มหัวใจดูจากคลิปตัวอย่างการทำ ดูยังไงก็ไม่ถึงไหปลาร้าแล้วไปปั๊มยังไงให้ทั้งซี่โครงหัก 4ซี่ ไหปลาร้าหักทั้ง 2ข้าง ตอนนี้อยากเห็นผลชันสูตรใหม่แล้ว
comment56-1:ต้องถามก่อนว่าคน CPR เป็นใคร  
CPR ตั้งหลาย ชม ส่วนมากคน CPR ก็ผลัดกันไป แพทย์บ้าง พยาบาลบ้าง เวรแปลบ้าง
comment56-2:หากคุณจะบอกว่า CPR ไม่ทำให้กระดูกหัก คุณเคยทำ CPR  ให้คน ด้วยตัวเองมั้ย ถ้ายังไม่เคยอย่าเพิ่งมั่นใจดีกว่า
การทำ CPR ซ้ำๆ นานๆ ที่เดิม มันทำให้เกิดกระดูกหักได้  โดยเฉพาะถ้าคนทำวางตำแหน่งมือผิด คนทำ CPR หลายคน
คนทำ CPR ไม่ใช่แพทย์ บางคนก็แรงเยอะ บางคนก็วางมือผิด 

จากคนเคยทำ CPR
comment56-3:เราไม่ได้สรุปว่าเคสนี้กระดูกหักจาก CPR นะ เราแค่จะบอกว่า รอหลักฐานที่ชัดเจนมากกว่านี้ก่อน ก่อนที่จะไปกล่าวหาใคร 
สาเหตุซี่โครงหัก มีหลายสาเหตุ  CPR ก็เป็นสาเหตุนึงที่ทำได้ โดนซ้อม ก็เป็นสาเหตุนึงที่ทำได้ หมดสติล้มหน้าออกฟาดพื้น ฟาดโต๊ะก็ทำได้
ก่อนที่จะสรุปอะไร ควรเก็บข้อมูล วิเคราะห์ให้แน่ใจก่อน
comment56-4:สนใจตรงไหปลาร้าหัก เพราะตำแหน่งที่กดทำ CPR ถ้าซี่โครงหักก้ยังพอเป็นไปได้ แต่ไหปลาร้าหักทั้ง 2 ข้างทั้งที่ไม่ได้อยู่ในจุดที่ปั๊ม น่าสงสัยไหม ตามความเห็นแพทย์ก็บอกว่าไม่น่าจะเกิดจากการทำ CPR น่าจะเกิดจากการกระแทกอย่างแรง
comment56-5:ไหปลาร้าหัก ถ้าเป็นการตรวจจากการทำชันสูตรครั้งที่สอง ขออนุญาตยังไม่เชื่อค่ะ

เนื่องจากการชันสูตรครั้งแรก ต้องตัดกระดูกไหปลาร้าออกทั้งสองข้าง เพื่อยก กระดูกทรวงอกส่วนหน้าออก

เพือเปิดช่องอก วิธีตัด ใช้คีมขนาดใหญ่ตัด ตัดยาก และต้องใช้แรงบิด

และเนื่องจากยังไม่ได้ยินผลการชันสูตรครั้งที่สอง จากปากแพทย์คนทำเลยค่ะ
comment56-6:กระดูกซี่โครง ซี่ที่ 4 หัก  ไม่ใช่กระดูกซี่โครงหัก 4 ซี่

นาที 23.32
comment57:https://www.reuters.com/article/us-cpr-often-leads-to-broken-ribs/cpr-often-leads-to-broken-ribs-idUSBRE8721IF20120803

CPR often leads to broken ribs

NEW YORK (Reuters Health) - A significant portion of the people who receive cardiopulmonary resuscitation may end up with broken ribs or other bones as a result, according to Korean researchers, who also found that some types of patients could be at higher risk than others. 

In a study of people admitted to Korean hospitals, close to one third of those resuscitated after having CPR ended up with at least one broken rib, while about four percent had a broken breast bone, or sternum. 

Dr. Michael Sayre, a spokesperson for the American Heart Association and a professor at the University of Washington in Seattle, said broken ribs are to be expected when doing CPR and the worry of causing a break shouldn’t deter people from helping someone in cardiac arrest. 

“I’ve talked to survivors and I never had anyone tell me, ‘Gosh, I wish no one had done this because my chest hurts,'” said Sayre, who was not involved in the new research.

For the new study, researchers led by Dr. Min Joung Kim from the Yonsei University College of Medicine in Seoul, gave CT scans to patients brought to eight hospital emergency departments between January and June of 2011. All had successful CPR either before getting to the hospital or in the ED.

Of the 71 patients scanned, the researchers found that 22 had at least one broken rib and 14 had multiple breaks. 

Only three patients had broken breast bones - a plate of cartilage that connects the ribs - and some had other injuries besides broken bones, such as blood in the chest wall or bruised lungs.
comment57-1:เราไม่ได้สรุปว่าเคสนี้กระดูกหักจาก CPR นะ เราแค่จะบอกว่า รอหลักฐานที่ชัดเจนมากกว่านี้ก่อน ก่อนที่จะไปกล่าวหาใคร
สาเหตุซี่โครงหัก มีหลายสาเหตุ  CPR ก็เป็นสาเหตุนึงที่ทำได้ โดนซ้อม ก็เป็นสาเหตุนึงที่ทำได้ 
หมดสติล้มหน้าอกฟาดพื้น ฟาดโต๊ะก็ทำให้กระดูกหักได้
ก่อนที่จะสรุปอะไร ควรเก็บข้อมูล วิเคราะห์ให้แน่ใจก่อน  กล่าวหาคนอื่นมันง่าย
comment57-2:ไม่ใช่การกล่าวหาคนอื่น แพทย์ระบุว่า ซี่โครงที่หักไม่น่าจะเกิดจากการปั๊มหัวใจ และรอยช้ำน่าจะเกิดจากการถูกกระแทกอย่างแรง ซี่โครงยังพอเป็นไปได้แต่ไหปลาร้าหักทั้ง 2 ข้าง ร่องรอยความบอบช้ำจากด้านหลังก็มี ความน่าจะเป็นอยู่ที่ตรงไหนไม่ใช่ไม่วิเคราะห์หรือไม่เก็บข้อมูล
comment57-3:ไหปลาร้าหัก ถ้าเป็นการตรวจจากการทำชันสูตรครั้งที่สอง ขออนุญาตยังไม่เชื่อค่ะ 

เนื่องจากการชันสูตรครั้งแรก ต้องตัดกระดูกไหปลาร้าออกทั้งสองข้าง เพื่อยก กระดูกทรวงอกส่วนหน้าออก 

เพือเปิดช่องอก วิธีตัด ใช้คีมขนาดใหญ่ตัด ตัดยาก และต้องใช้แรงบิด 

และเนื่องจากยังไม่ได้ยินผลการชันสูตรครั้งที่สอง จากปากแพทย์คนทำเลยค่ะ
comment57-4:รอยตัดกับรอยหักต่างกันนะคุณ
comment57-5:แล้วมันหักจริงไม่ค่ะ รอฟังจากแพทย์ค่ะ
comment58:https://storify.com/forensicmed/cardiopulmonary-resuscitation-related-rib-fracture

ลิงค์นี่ ร่วมผลการวิจัย เก็บสถิติ การเกิดซี่โครงหักหลังทำ CPR จากหลายๆปี หลายๆประเทศ มีการตีพิมพืไว้เยอะมากๆ

ตำแหน่งที่เกิด พบได้ทั้ง ด้านซ้าย ด้านขวา หน้า หลัง ด้านข้าง เกิดได้หมด ลองอ่านดูค่ะ

ข้อมูลไม่ครบ ยังไม่ขอสรุปๆใดๆ ไม่ขอเชื่อใคร ไม่ขอเชื่อนักข่าว ไม่เชื่อญาติ ไม่เชื่อแพทย์ ค่ะ รอหลักฐานที่แน่ชัดกว่านี้ก่อนค่ะ
comment58-1:แล้วไหปลาร้าหละหักได้ไง
comment58-2:ไหปลาร้าหัก ถ้าเป็นการตรวจจากการทำชันสูตรครั้งที่สอง ขออนุญาตยังไม่เชื่อค่ะ

เนื่องจากการชันสูตรครั้งแรก ต้องตัดกระดูกไหปลาร้าออกทั้งสองข้าง เพื่อยก กระดูกทรวงอกส่วนหน้าออก

เพือเปิดช่องอก วิธีตัด ใช้คีมขนาดใหญ่ตัด ตัดยาก และต้องใช้แรงบิด

และเนื่องจากยังไม่ได้ยินผลการชันสูตรครั้งที่สอง จากปากแพทย์คนทำเลยค่ะ
comment58-3:เครื่องมือแพทย์ตัดกระดูกล้าหลังขนาดนี้เลยเหรอ รอยตัดกับรอยหักจากกระแทกต้องต่างกันสิ ไม่ใช่ตัดจนแยกไม่ออก แล้วถ้าพวกคนไข้ที่ต้องตัดแขนตัดขากระดูกอื่นไม่เละหรือไง
comment58-4:ก็ตามที่มีให้ใช้อ่ะค่ะ ที่ทำงานใช้คีมขนาดใหญ่ตัดค่ะ
comment58-5:ขนาดมี systemic review เค้ายังไม่ยอมเชื่อกันเลยครับ fix of idea มาก เรื่อง ซี่โครงหัก 
ไหปาร้า ที่ผมอยู่ก็ใช้ คีมตัดครับ Liston forcep ไม่ทำsoft tissue อื่นๆ ช้ำ แล้วก็ คุณมารวยครับประเทศเราจนนะครับ 
อะไรที่มันถูกและเพียงพออยู่แล้ว จะเปลี่ยนทำไมครับ 

เอาเงินไปลงกับเครื่องมือช่วยคนเป็นดีกว่ามั้ยครับ จะใช้ pneumatic saw รึไงครับ อันละเป็น 100,000

อ่อ ผมไม่ได้ เรียน board นิติเวช เเต่เชื่อว่า เป็นสาขานึงที่ CPR คาOR กันบ่อยเป็นอันดับต้นๆ “code blue ทีม CPRที่ห้องผ่าตัดหมายเลย…” เดือนไหนไม่มีนี่คงเป็นสุดยอกปาฏิหารย์
comment58-6:ขอไม่เชื่อจนกว่าผลpathoที่บอกว่าเก็บไปตรวจจะออกครบแล้วกันน่ะ
ตอนนี้ถึงจะยกกี่บทความมาอธิบายก็ยังไม่หายงงอยู่ดี
แต่เข้าใจน่ะที่ต้องการชี้เป้าว่าCPR ทำให้ chest injury ได้ แต่ในเมื่อหมอนิติเวชที่ตรวจยังไม่ยืนยันมันก็เกิดจากสาเหตุอื่นได้เหมือนกัน(หมอที่แถลงบอกว่ากระดูกซี่โครงด้านขวาที่หักน่าจะเกิดจากถูกกระแทกจากของมีคนปลายมน)
comment58-7:เห็นด้วยค่ะ
comment59:ปกติเขาสุ่มตัดแค่บางส่วนนะครับ เพราะการจะทำสไลดต้องตัดให้บางมากๆระดับ5ไมครอนได้อีกทั้งขั้นตอนการทำก็ต้องผ่านนูนนี้เยอะซึ่งเขาใช้คนทำไม่ได้ใช้เครื่อง  ถ้าเอาไปทั้งงอวัยวะตัดยังไงก็คงไม่ไหวแน่ไม่มีใครเขาทำกันหลอกครับขนาดไลด์ที่เรียนๆกันก็ตัดเป็นช่วงๆไม่ได้ตัดหมด  แล้วเอาอวัยวะออกไปขนาดนั้นแสดงว่าเป็นเคสพิเศษสาเหตุการตายคงจะพิเศษมากทำไมไม่แจ้งญาติตรงๆเลยละครับว่ามีข้อสงสัยพิเศษเกี่ยวกับการตาย ที่เคยเห็นเขาทำๆกันก็แค่ตัดไปนิดๆหน่อยๆนะครับ
comment59-1:สมอง fixed formalin  จนได้ระยะเวลาตามกำหนด ประมาณ 1-2 สัปดาห์
จากนั้นตัดด้วยความหน้า 1 ซม ทั้งสมอง
จัดเรียงเนื้อสมองบนกระดาน
ตรวจด้วยตาเปล่าหาพยาธิสภาพ ทุกส่วนของสมอง 
เลือกตัดชื้นเนื้อ บริเวณที่สนใจ และบริเวณมาตรฐานที่ต้องตัด เพื่อทำสไลด์
จากนั้นสมองส่วนที่เหลือ ส่งทำลาย

หัวใจ fixed formalin  จนได้ระยะเวลาตามกำหนด
จากนั้นตัดด้วยความหน้า 1-1.5 ซม กรณีตัดแบบ bread loaf
จัดเรียงเนื้อหัวใจบนกระดาน
ตรวจด้วยตาเปล่าหาพยาธิสภาพ ทุกส่วนของหัวใจ และเส้นเลือดเลี้ยงหัวใจ
เลือกตัดชื้นเนื้อ บริเวณที่สนใจ และบริเวณมาตรฐานที่ต้องตัด เพื่อทำสไลด์
จากนั้นเนื้อหัวใจส่วนที่เหลือ ส่งทำลาย

การทำ autopsy มีหลายเทคนิค ขึ้นกับแพทย์ผู้ทำว่าจะทำแบบไหน ตัดมากน้อยแค่ไหน หรือเก็บทั้งอวัยวะ 
แค่เคยเห็นเค้าทำแค่นี้ อย่าเพิ่งให้ความเห็นค่ะ
comment59-2:ทีคุณบอกนี้ผมว่าวิธีแบบนี้เขาเอามาทำสไลศึกษาวิจัยหรือเพื่อเป็นสื่อการเรียนการสอนเป็นเรื่องราวไม่ใช่การชันสูจแล้วแล้วครับคนที่จะทำแบบนี้ส่วนใหญ่หมอเขาก็รู้แล้วละว่าคนนนี้ป่วยที่อวัยวะไหนมันต้องแสดงอาการก่อนจะตายทั่งนั้นหมอแค่เอามาดูเพื่อให้นักเรียนดูหรือเอามาศึกษารอยโรคแค่นั้น ส่วนการชันสูตรตัดเพราะอยากรู้ว่าโดนยาพิษ หรือสารเคมีอะไรเข้าไป เพื่อจะหาว่าโดนฆาตกรรม แต่เอาอวัยะวะมากมายแบบนั้นถ้าทำถึงขนาดนั้นต้องได้รับการยินยอมจากคนตายหรือญาติคนตาย แช่นานแค่ไหนมันอยุ่ที่ขนาดอวัยวะและส่วนอวัยวะ อยากไห้มันเร็วมันซอยแยกได้แต่ผลสุดท้ายมันก้ไม่ได้ใช้ทั้งหมดอยุ่ดีนั่นแหละมันก็แค่ตัดสุ่มเท่านั้น  การชันสูจศพทั่วไปเขาตัดแต่บางส่วนแล้วก็เอา ที่เหลือยัดคืนศพ ผมเห็นกับตาหลายเคสเพราะเคยเขาไปดูเขาตัด ที่ศิรราช ไม่มีหลอกเอาอวัยวะไปหมดเว้นแต่เขาบริจาดเพื่อการศึกษาถ้าต้องศึกษาวิจัยขนาดนั้นทำไมบอกญาติไปตรงๆว่าลูกคุณตายแบบแปลกประหลาดมากเราสนใจวิจัยผลการตายของลูกคุณ คนไทยเขาถือเรื่องอวัยวะไม่ครบเกิดมาไหม่จะมีอวัยวะไม่ครบนะครับเรื่องไหญ่แบบนี้ไม่แจ้งญาติได้ไง
comment59-3:คุณคนดูค่ะ การทำ autopsy มีหลาย technique ค่ะ
สิ่งที่คุณเห็น เป็นเทคนิคที่นิยมใช้ทำใน forensic autopsy ค่ะ แต่มันมีเทคนิคปลีกย่อยอีกมากมายค่ะ
ไม่ขออธิบายแล้วค่ะ เพราะก็คงยังจะยึดกับภาพจำที่ ศิริราช อยู่ดี
การชันสูตรตายผิดธรรมชาติ ก็เพื่อมุ่งหาความจริงซึ่งมีผลทางคดีค่ะ กฏหมายกำหนดว่าสามารถทำได้เต็มที่ ไม่ต้องขอญาติค่ะ  ส่วนการชันสูตรเพื่อการเรียนการสอน ต้องขออนุญาตค่ะ
comment59-4:เทคนิคปลีกย่อยแบบคุณ นี่เล่นเอาอวัยวะไปเกือบหมดนี่ คนพวกนั้นขยันกันจังนะ  อยู่ในโลกแห่งความเป็นจรืงด้วยครับหน่วยการราชการขยันขนาดนั้นเลยหรอ ไอ้ที่คุณเอามานะโชวนะผมเคยทำมาแล้วครับเทคการตัดแบบนั้นมันไม่ทำเดี๋ยวเดียวเสร็จนี่ถ้าคนตายแล้วต้องทำทุกคนนี่คุณทำไหวหรอ ถ้าเอาอวัยวะมาขนาดนั้นมันก็ทำเพื่อหาดูรอยโรคแล้วซึ่งก็บ่งบอกแล้วไม่ใช่การตายผิดธรรมชาติ คำว่าดูรอยโรคที่เป็นคนเป็นโรคตายมันก็ตายธรรมชาติแล้วละครับ
comment59-5:ค่ะ เอาที่สบายใจ
เชื่อในสิงที่เฮ็ด เฮ็ดในสิ่งที่เชื่อค่ะ
comment60:สมอง fixed formalin  จนได้ระยะเวลาตามกำหนด ประมาณ 1-2 สัปดาห์
จากนั้นตัดด้วยความหน้า 1 ซม ทั้งสมอง
จัดเรียงเนื้อสมองบนกระดาน
ตรวจด้วยตาเปล่าหาพยาธิสภาพ ทุกส่วนของสมอง
เลือกตัดชื้นเนื้อ บริเวณที่สนใจ และบริเวณมาตรฐานที่ต้องตัด เพื่อทำสไลด์
จากนั้นสมองส่วนที่เหลือ ส่งทำลาย

หัวใจ fixed formalin  จนได้ระยะเวลาตามกำหนด
จากนั้นตัดด้วยความหน้า 1-1.5 ซม กรณีตัดแบบ bread loaf
จัดเรียงเนื้อหัวใจบนกระดาน
ตรวจด้วยตาเปล่าหาพยาธิสภาพ ทุกส่วนของหัวใจ และเส้นเลือดเลี้ยงหัวใจ
เลือกตัดชื้นเนื้อ บริเวณที่สนใจ และบริเวณมาตรฐานที่ต้องตัด เพื่อทำสไลด์
จากนั้นเนื้อหัวใจส่วนที่เหลือ ส่งทำลาย

การทำ autopsy มีหลายเทคนิค ขึ้นกับแพทย์ผู้ทำว่าจะทำแบบไหน ตัดมากน้อยแค่ไหน หรือเก็บทั้งอวัยวะ
comment60-1:การตรวจชันสูตรนั้นมีจุดมุ่งหมายคือเพื่อเพียงหาว่าคนที่ตายนั้นตายเพราะโดยฆาตกรรม ใช่ไหม  ซึ่งคนส่วนใหญ่ถ้าโดนฆาตกรรมในลักษณะที่ต้องตรวจเนื้อเยื่อนั้นนั้นเขาสงสัยว่าโดยยาพิษหรือสารเคมีซึ่งตัดเอาไปบางส่วนก็ตรวจได้แล้ว แต่ที่คุณเอามาแสดงนั้นเป็นเป็นการดูรอยโรคจากคนที่ป่วยตายไม่ใช่หรอคนป่วยตายต้องมาตัดสไลด์ขนาดนั้นมันเป็นการศึกษามากกว่าซึ่งแบบนั้นมันต้องขออนุญาติคนตายหรือญาติๆก่อน แต่ถ้าบังเอิญต้องทำแบบที่คุณว่าจริงๆ วันๆ หนึ่งมีคนป่วยกี่คนทำไหวหรอครับ อีกอย่างคนป่วยตายเขาก็ต้องมีอาการมาก่อนซึ่งหมอก็จะเอ็กเรย์หรือตรวจอื่นๆ ซึ่งก็จะทราบคราวๆแล้วว่าเขาเป็นโรคอะไรเวลาใกล้ตายหมอเขาก็ต้องถามก่อนจะบริจาคอวัยวะที่เป็นโรคให้ศึกษาไหม ซึ่งเขาก็เอาแค่ในกรณีนี้บางอวัยวะที่เกี่ยวข้องกับโรค แต่นี่พี่ท่านเล่นเอาเกือบหมด ถ้าท่านจะสงสัยว่าเป็นโรคไหม่ที่ไม่เคยเกิดในโลกเลยท่านต้องแถลงต่อญาติๆและให้ชาวโลกรู้ด้วยว่าท่านกำลังจะค้นพบโรคไหม่ซึ่งต้องมีการค้นหาหลายๆอวัยวะ  สรุป ท่านตอบข้อสงสัยผมได้ผมถึงจะยอมครับ เพราะการกระทำในกรณีนี้มันขัดจากสามัญสำนึกของคนทั่วไปๆ และคนที่มีความรู้ทางด้านนี้ด้วย
comment60-2:ในคลิปเขากบอกอยู่ดูรอยโรคพากินสัน คือเขาต้องการศึกษา เนื้อมันมีอะไรเสียหายไปบ้างจากการเป็นโรคนี้กรณีแบบนี้ครับที่เขาต้องใช้อวัยวะทั้งหมด อันนี้สมเหตุผมผลเพราะเขาต้องดูว่าตรงใหนเสียหายเพื่อจะทำสถิติว่าจุดนี้ก็เสียหายนะจากการเป็นโรคนี้อะไรประมาณนี้เพราะในสมองแต่ละจุดควบคุมร่างกายไม่เหมือนกัน ในคลิปไม่ใช่คนตายแล้วพิสูจน์เพื่อหาการตายนะครับ การทำแบบในคลิปคนตายต้องบริจาคหรือญาตืยินยอมเท่านั้นนะครับไม่ใช่อยู่ๆก็เอามาเลย
comment60-3:ก็อิชั้นไม่มีคลิปจากประเทศไทยให้คุณดูค่ะ  ไม่มีเคสจริงให้ดู อิชั้นไม่ได้อัดไว้ค่ะ 
ขอโทษด้วยค่ะ
comment60-4:สุดท้าย เราก็ขอยืนยันกะคุณแมวบักค่ะว่า สามารถนำวิธีตัดแบบนี้มาใช้ได้ค่ะ วิธีตัดแบบนี้เป็นวิธีที่พยาธิแพทย์ทำในเคส Autopsy ค่ะ และแพทย์ที่ทำการชันสูตรท่านแรก เลือกวิธีนี้ เลือกที่จะตรจสมองแบบพยาธิแพทย์ทำค่ะ ไม่ใช่แบบแพทย์นิติเวชนิยมทำค่ะ เพื่อจะให้ผลชันสูตรแม่นยำ เนื่องจากเป็นเคสสำคัญ และสมอง กับ หัวใจ เป็นอวัยวะสำคัญที่อาจบอกสาเหตุตายได้   
ดิชั้นก็ไม่เข้าใจว่า คุณมีความรู้ขนาดนี้ แต่ทำไมคุณไม่ยอมรับในสิ่งที่คุณอาจจะยังไม่รู้บ้าง
comment60-5:ขอแก้คุณแมวบัก อีกประการ 
brain heart stomach เท่านั้นค่ะที่เอาออกทั้งหมด อวัยวะอื่นเก็บตามปกติที่คุณเคยเห็น
แล้วก็เค้าไม่ได้ทำแบบนี้กับเคสนิติเวชทั่วไป เพราะส่วนใหญ่เห็นสาเหตุตายชัดเจน แต่เคสนี้ตรวจแล้ว
ไม่สามารถหาสาเหตุตายได้ทันนี้ จึงเก็บอวัยวะสำคัญไว้ทั้ง organ
ยังไงถ้าไม่เข้าใจ ลองเอาไปให้หมอที่ทำงานอะิบายให้ฟังล่ะกันนะคะ
comment60-6:อธิบายแล้วเหนื่อยมากค่ะ บอกตรงๆ
comment60-7:กระเพาะปัญสาวะด้วยที่เอาออก ผมก็ไม่ได้บอกว่าว่าตรวจใช้วํธีนี้ไม่ได้แต่ผมหมายถึงจะใช้วิธีนี้แสดวงว่าสำคัญสำคัญแล้วไม่บอกญาตินี่มันย้อนแยงเปล่าครับ ใครมันจะไล่ตรวจทุกส่วนขนาดนี่แสดงว่าสำคัญสุดๆต้องใช้เวลาสำคัญแต่ไม่ชี้แจ้งญาติให้ละเอียดปล่อยศพออกไปง่ายๆเกิดอยากเก็บข้อมูบส่วนอื่นอีกจะทำไง คุณตอบคำถามตรงนี้ดีกว่า  คุณพูดในสิ่งที่คนส่วนใหญ่ไม่ make sense ก็เหนื่อยแบบนี้นั้นแหละ และวิธีการในวิดีโอที่เอามา มันไว้ให้พวกนักศึกษาแพทย์เขาเอาไว้ดูกัน ไว้เรียนกัน โรคของสมองไม่ได้มีแค่ที่คุณเอามาโชว์ในวีดีโอนะ แล้วยังมีกระเพาะ
 กระเพาะปัสสาวะ ตับ ม้าม หัวใจ แล้วเห็นว่าจะตรวจถึงขั้นทำสไลดดูพยาธิสภาพอีกด้วย ซึ่งแต่ละตัวก็มีโรคมากมาย ขืนมานั่งตรวจแบบนี้ทุกเคสนี่คนตรวจไม่ตายตามหรอ นึกแล้วยังปวดหัวตามเลย นึกถึงความจริงด้วย 5555555  ให้ความสำคัญขนาดนี้แต่ไม่พูดอะไรกับญาติเลย
comment61:นึกถึงเหตุการณ์กรณีนางสาวยิ่งลักษณ์
comment62:ไม่ได้ใช้พันทิปนาน ขออนุญาตแสดงความคิดเห็น เพราะรู้สึกไม่แฮปปี้กับใครนะที่เขียนภาษังกฤษคำไทยคำ เหยียดๆ คนอื่นอยู่กลายๆ เผอิญผมนี่กลัวว่าตัวเองจะถูกดูถูกจากคนแบบนี้ เลยอ่านกฎหมายทุกมาตราว่าด้วยการพลิกศพและผ่าศพในทางนิติฯ กฎหมายบัญญัติไว้เป็นไปตามที่คุณผู้โอ้อวดอ้างไว้ว่าหมอมีสิทธิ์ผ่าตัดอวัยวะออกไปตรวจได้ ผู้โอ้ออวดเขาสำทับว่าคนทั่วไปไม่ค่อยรู้ขั้นตอนพวกนี้หรอก ไม่รู้หรอกว่าหมอมีสิทธิ์ทำได้ ใช่ครับ กฎหมายระบุไว้ชัดว่าทำได้ แต่กฎหมายระบุไว้ด้วยว่า แต่ต้องแจ้งเหตุผลเป็นลายลักษณ์อักษรกับญาติและผู้ที่เกี่ยวข้องกับผู้ตาย "เท่าที่จะทำได้" สิ่งที่กฎหมายอลุ้มอล่วยให้กับหมอผู้ทำการลงมีดคือข้อความในวงเล็บ "เท่าที่จะทำได้" คือให้บอกเหตุผลกับญาติคนตายเป็นลายลักษณ์อักษร ถ้าเป็นศพไร้ญาติอาจไม่ยุ่งยาก และสงสัยว่าหมอคงผ่าศพไร้ญาติเยอะไปหรือเปล่าจนลืมว่าร่างไร้วิญญาณที่ไม่ไร้ญาติ เขายังมีสิทธิ์อะไรในทางกฎหมายบ้าง แต่ที่ผมแปลกใจเหลือเกินคือทำไม คนที่เป็นหมอหรือคนที่โอ้อวดเสมือนว่ารู้เรื่องวงการหมออย่างดี กลับอ้างแต่สิทธิ์ ไม่อ้างกฎหมายทั้งมาตราซึ่งไม่ได้พูดแต่สิทธิ์แต่ครอบคลุมถึงภาระผูกพันและความรับผิดชอบด้วยหากหมอต้องการนำชิ้นส่วนใดๆ ออกจากร่างกายศพที่ไม่ไร้ญาติ นั่นคือจะต้องแจ้งให้ทางญาติรับทราบ "เท่าที่จะทำได้" ประเด็นนี้ใช่ไหมที่ญาติผู้ตายนำมาใช้ในการต่อสู้คดี ผมอ่านข้อความของผู้โอ้อวด ไม่เห็นมีการพูดถึงเรื่องนี้เลย กฎหมายบัญญัติไว้ เพราะคนถึงแม้กลายเป็นศพ ก็ไม่ใช่ซากที่จะให้ใครมาผ่าเล่นได้ง่ายๆ ขอบคุณครับทุกท่าน
comment62-1:นี่คือตัวอย่างของคนไทยที่อ่านหนังสือไม่เเตก 

มาตรา 150 
ในกรณีที่จะต้องมีการชันสูตรพลิกศพ..........ให้เป็นหน้าที่ของพนักงานสอบสวนแจ้งแก่ผู้มีหน้าที่ไปทำการ ชันสูตรพลิกศพทราบ และก่อนการชันสูตรพลิกศพ ให้พนักงานสอบสวน แจ้งให้สามี ภริยา ผู้บุพการี ผู้สืบสันดาน ผู้แทนโดยชอบธรรม ผู้อนุบาล หรือญาติของผู้ตายอย่างน้อยหนึ่งคนทราบเท่าที่จะทำได้.....

มาตรา 152 
ให้แพทย์หรือพนักงานแยกธาตุของรัฐบาลปฏิบัติดั่งนี้
(1) ทำรายงานถึงสภาพของศพ หรือส่วนของศพ ตามที่พบเห็น
หรือตามที่ปรากฏจากการตรวจพร้อมทั้งความเห็นในเรื่องนั้น
(2) แสดงเหตุที่ตายเท่าที่จะทำได้
(3) ลงวันเดือนปีและลายมือชื่อในรายงาน แล้วจัดการส่งไปยัง เจ้าพนักงานผู้ทำการชันสูตรพลิกศพ 

อูยยยย ก่อนจะเล่นใครเนี่ยอ่านหนังสือให้ดีก่อนนะครับ 

เดี๊ยวcaptureเก็บไว้เป็นหลักฐานให้ด้วยละกัน 

ถ้าให้สิทธิชันสูตรเต็มที่ ไว้กับหมอ และพนักงานสอบสวน เวลาญาติฆ่าเอามรดกจะทำยังไงครับ
comment62-2:ผมว่าคุณ งามซึ้ง น่าจะเข้าใจอะไรผิดแล้วละครับ เพราะการตัดชิ้นเนื้อเบื้องต้น เขาตัดแค่บางส่วน การตัดไปเยอะขนาดนั้นมันต้องใช้เวลาดองเนื้อเยื้อ การทำบล๊อคพาราฟิน ซึ่งตรงนี้เนื้อยิ่งไหญ่ยิ่งใช้กระบวนการนาน ดังนั้นผมก็ยังไม่เข้าใจว่าจะเอาไปทั้งหมดทั้งทำไมเว้นเสียมีเหตุผลอย่างอื่น ที่กล้าวมานั้นยกเว้นตายด้วยโรคพิสดารหรือโรคที่หายากสุดๆ เป็นการผลิกโฉมหน้าวงการแพท์เขาถึงต้องเอาไปหมดเพื่อศึกษาอาจจะล็อคศพไว้เป็นกรณีเฉพาะด้วยซ้ำ หรือมีการบริจาคให้เป็นการศึกษาตั้งแต่เริ่มแรก แต่นี่หมอไม่พูดอะไรเลยจนถึงวันที่จะเผาก็ไม่บอกแบบนี้มันมีพิรุจไหมละ  กรณีที่กฏหมายเขียนไว้นั้นผมว่าน่าจะหมายถึงถ้าบางส่วนที่เอาไปนั้นมันยังตอบไม่ได้เขาก็มีสิทธมาเอาชิ้นเนื้อเพิ่มอีกซึ่งอันนี้ต้องรายงานญาติแล้วว่าเพราะอะไร
comment62-3:ผมมึนกับคุณงามซึ้ง พอสมควร
comment62-4:คุณคิดไปเองครับ ว่าเก็บน้อย organ ที่มี fluid content เยอะๆ หรือ กรณีสมองที่ไม่ได้คิดว่ามาจาก พยาธิสภาพทางหลอดเลือดสมอง เราก็ต้องแช่ทั้ง organ ทำเป็น full block ครับ ไม่งั้นคุณจะรู้เหรอครับ ว่าจะเก็บตรงไหนไปดู เพราะ มันไม่ได้เห็นใน gross ที่จะรู้เลยว่าต้องเก็บตรงไหน นะครับ 

ผมว่าคุณเมวมักน่าจะเข้าใจผิดมากกว่าผมนะครับ กรณีที่คุณว่า ในการชันสูตรเราเอาเยอะ ไว้ก่อนอยู่เเล้วครับ เพราะร่างจะถูกนำไปเผาเเยกธาตุ ต่อให้ เเช่เย็นไว้ ก็มี degenerative process ว่าง่ายๆเก็บไว้ยังไม่เผาก็ดู Histo patho ไม่ได้เเล้ว ยกเว้นคุณเอาไปเเช่ไว้ใน Nitrogenเหลว เพราะถ้าเป็นเเช่เย็นเเช่เเข็งธรรมดาก็จะ ไอน้ำไปเกาะตามorgan เกิด Hydrolysis ครับ 

ที่เราเก็บน้อยๆ เเล้วเก็บเพิ่มนั่นคือกรณีเก็บ tisse biopsy ในคนเป็นครับ ที่เก็บน้อยสุดเท่าที่เป็นไปได้
comment63:นี่คือตัวอย่างของคนไทยที่อ่านหนังสือไม่เเตก 

มาตรา 150 
ในกรณีที่จะต้องมีการชันสูตรพลิกศพ..........ให้เป็นหน้าที่ของพนักงานสอบสวนแจ้งแก่ผู้มีหน้าที่ไปทำการ ชันสูตรพลิกศพทราบ และก่อนการชันสูตรพลิกศพ ให้พนักงานสอบสวน แจ้งให้สามี ภริยา ผู้บุพการี ผู้สืบสันดาน ผู้แทนโดยชอบธรรม ผู้อนุบาล หรือญาติของผู้ตายอย่างน้อยหนึ่งคนทราบเท่าที่จะทำได้.....

มาตรา 152 
ให้แพทย์หรือพนักงานแยกธาตุของรัฐบาลปฏิบัติดั่งนี้
(1) ทำรายงานถึงสภาพของศพ หรือส่วนของศพ ตามที่พบเห็น
หรือตามที่ปรากฏจากการตรวจพร้อมทั้งความเห็นในเรื่องนั้น
(2) แสดงเหตุที่ตายเท่าที่จะทำได้
(3) ลงวันเดือนปีและลายมือชื่อในรายงาน แล้วจัดการส่งไปยัง เจ้าพนักงานผู้ทำการชันสูตรพลิกศพ 

อูยยยย ก่อนจะเล่นใครเนี่ยอ่านหนังสือให้ดีก่อนนะครับ 

เดี๊ยวcaptureเก็บไว้เป็นหลักฐานให้ด้วยละกัน 

ถ้าให้สิทธิชันสูตรเต็มที่ ไว้กับหมอ และพนักงานสอบสวน เวลาญาติฆ่าเอามรดกจะทำยังไงครับ
comment63-1:หมอๆวางEGOลงหน่อยนึง
แล้วตอบหน่อยว่า
  จริงๆแล้วพนักงานสอบสวนต้องแจ้งญาติหรือไม่ในเคสนี้ 
   ถ้าตายด้วยcardiac arrest ต้องชันสูตรทุกเคสหรือไม่ 
    ความพิเศษของเคสนี้มีอะไรที่ต้องทำเร็วจนถึงขนาดไม่มีเวลาแจ้งญาติเลยก่อนการชันสูตร
ช่วยตอบหน่อยนะคะ 
ทุกคำถามที่ถามมานั่นแหละ
comment63-2:จริงๆแล้วพนักงานสอบสวนต้องแจ้งญาติหรือไม่ในเคสนี้ 
ผมยังไม่เห็นข่าวไหนเลยที่บอกว่า ชันสูตรโดยไม่แจ้งญาติ มีแต่ข่าวว่า เอาอวัยวะไว้โดยไม่บอกญาติ ซึ่งที่ผมตามข่าว ผมเห็นว่า บอกแล้ว แต่ญาติไม่เข้าใจเอง ซึ่งเป็นความผิดพลาดของคนบอก ที่ไม่ยอมเช็คว่าญาติเข้าใจหรือไม่

   ถ้าตายด้วยcardiac arrest ต้องชันสูตรทุกเคสหรือไม่ 
มนุษย์ทุกคนก็ต้องตายด้วย cardiac arrest อยู่แล้ว แต่คุณคงหมายถึงถ้าตายด้วย sudden cardiac arrest ต้องชันสูตรทุกเคสหรือไม่ (และคงมีคำถามในใจต่อว่า ต้องผ่าชันสูตรทุกเคสหรือไม่ ใช่ไหมครับ)

ถ้า sudden cardiac arrest ก็ตกข้อ ตายไม่ปรากฎเหตุ จริงๆ แล้ว ควรชันสูตรทุกเคส แต่บางทีก็มีหยวนกันบ้าง ซึ่งส่วนตัวผมไม่เห็นด้วย
ที่นี้พอต้องชันสูตรแล้ว จะต้องผ่าชันสูตรทุกเคสหรือไม่ ก็ขึ้นอยู่กับคนที่ชันสูตรตอนแรก คิดว่าควรผ่าหรือไม่ แต่ในกรณีนี้ เป็นกรณีเกิดในความดูแลของทหาร ซึ่งสังคมสงสัยอยู่แล้ว คิดว่าหมอและเจ้าพนักงานที่ชันสูตรตอนแรก คงไม่กล้าสรุปสาเหตุการตายขั้นสุดท้าย โดยไม่ผ่าชันสูตรแน่นอน

    ความพิเศษของเคสนี้มีอะไรที่ต้องทำเร็วจนถึงขนาดไม่มีเวลาแจ้งญาติเลยก่อนการชันสูตร
เหมือนข้อ 1
comment63-3:ขอบคุณค่ะ
ที่เข้ามาตอบ
ถ้าบอกแล้วต้องมีconsent form หรือเปล่าค่ะ
comment63-4:เป็นหน้าที่ตามกฎหมาย จริงๆ แล้วจะไม่บอกยังได้เลย แต่ส่วนใหญ่เขาก็จะบอก

ส่วน consent นี่ไม่ต้อง เพราะ 1) อย่างที่บอก เป็นหน้าที่ตามกฎหมาย และ 2) ไม่ได้เป็นการกระทำกับคนเป็น
comment63-5:ทำได้ตามกฏหมายก็จริงแต่การเอาไปทั้งอวัยวะแบบนั้นมันเป็นเศสที่เขาต้องการศึกษาเป็นพิเศษแล้วละ เพราะปกติก็เอาไปไม่เยอะขนาดนั้น คือถ้ามันมีอะไรพิเศษคิดว่าไม่ควรจะแจ้งญาติเลยหรอ ยิ่งเป็นค่ายทหารยิ่งต้องระวังเรื่องที่เป็นประเด็นของสังคมในตอนนี้ไม่ใช่หรอ
comment63-6:คิดแบบนี้เหมือนกันครับ - และฝากขอบคุณ คุณปรายภพ มากนะครับ สำหรับความรู้ ผมไปอ่านวิทยานิพนธ์ฉบับหนึ่ง อาจารย์ท่านหนึ่งเปรียบเทียบกฏหมายผ่าศพบ้านเรากับต่างประเทศ จำไม่ผิด เขาบอกว่าบ้านเราใช้ ระบบตำรวจ และพบว่ามีหลายขั้นตอนสำคัญที่กฎหมายไทยตราไว้นั้นยังขาดความรัดกุมรอบคอบ เลยทำให้มีปัญหาบ่อยๆ เกี่ยวกับการระบุสาเหตุการตายของหลายๆ กรณี ด้านหนึ่ง กฎหมายอ่อนคงเป็นเพราะกลัวว่าจะมีความยุ่งยากหากเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติหน้าที่ทั้งตำรวจ ทั้งหมอ จะต้องมาเจอการฟ้องร้อง ผมเข้าใจแบบนี้ ถูกไหมครับคุณปรายภพ
comment64:เมื่อคืนก็มีช่องทีวีออกมาพูดเรื่องข้อกฎหมาย และผู้เชี่ยวชาญ


https://youtu.be/pcdLrAvTmTw
comment65:ตอบ 63-1

  จริงๆแล้วพนักงานสอบสวนต้องแจ้งญาติหรือไม่ในเคสนี้ 
ผมยังไม่เห็นข่าวไหนเลยที่บอกว่า ชันสูตรโดยไม่แจ้งญาติ มีแต่ข่าวว่า เอาอวัยวะไว้โดยไม่บอกญาติ ซึ่งที่ผมตามข่าว ผมเห็นว่า บอกแล้ว แต่ญาติไม่เข้าใจเอง ซึ่งเป็นความผิดพลาดของคนบอก ที่ไม่ยอมเช็คว่าญาติเข้าใจหรือไม่

   ถ้าตายด้วยcardiac arrest ต้องชันสูตรทุกเคสหรือไม่ 
มนุษย์ทุกคนก็ต้องตายด้วย cardiac arrest อยู่แล้ว แต่คุณคงหมายถึงถ้าตายด้วย sudden cardiac arrest ต้องชันสูตรทุกเคสหรือไม่ (และคงมีคำถามในใจต่อว่า ต้องผ่าชันสูตรทุกเคสหรือไม่ ใช่ไหมครับ)

ถ้า sudden cardiac arrest ก็ตกข้อ ตายไม่ปรากฎเหตุ จริงๆ แล้ว ควรชันสูตรทุกเคส แต่บางทีก็มีหยวนกันบ้าง ซึ่งส่วนตัวผมไม่เห็นด้วย
ที่นี้พอต้องชันสูตรแล้ว จะต้องผ่าชันสูตรทุกเคสหรือไม่ ก็ขึ้นอยู่กับคนที่ชันสูตรตอนแรก คิดว่าควรผ่าหรือไม่ แต่ในกรณีนี้ เป็นกรณีเกิดในความดูแลของทหาร ซึ่งสังคมสงสัยอยู่แล้ว คิดว่าหมอและเจ้าพนักงานที่ชันสูตรตอนแรก คงไม่กล้าสรุปสาเหตุการตายขั้นสุดท้าย โดยไม่ผ่าชันสูตรแน่นอน

    ความพิเศษของเคสนี้มีอะไรที่ต้องทำเร็วจนถึงขนาดไม่มีเวลาแจ้งญาติเลยก่อนการชันสูตร
เหมือนข้อ 1
comment65-1:ปัญหาคือถ้าเป็นเคสพิเศษจะรีบให้ญาติทำศพเพื่ออะไร แถมไปงานศพทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ควรต้องรอการพิสูจน์ก่อนเผาไม่ดีกว่าหรอเพราะบางที่อาจต้องการข้อมูลเพิ่มจากศพ อีกก็ได้ ถ้าทำแบบนี้ซะแต่แรกสังคมใครเขาจะว่าอะไร
comment65-2:“ญาติโวย ไปขอรับร่างแล้วทหารไม่ให้คืน อ้างเก็บไว้พิสูจน์”
comment65-3:ใครโวยหรอครับ ถ้าเป็นข่าวล่าสุดเอาข้อความข่าวมาให้ดูหน่อย และที่จริงญาติถึงโวยก็ไม่มีสิทธ์เอากลับได้ด้วยครับเหตุผลที่พวกคุณอ้างไงกฏหมายให้อำนาจไว้ซึ่งเจ้าหน้าทีก็ได้แจ้งเหตุผลไปแล้วว่าจะพิสูจน์ ครับ
comment65-4:หมายถึงว่า ถ้าญาติไปขอร่าง แล้วไม่ให้ ก็จะมีข่าวออกมาทำนองนี้ไงครับ
comment65-5:ก็เรื่องราวจะดีกว่าตอนนี้แน่นอนครับ เพราะเรามีกฏหมายรองรับไงครับ
comment66:คนอ่านขอให้ข้ามเรื่องคำเกทับบลัฟแหละก่อนนะ 
เท่าที่อ่านคือการตัดอวัยวะภายในก็เพื่อชันสูตรละเอียด 
ถ้าผลยังไม่ออกมาก็ยังสรุปอะไรไมได้
comment67:รออ่านข่าวดีกว่า
comment68:65-1 
ญาติรีบขอร่างมาทำพิธี แต่ญาติแอบเอาไปชันสูตรใหม่ไม่ใช่เหรอ 
อ่านตามข่าวเข้าใจแบบนี้ 

ญาติอาจจะรีบขอร่าง อ้างเอามาทำพิธี แต่เป้าหมายคือจะเอาไปตรวจเองป่ะ?

ประเด็นคือ คนตรวจศพ ล่าสุด ไม่รู้เหรอว่า อวัยวะต้องถูกเก็บไว้ทำชันสูตรในรอบแรก อยู่แล้ว
ย่อมไม่มากับศพ เพราะอยู่ในวงการชันสูตรเหมือนกัน

ตรงนี้ มันพลาดการสื่อสารกันได้อย่างไร
comment68-1:เขาคงจะรู้ทันทีแหละว่าที่ไม่มีอวัยวะเพราะ รพ แรก เก็บไว้ และก็คงรู้ทันทีเช่นกัน ว่าญาติไม่ได้ขอร่างเพื่อมาชันสูตรอย่างถูกต้อง (เพราะถ้าขอมาถูกต้อง ก็ต้องมีอวัยวะมาด้วย) แต่เขาคงเลือกที่จะไม่พูดอะไรมาก เพื่อเป็นการให้เกียรติญาติครับ
comment68-2:แต่ข่าวมันออกมาแบบนี้ ไม่น่าจะเห็นแก่เกรียรติกันนะ 
มันควรมีสำนึกกัน ไม่ใครก็คนใดคนนึง 

คนวงการเดียสกัน ถ้าไม่ชาวย ก็แฉไปเลย 
เรื่องจะได้จบ ไม่ใช่ให้ประชาชนมาทะเลาะกัน 

คนรู้คนไม่รู้ ไฝว้กันจนเละ 
ส่วนใหญ่ ผู้รู้จะเละสะด้วย 😂😂😂😂
comment68-3:เขาก็ออกมาแถลงข่าว เมื่อวานซืน แล้วนะครับ ก็ไปในทางที่ผมเล่าให้ฟังไว้ในความเห็นบนๆ
คือไม่มีอะไรผิดปกติแต่อย่างใด
แถลงก็ตรงไปตรงมา ตอบคำถามจริงๆ แล้วก็ชัดเจน แต่สังคมเชื่อเป็นอย่างอื่นไปแล้ว ตอบอะไรไปก็ไม่เข้าหูไปซะหมด ก็เห็นใจ
comment68-4:ปัญหาในเรื่องนี้ก็คือ ขอพูดเเบบเป็นกลางเลยนะครับ คนทั่วไปที่ไม่รู้เรื่องการตรวจศพ คุณต้องยอมรับว่าชีวิตประจำวันของคนเหล่านั้นเวลามีใครตาย หายากที่จะตายแล้วโรงบาลเอาอวัยวะไปมากขนาดนี้พูดง่ายๆเขาไม่เคยเจอ ประสบการตรงของผมตอนไปที่บ้านนอกพอดีมีคนเป็นไหลตาย ตำรวจมาถึงบ้าน ปอเต็กมาเอาศพ ทุกหน่วยงานก็บอกๆกับญาติว่าต้องมีการตัดชิ้นเนื้อพิสูจนะ(หน่วยงานเหล่านี้มันก็รู้ และไป รพ.เขาก็อธิบายอีก) และพยายามอธิบายให้ญาติๆฟังอย่างละเอียด เพราะในสังคมที่ยังเชื่อเรื่องผีสางเทวดาแบบไทยๆ มันเแป็นเรื่องละเอียดอ่อน เพราะพวกเข้าใจดีญาติๆ ก็ไม่อยากให้ใครมาทำให้ศพเละหรอกครับ เพื่อจะปิดคดีว่าเป็นการป่วยตายอย่างตรงไปตรงมา ซึ่งการตัดเขาก็ไม่ได้เอาอะไรไปมากมายตอนคืนศพเขาก็ใส่คืนเย็บให้เรียบร้อย อันนี้เป็นงาของโรงพยาบาลบ้านนอกนะ ดังนั้นสิ่งที่ติดตาชาวบ้านก็คือเขาไม่เคยเจอการเอาอวัยวะออกไปทีละขนาดนี้โดยขาดการชีแจ้ง คุณต้องยอมรับอย่างหลีกเหลี่ยงไม่ได้เลย ว่าการที่มีอะไรผิดแปลกจากที่เคยรับรู้มามันต้องเกิดข้อถกเถียงเป็นประเด็นแน่นอนครับ
comment68-5:เราเข้าใจเรื่องที่ 68-4 อธิบายมาค่ะค่ะ
แต่เรายังคงคิดว่า 
รพ 2 ที่ญาติผู้ตายแบบเอาร่างไปชันสูตร 
1. ต้องรู้ว่า ศพนั้นถูกตัดชิ้นเนื้อออกไปชันสูตร 
2. หากเป็นกระบวนการปรกติ รพ 2 ย่อมต้องอธิบาย ญาติแล้วด้วย เพราะเขาก็รู้ว่าปรกติ
3. ญาติ อาจจะฟังดังนั้น แต่ไม่ยอมรับว่า รพ 1 ได้แจ้งแก่ญาติแล้ว
ไม่ว่าจะพยายามหรือไม่ก็ตาม ญาติอาจจะเสียใจจนรับรู้ไม่หมดก็ได้ รพ อาจจะบอกแล้ว หรือปกปิดไว้จริงๆ ก็ได้ 

เรื่องเลยมีอยู่ว่า การตัดอวัยวะภายในออกไป คือกระบวนการปรกติ แต่การไม่แจ้งให้ญาติทราบ คือความบกพร่อง ใช่หรือไม่

แต่ประเด็น จขกท ตั้งมาคือ ชิ้นเนื้อหายไป กระโหลกยัดทิชชู่ 
ซึ่งประเด็นนี้ มันคือกระบวนการปรกติ อย่างชัดเจนแล้ว ใช่หรือไม่ ไม่ใช่ผิดปรกติ

นี่คือสิ่งที่ทำให้ประชาชน ทะเลาะกัน ว่า ชิ้นเนื้อหาย เพราะจงใจหมกเม็ดอะไรหรือไม่ 
ซี่โครงแตก ช้ำ หัก หรืออะไร มันการสันนิษฐานจากผลการชันสูตรขั้นแรกด้วยตาเปล่า เท่านั้น 

ที่ผิดพลาดของทหารอีกอย่างคือ (รพ แรกน่าจะเป็น รพของทหาร) ไม่ชี้แจง อาจจะเพราะไม่มีหน่วยงานโฆษกทหารรึเปล่า ไม่แน่ใจ 
ทำเป็นลับลมคมในแบบนี้ มีแต่ทะเลาะกันตายค่ะ 
สามัคคีไม่เกิดหรอก
comment68-6:เอาอวัยวะออกไปหมดแบบนั้นแล้วไม่ใส่คืนไม่ปกติครับ ปกติเขาจะเลือกตัดบางส่วนแล้วเอาอวัยวะใส่คืนไป คนที่เขาเรียนพวกกายวิภาคศาสตร์และจุลกายวิภาคศาสตร์เขาก็คาดเดาได้ว่าถ้าคนตายด้วยโรคอะไรจะตัดตรงไหนบ้างแล้วก้ใส่คืนศพไปเอาไปเกือบหมดแสดงว่าคนที่จะตรวจเองก็ไม่รู้ว่าจะตรวจอะไรจึงซุ่มตรวจทุกอย่างคุณว่าเขาขยันขนาดนั้นไหมละ  การตัดไปทั้งอวัยวะมันเสียเวลาการตรวจด้วยเพราะชิ้นมันใหญ่น้ำยากว่าจะเข้าไปในเนื้อมันนานยิ่งถ้าห้องแล๊บใช้สารเดิมๆไม่ได้เปลี่ยนยิ่งนาน ครับ เคสนี้เอาไปทั้งอวัยวะเลยแสดงว่าต้องเป็นเคสที่เขาให้ความสำคัญเป็นพิเศษซึ่งตามหลักสามาัญสำนึกอะไรที่ไม่ได้เกิดประจำเราก็ต้องระวังนะครับ โรงบาลที่ 2 จึงไม่สามารถอธิบายญาติได้ไงว่าเพราะอะไรทำไมต้องเอาไปแล้วไม่ใส่คืนโดยไม่บอกญาติ
comment68-7:ก็มันยังตรวจไม่เสร็จ แต่มาขอร่างไปก่อนที่จะตรวจเสร็จไงครับ แถมยังเป็นหลักฐานคดีสำคัญด้วย เขาจะปล่อยให้เอาไปเผาได้ไง - -''
อย่าเอากายวิภาคกับนิติเวชมาปนกันนะครับ
comment68-8:ถ้าหน่วยงานจะไม่ให้ก็ทำได้ครับตามกฏหมายเลยหรือก็ต้องบอกญาติก่อนว่าขอตรวจให้ละเอียดเพื่อไขข้อสงสัยแต่นี้ปิดปากเงียบจนใกล้จะเผา เป็นผมผมก็สงสัยนะ ถ้าญาติโวยวายเพราะเรื่องนี้ผมว่าสังคมน่าจะประนามญาติมา่กกว่า  ผมเชื่อว่าถ้าเราบอกเหตุผลเขาว่าต้องตรวจเพราะอะไรญาติๆเขารอได้อยู่แล้ว เหมือนอย่างเคสศพบ้านนอกที่ผมบอกเล่า 1 อาทิตย์หลังตายนะครับศพถึงจะเคลื่อนย้ายออกจาก รพ ได้อันนี้ประสบการตรงเลย
comment68-9:ข้างบนมีหลายคน บอกว่ามห้คิดถึงหัวใจคนบ้าง ไม่ใช่อ้างแต่กฎหมายนะครับ

รพ แรก เห็นใจญาติที่มาบอกว่าอยสกได้ร่างไปทำพิธี ก็เลยมอบร่างให้มาพร้อมบอกว่าตัดชิ้นเนื้อไปตรวจไว้นะ แต่สื่อสารไม่ครบถ้วนตรงจุดนี้

ที่ไม่มีคนมาประณามญาติก็เพราะเจ้าหน้าที่เขาเห็นใจ เขาไม่อยากประจาน เขาพยายามไม่ยกประเด็นที่ญาติไปหลอกเจ้าหน้าที่มาให้เป็นเรื่องใหญ่โต ก็เพราะเจ้าหน้าที่ก็เป็นคนที่มีหัวใจ มีความเห็นใจญาติเหมือนกัน นะครับ
comment68-10:เรื่องแบบนี้มาเห็นใจ งั้นก็ต้องยอมรับสภาพครับให้สังคมวิจารณ์แล้วละ เพราะเคสศพที่บ้านนอกที่ผมเล่านั้นเขาถือมากๆเรื่องกรีดศพคนตาย ตอนแรกญาติๆไม่อยากให้ผ่าพิสูจน์อะไรก็ยังต้องยอมให้ผ่าเลย เจ้าหน้าที่บ้านนอกยังรู้เรื่องเลยถ้าไม่ผ่าพิสูจน์แล้วไปหยวนๆเห็นใจให้ญาติคนตาย   ตัวเองก็ต้องมีมลทินเองถ้าเวลามันผ่านไปแล้วมีใครแอบแทงข้างหลังความหวังดีจะกลายเป็นหายนะในทันทีคุณจะเอาหลักฐานอะไรมาสู้ละก็เผาหมดแล้ว ถ้าคุณบอกต้องเห็นใจงั้นใครๆก็อ้างขอความเห็นใจก็ไม่ทำตามกฏหมายหมดซิครับ แล้วผมก็ไม่เห็นเหตุผลว่าญาติจะไม่รอเพราะอะไรเพราะการที่เขาเก็บศพไว้แล้วเผาหลอกๆก็แสดงว่าเขาก็รอศพได้ไงครับ คุณได้แต่พูดว่าบอกญาติแต่ญาติไม่เข้าใจเองแล้วทำแค่ทางวาจามันเป็นหลักฐานที่ฟังไม่ขึ้นถ้าไปสู้ในศาส อีกอย่าง รพ ก็ตัดสินใจคนเดียวไม่ได้ด้วยเพราะตำรวจเขาต้องเขียนสำนวนปิดคดีแต่โรงบาลดันใจดีไปไห้ศพก่อนแบบนี้ตำรวจเจ้าของคดีไม่เดี้ยงหรอ
comment68-11:ญาติรอได้ แต่ญาติไปหลอกเจ้าหน้าที่ว่ารอไม่ได้ไงครับ

อย่าจี้ประเด็นนี้เลย คนจะมองญาติในทางไม่ดีนะครับ
comment68-12:@68-5 ถ้าผ่าเอาสมองออกจะเอาผ้าก๊อตรึทิชชู่ยัดไว้เพื่อแต่งศพก้อไม่ผิดปกติแต่ที่ไม่ปกติคือทำไมไม่แจ้งญาติ
comment69:@68 ญาติเค้าไปขโมยศพออกก่อนที่จะเผาโดยให้สัปเหร่อแอบพาออกหลังเมรุ แสดงว่าญาติเค้ามีข้อสงสัยคาใจมาตลอดแต่พิธีศพก็ต้องทำใจทำเพราะเตรียมทหารแห่กันมาร่วมงานศพกันเต็มวัด จะโวยวายว่าลูกเค้าถูกรุ่นพี่ทำให้ตายก็โวยวายลำบากด้วยเพราะมาเนียนพานักเรียนมาร่ายรำงานศพอย่างสมเกียรติ ถ้าเค้าคิดจะแอบไปชันสูตรแต่แรกเค้าเอาไปตั้งแต่วันได้ศพแล้ว สิ่งที่เธอควรสงสัยไม่ใช่ไปสงสัยหมอผ่าศพคนหลังแต่ต้นตอคือคนแรกที่ทำไมญาติเค้าถึงไม่รู้ว่าลูกเค้าบอบช้ำอะไรหักไปบ้างแล้วเอาอะไรของเข้าไปบ้างต่างหาก ปิดบังทำไม
comment69-1:ติดนิสัยทำอะไรกันแบบไม่ถูกต้อง ก็แบบนี้แหละครับ

ถ้าสงสัยแบบปกติ ก็ต้องขอร่างไปชันสูตรที่ใหม่ แบบปกติ ซึ่งเขาก็ทำกันเป็นปกติ 
แบบนี้ถ้าเขาให้อวัยวะมาไม่ครบ รับรองไม่มีใครมาคอยแก้ต่างให้แบบนี้แน่

นี่เล่นไปขอร่างไปเผา แล้วเปลี่ยนใจไปชันสูตรใหม่ทีหลัง ก็เลยต้องขลุกขลักแบบนี้
ผมขอย้ำอีกครั้งว่าถ้าขอร่างไปเผา แล้วได้อวัยวะมาครบทุกอย่าง ในคดีที่ยังชันสูตรตัดสินไม่เสร็จ แบบนี้ โดนหาว่าทำลายหลักฐานแน่ (ใครโดนก็ไม่รู้นะ)
comment69-2:นี้พูดมาว่าติดนิสัยทำอะไรกันแบบไม่ถูกต้อง ก็แบบนี้แหละครับ เธอไม่ละคายเคืองปากบ้างหรา ติดทำอะไรไม่ถูกต้องใครกันแน่ เธอไม่คิดว่าพวกวงการนี้จะทำอะไรไม่ถูกต้องโดยการเอาระบ่งระเบียบอะไรนั้นมาแอบอ้างปกปิดความชั่วช่วยเหลือคนทำผิดหรา กี่ศพแล้วที่ต้องตายแล้วไม่โดนลากไส้ทำถูกต้องตามหลักการของเธอด้วยการเอาหลักการมาปิดบังญาติเค้านี้นะ ลูกเค้าไม่ได้ตายบ่อยจนติดนิสัยนี้เธอ ปากบอกว่า ถ้าขอร่างไปเผา แล้วได้อวัยวะมาครบทุกอย่าง ในคดีที่ยังชันสูตรตัดสินไม่เสร็จ แต่ไม่ได้รับคำชี้แจงรายละเอียดจากผู้เกี่ยวข้อง ได้รับเพียงใบมรณบัตรชี้แจงสาเหตุการตายจากภาวะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลันแล้วให้เซ็นต์รับยังจะมีหน้ามาขู่ว่าญาติเค้าทำลายหลักฐาน พวกติ่งฆาตรกรนี้ช่างจิตใจอำมหิตวิปลาส
comment69-3:โห ติ่งฆาตกรเลย
comment69-4:ใช่ ช่วยหาทางปกปิดเรื่องด้วยการอ้างสารพัดหลักการมาแอบอ้างแต่คำถามง่ายๆแค่ทำไมไม่ชี้แจงรายละเอียดให้ญาติเค้ารู้ว่ามีอะไรเจ็บอะไรหักบ้างแล้วเอาอะไรของเค้าไปจนหมดก็ไม่ยอมบอก เห็นมั๊ยพวกเธอโดนแค่คำว่าติ่งฆาตรกรยังเจ็บปวดแล้วญาติคนตายลูกเค้าตายทั้งคนท่ามกลางความสงสัยมากมายเค้าจะเสียใจขนาดไหน มาช่วยกันลากไส้ระบบเฮงซวยนี้ดีกว่า เธอจะปล่อยให้ทหารตายฟรีอีกกี่ศพถึงจะพอใจ
comment69-5:ทำไมไม่ชี้แจงรายละเอียดให้ญาติเค้ารู้ว่ามีอะไรเจ็บอะไรหักบ้าง
ตอนนั้นตรวจไม่เสร็จก็เลยยังบอกไม่ได้

เอาอะไรของเค้าไปจนหมดก็ไม่ยอมบอก
บอกแล้วแต่ไม่เข้าใจเอง อันนี้เป็นความบกพร่องของเจ้าหน้าที่ที่บอกด้วย

เธอจะปล่อยให้ทหารตายฟรีอีกกี่ศพถึงจะพอใจ
ผมไม่เคยพอใจที่มีทหารตายฟรีแม้แต่ศพเดียว
comment69-6:(20 พ.ย.60) นายพิเชษฐ พร้อมด้วย นางสุกัลยา และน.ส.สุพิชชา พี่สาว ได้ออกมาแถลงถึงสาเหตุการเสียชีวิตของ นตท.ภคพงศ์ หรือ น้องเมย ที่ พลเอกธาไชยันต์ ศรีสุวรรณ ผู้บัญชาการทหารสูงสุด (ผบ.ทสส.) ได้ออกมาให้สัมภาษณ์พร้อมระบุถึงการเสียชีวิตของน้องเมยว่า เกิดภาวะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน พร้อมให้พ่อแม่ยอมรับผลการชันสูตรทางนิติวิทยาศาสตร์ ที่ใบรับรองแพทย์ระบุว่า ภาวะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน

ตอนนั้นตรวจไม่เสร็จก็เลยยังบอกไม่ได้ แต่เค้าตายมาเป็นเดือนแล้วก็ไม่ยอมบอกอะไรเลยปล่อยให้เค้าไปจัดงานศพจนวันจะเผา
บอกแล้วแต่ไม่เข้าใจเอง อันนี้เป็นความบกพร่องของเจ้าหน้าที่ที่บอกด้วย เธอคิดว่าลูกเค้าตายทั้งคนเค้าฟังแล้วเค้าจะไม่มีคำถามในใจตามมามากมายงั้นรึ บอกว่าลูกเธอหัวใจวายตายนะเค้าคงเชื่อแล้วเอาศพไปวัด ไม่เข้าใจเองช่วยไม่ได้งั้นรึ
comment69-7:เรื่องบอกแล้วไม่เข้าใจนี่ผมหมายถึงเรื่องการเก็บชิ้นเนื้อตรวจครับ

อย่าลืมว่าข่าวนี้เป็นคำบอกเล่าของญาติ
comment69-8:เก็บชิ้นเนื้อตรวจต้องเอาไปทั้งพวงโดยไม่บอกญาติเค้าด้วย น่าสงสัยมั๊ย ถ้าเผาเสร็จก้อจบเรื่องเงียบใช่มั๊ย หัวใจวายตายเองแต่แห่แหนกันไปจนล้นวัดจัดขบวนแสดงอย่างสมเกียรติเพื่อกลบเกลื่อนอะไรถ้าไม่รู้ตัวว่าญาติเค้าสงสัยในการตาย ก็เลยแห่แหนกันมาเพื่อเยียวยากลบเกลื่อน เธอไม่สงสัยบ้างเลยรึไง
comment69-9:เก็บชิ้นเนื้อตรวจต้องเอาไปทั้งพวงโดยไม่บอกญาติเค้าด้วย น่าสงสัยมั๊ย
ถ้าเอาตามกฎหมายคือไม่บอกก็ได้ แต่นี่เห็นชัดๆ ว่าบอก แต่เกิดการเข้าใจผิด

ถ้าเผาเสร็จก้อจบเรื่องเงียบใช่มั๊ย
ไม่เห็นเกี่ยวครับ พอรายงานชันสูตรออกก็คงเป็นข่าวได้อีกรอบ
ถ้าญาติไม่เห็นด้วยกับรายงานชันสูตรก็ขอชันสูตรซ้ำได้
เขาชันสูตรซ้ำกันเป็นปกตินะ ทำบ่อยด้วย

แห่แหนกันไปจนล้นวัดจัดขบวนแสดงอย่างสมเกียรติเพื่อกลบเกลื่อนอะไรถ้าไม่รู้ตัวว่าญาติเค้าสงสัยในการตาย ก็เลยแห่แหนกันมาเพื่อเยียวยากลบเกลื่อน
ผมไม่ได้พูดถึง ผมพูดถึงเฉพาะเรื่องขั้นตอนการชันสูตร
ถ้าจะเปลี่ยนประเด็นกรุณาเปิดกระทู้ใหม่ และผมจะไม่เข้าไปตอบ
comment69-10:ประเด็นเดียวกันนี้แหละเพราะชั้นพูดถึงขบวนการร่วมปกปิดการตาย เห็นชัดๆว่าบอกได้ยังไงลูกเค้าตายไม่ปกตินะเธอแต่ทำเนียนว่าหัวใจวายตายปกติจะมาโทษญาติเค้าได้ไง ลองเปลี่ยนสถานที่บอกจากที่โรงบาลเป็นบ้านเค้าดูสิชั้นว่าโดนโห่ไล่ตั้งแต่บอกแล้วเพราะลูกเค้าก่อนจะตายมีประวัติโดนรุ่นพี่ลงโทษด้วยวิธีของพวกป่าเถื่อนมาก่อน มีการบอกให้ยินยอมเซ็นต์ยอมรับการตายจากหัวใจนี้นะเผาแล้วไม่จบ ขนาดเอาอวัยวะลูกของเค้าไปจนหมดยังไม่เคลียร์เลย ถ้าญาติเค้าเข้าใจผิดแล้วเอาศพกลับคือแอบยิ้มมุมปากกันแล้วใช่มั๊ย จะมาเซอไพ๊รซ์ญาติเค้าทีหลังรึไงว่าลูกไม่ได้หัวใจวายตายเอง ไม่มีทางนะแจ๊ะ
comment70:@69-10
comment71:ตอนนี้ผลตรวจก็ออกมาแล้วนี่ มีเลือดออกที่ ตับกับม้าม ปรายภพ จะอธิบายยังไงอีก  การเอาอวัยวะออกโดยไม่บอกญาติมันเหมือนไม่อยากไห้เห็นความบอบช้ำตอนเปิดศพก่อนปลง มากกว่า
comment71-1:ถือเป็นเรื่องไม่แปลปเลยในร่างที่ CPR นานถึง 4 ชั่วโมง แต่จะเกิดจาก CPR จริงหรือเปล่าก็ให้คนชันสูตรตัดสินเถอะ

อวัยวะมันอยู่ข้างใน การจะเอาออกหรือไม่เอาออกมันจะเกี่ยวอะไรกับสิ่งที่ญาติเห็นตอนเปิดโลงครับ
comment71-2:ตับกับม้ามที่อยู่แทบไม่ได้โดนแรงกดเลยนะมันมีชั้นไขมันป้องกันอย่างหนาแน่นถ้าทำ CPR อย่างถูกต้อง คุณเคยเรียกายวิภาคศาสของมนุษย์มาเปล่า CPR สำเร็จยังต้องมาตายเพราะ ตับ แตก ม้ามแตก อีกหรือ 55555 เรียน CPR ที่ไหนมาแสดงว่าคนทำ CPR อาจทำไม่เป็นมั่วมา  ถ้าบอกเอาอวัยวะเพื่ออำพรางศพ นี่ยังจะ make sense มากกว่า  แล้ว CPR 4 ชม.โมงในโลกนี้ใครเขาทำครับ อีกอย่างศพถ้าทิ้งไว้นานความบอบช้ำภายในจะแสดงออกมาไงถ้าอวัยวะออกซะภาวะเลือดคลั่งมันก็ไม่มีไงความช้ำมันก็ไม่เห็นไงเพราะถ้าคุณลองใช้ผ้าพันอะไรนิ่มๆกระแทกแรงๆผิวผิวหนังจะไม่เป็นไรแต่ภายในจะช้ำคุณรู้ตรงนี้ไหมละที่เขาว่าช้ำในตาย ผมดูเหมือนว่าคุณนะไม่มีความรู้ด้านกายวิภาคศาสตร์นะครับ
comment72:ถ้าพูดว่า CPR 4 ชมก็แสดงว่าคนทำ CPR ไม่เป็น ก็อ้างไปว่าคนทำเป็นห่วงเลยช่วยได้เท่าที่ช่วยเจตนาดี ดังนั้นถ้าทำไม่เป็นก็มีโอกาสซี่โครงหักถ้าซีโครงหักก็ไปทิ่มตับม้ามแตกได้ อื่มเข้าท่านะ แต่ผมก็งง คน CPR ไม่เป็นมาทนทำ CPR ตั้ง 4 ชม แทนที่จะช่วยกันพาส่งโรงบาล คือมันสามารถ CPR ไป ไปพร้อมไปโรงบาลได้นี่  ฟังยังไงก็ไม่ make sense
comment72-1:CPR พร้อมนำส่ง จนไปทำต่อในโรงพยาบาล รวมแล้ว 4 ชม

ปกติจะไม่มีการทำนานขนาดนี้ ยกเว้นญาติขอร้อง

ซึ่งในข่าวก็ชัดเจน ว่าญาติเป็นคนขอร้องให้แพทย์ CPR ไปเรื่อยๆ จนกว่าญาติจะมาถึง

โดยหลักวิชา ปกติจะทำกันแค่ 30 นาที ถึง 1 ชั่วโมง ถ้าไม่มีการตอบสนอง ก็มักจะพอแค่นั้นแล้ว แต่ในทางปฏิบัติ จะต้องคุยกับญาติให้เข้าใจและยอมรับด้วย ถึงจะเลิกทำได้

ในทางปฏิบัติจึงเป็นว่า ถ้าญาติยังไม่ยอมรับ ก็ยังหยุดทำไม่ได้
comment72-2:เอาข่าวมาไห้ดูหน่อยครับว่าญาติขอร้อง ผมเข้าใจว่ามีคนโทรไปแล้วญาติไปเอาศพเลยนะครับ
comment72-3:"เราต้องชมทีมแพทย์โรงพยาบาลพระมงกุฎฯ ก่อนว่าการทำ CPR 4 ชั่วโมงที่ทุกคนบอกว่ามันเป็นการทำงานที่หนักและมาราธอน เพราะทางครอบครัวได้ร้องขอให้แพทย์ช่วยปั๊มหัวใจจนกว่าจะเดินทางจาก จ.ชลบุรี ไปถึง จ.นครนายก ซึ่งเราต้องขอขอบคุณเป็นอย่างสูง"

https://www.thairath.co.th/content/1136607
comment72-4:รถ อะไรครับที่เอาไปส่ง คุณเอารถกะบะไปส่งคนป่วยไกล้ตายหรือไงครับ ถึงต้องใช้มือ CPR  รถพยาบาลเขามือที่ปั๊มมีเครื่องช่วยชีวิตครับ ตลกแล้วครับ ไม่ต้องใช้มือครับ
comment72-5:CPR ประเทศเรา ใช้มือปั๊มทั้งนั้นนะครับ คุณสับสนเครื่องช็อกไฟฟ้ากับเครื่องช่วยปั๊มหรือเปล่า

เครื่องช่วยปั๊มยังไม่มีใช้แพร่หลายในประเทศไทยนะครับ แม้แต่จุฬา รามา ศิริราช ก็ใช้มือปั๊มทั้งนั้นครับ
comment72-6:ตามตู้สารณะ ที่ หัวลำโพง สวนลุม และมีอีกหลายจุด ติดมาจะสามปีแล้ว ยังมีตู้เครื่องมือเลยปั๊มไฟฟ้าเลย แต่รถพยาบาลไม่มี คุณไปอยู่ยุคไหนมาครับ
comment72-7:อันนั้นเครื่องช็อกไฟฟ้านะครับ คุณสับสนแล้วล่ะ

การช็อกไฟฟ้ากับการปั๊มหัวใจเป็นคนละเรื่องนะครับ

ขอแนะนำให้ศึกษาวิธีช่วยกู้ชีพไว้เลยครับ ถือเป็นโอกาสอันดีแล้ว
comment72-8:คุณจะบอกรถพยาบาลไม่มีหรอครับ ตลกละ รถวิ่งไปวิ่งมา โยกเยง มันใช้มือสะดวกหรือ โบราณแล้วครับที่คุณบอกมา
comment72-9:ไม่สะดวกก็ต้องทำครับ อย่าดื้อเลยครับคุณ ทั้งประเทศเราใช้มือปั๊มจริงๆ ครับ เครื่องที่คุณพูดถึง มันไม่ได้เอาไว้ปั๊มครับ มันเอาไว้ช็อตไฟฟ้า
comment72-10:จะปั๊มอย่างเดียวโดยไม่ช๊อตไฟฟ้าเลย ได้หรือเปล่า
CPR อย่างเดียว4ชม.  งี้หรอ
comment72-11:ถ้าคลื่นหัวใจมันไม่ปรากฎลักษณะที่ช็อตได้ (shockable rhythm) เลย ตลอด 4 ชั่วโมง ก็ไม่มีประโยชน์อะไรที่จะเกิดจากการช็อตครับ
comment72-12:อันนั้นมันไม่ค่อยเกี่ยวกับเรื่องที่เป็นประเด็นของสังคมเท่าไหร่แต่ประเด็นคือทหารฝืนทำ 4 ชม ทำไมถึงไม่รีบนำส่ง รพ ไกล้ๆที่มีเครื่องมือพร้อมกว่า ระหว่างทางก็ cpr ไปด้วยก็ได้มาฝืนทำอยู่ในค่ายซึ่งภาพในกล้องอะไรก็ไม่มีให้ดูดังนั้นทำจริงเปล่าเราก็ไม่รู้ได้  พฤติกรรมแบบนี้ไม่ให้ชาวบ้านสงสัยได้ไง มันเหมือนบิดบังยังไงก็ไม่รู้นะ
comment72-13:รู้ค่ะว่าekgแบบไหนที่ช็อตได้แต่แปลกใจเฉยๆว่าตั้ง4ชั่วโมงไม่มีบุคคลากรทางการแพทย์มาดูบ้างเลยหรือ ถ้ามีเขาคงเข้ากระบวน ACLSไปแล้ว ยังไม่ได้อ่านข่าวหรอกแค่ตามอ่านจากกระทู้นี้เฉยๆ
comment72-14:เข้าถึงโรงพยาบาลแล้วครับ แล้วก็ปั๊มอยู่ 4 ชั่วโมง โดยบุคลากรทางการแพทย์ที่โรงพยาบาล ด้วยกระบวนการ ACLS นั่นแหละ
ปกติไม่มีใครปั๊มนานขนาดนั้น แต่เพราะญาติขอให้ปั๊มรอญาติเดินทางจากต่างจังหวัด ผู้รักษาจึงไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากปั๊มไปเรื่อยๆ ครับ
comment73:การเกิดซี่โครงหักเป็นภาวะแทรกซ้อนของการ CPR ที่พบได้บ่อยมาก
ถ้าดูในร่างที่ได้รับการทำ CPR แล้วไม่รอดชีวิต จะพบว่ามีซี่โครงหักประมาณ 31% ส่วนใหญ่หัก 4 ที่ และซี่ที่พบบ่อยที่สุดคือซี่ที่ 4 
การบาดเจ็บต่อตับและม้าม พบไม่บ่อยแต่พบได้ โดยพบตับฉีก 2.1% และม้ามฉีก 0.3% (อันนี้คือฉีก ถ้าเอาแค่ช้ำ ตัวเลขคงมากกว่านั้น) 


https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/18807013
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/15582770
http://journal.chestnet.org/article/S0012-3692(15)43457-9/fulltext
comment73-1:ต้องมาตับ ม้าม ในบทความของคุณเขาก็บอกเกิดยากแต่ดันต้องมาฉีกอะไรกับที่คนมีประวัติว่าเคยมีปัญหากับอีกคน  แบบนี้ผมจะฆ่าใครผมก็หาอะไรพันของแข็งไปกระแทก แล้วก็หาคนมาทำ CPR นานๆ ซะก็จบแล้วใช่ปะ 5555555 ฟังยังไงก็ไม่ make sense
comment73-2:แบบนี้ผมจะฆ่าใครผมก็หาอะไรพันของแข็งไปกระแทก แล้วก็หาคนมาทำ CPR นานๆ ซะก็จบแล้วใช่ปะ

ดูถูกนิติเวชเกินไปไหมครับ เขาแยกได้ครับ
comment73-3:ดูถูกหรือไม่ดูเอาเองเหอะครับ เอาอวัยวะเขาไปแล้วไม่บอกให้ชัดเจนนี่ เรื่องสำคัญขนาดนี้แล้วทำไม่เคลียให้ญาติเขามาโวยวายนี่ ให้เขาแยกแยะอะไรควรชี้แจ้งละเอียดกับอะไรควรเฉยๆไห้ได้ก่อนเหอะครับ 5555ง่ายกว่าเยอะ ชาวบ้านตาสีตาสายังรู้เลยอะไรควรไม่ควร แค่นี้ความน่าเชื่อถือก็ลดลงไปมากแล้วละ ถ้าผมเข้าถึงวงในได้ให้เขียนว่า CPR ตาย แบบนี้จะทำไงในเมื่อความน่าเชื่อถือเรื่องอวัยวะหายไม่แจ้งญาติให้ชัดเจนนี่ยังทำไม่ได้
comment74:คุณปรายภพครับ คุณเขียนอะไรย้อนแย้งอยู่นะครับ สมุมตินะ สมุมตินะเพราะผมไม่เห็นเนื้อข่าวที่คุณอ้างการที่เขา CPR 4 ชม ตามคำขอญาติจริง เอาตามสามัญสำนึกนะเอาแบบไม่อคติเลยนะแสดงว่าคนทำเขาให้ความสำคัญกับความรู้สึกญาติมากๆแม้ให้ทำอะไรที่เขาก็รู้ว่าไม่มีประโยชน์ก็ยังทำตรงนี้คุณเห็นด้วยกับผมไหม ตรงนี้ผมมองว่าดีนะ ไม่ว่ากัน เพราะเป็นการเอาใจใส่ญาติ แต่ในเมื่อเอาใจใส่ขนาดนั้นแต่ดันเอาอวัยวะไปโดยไม่บอกนี้มันขัดแย้งกันเองไหมหรือบอกโดยไม่ชัดเจนซึ่งมันผิดวิสัยของผู้ที่เอาใจใส่พิเศษ เอาใจใส่ถึงขนาดนั้นก็ควรเอาอวัยวะไปคืนก่อนเผานี่ครับเพราะคนไทยถือนะครับอวัยวะไม่ครบชาติหน้าจะมีไม่ครบคุณไม่รู้ตรงนี้จริงๆหรอ ครับ 55555
comment74-1:ก็จะขอสรุปอีกทีว่า เขาได้บอกแล้ว แต่เกิดความเข้าใจผิดระหว่างการบอก ทำให้ญาติคิดว่าไม่ได้บอก

ไม่ได้หมายความว่าเจ้าหน้าที่ทำถูกแล้วนะ เขาทำไม่ถูกตรงที่ไม่อธิบายให้ชัดๆ ว่า "ตัดชิ้นเนื้อ" หมายความว่าอะไร เขาคิดไปเองว่าบอกแค่นั้นแล้วญาติจะเข้าใจ ซึ่งญาติที่เป็นคนทั่วไป ฟังแค่นั้นยังไงก็ไม่เข้าใจอยู่แล้ว
comment74-2:ตัดเนื่อบางส่วน คำว่าบางส่วนมันมาหลังจากเขารู้ว่าอวัยวะหายไปแล้วนี่เขาไปขอคำชี้แจ้งไม่ใช่หรอ ครับ เท่าที่ผมอ่านข่าวมานะ อีกอย่างคำว่าบางส่วนที่เอาไปทั้งอวัยวะมันบางส่วนยังไงหรือ เพราะตามที่คนทั่วไปที่เขามีญาติตายไปเขาก็ตัดบางส่วนไม่ได้ยกไปทั้งก้อนแบบนี้นะ คิดว่าญาติเขาโง่จนไม่ถามญาติคนที่เคยตายแล้วถูกตัดชิ้นเนื้อบ้างเลยหรอ ครอบครัวนี้ผมว่าเขาไม่โง่หลอกครับไม่งั้นลูกเขาสอบติดโรงเรียนเตรียมนายร้อยไม่ได้ ถ้ามันปกติจริงๆเขาไม่โวยวายให้สังคมด่าหลอก และมันก็จะไม่ป็นประเด็นด้วย
comment74-3:ถ้าตามข่าวคือเป็นคำพูดตอนได้รับร่างนะครับ

และผมจะขอข้ามประเด็น พวก ญาติจำคำพูดผิดหรือเปล่า ญาติจำคำพูดมาไม่ครบหรือเปล่า ไปเลย เพื่อเป็นการให้เกียรติญาตินะครับ
comment74-4:ท่านไม่ต้องเป็นห่วงญาติเขาหลอกเอาหน่วยงานตัวเองให้รอดเหอะครับ คนผิดสมควรได้รับโทษครับถ้าญาติโกหกใส่ร้ายกองทัพก็สมควรโดนด่าอย่าพึ่งมาทำใจดีตอนนี้เลย ครับ ฟังแล้วเหมือนปกป้องพวกตัวเองมากกว่า
comment74-5:"หน่วยงานตัวเอง" "พวกตัวเอง" นี่หมายถึงใครครับ ผมไม่ใช่นิติเวชและไม่ได้ทำงานกับกองทัพนะครับ ผมก็แค่อ่านข่าวมาเท่านั้นเอง
comment74-6:อ้าวหรอครับ ไม่ใช่ก็ไม่ใช่ 555555
comment74-7:แต่ก็ฮากองทัพดีนะครับเอารถกะบะไปส่งคนเจ็บไม่ใช่รถพยาบาล เพราะรถพยาบาลมีที่ปั๊มหัวใจแต่ดันมาใช้รถกะบะเลยต้องใช้มือ
comment74-8:CPR ประเทศเรา ใช้มือปั๊มทั้งนั้นนะครับ คุณสับสนเครื่องช็อกไฟฟ้ากับเครื่องช่วยปั๊มหรือเปล่า

เครื่องช่วยปั๊มยังไม่มีใช้แพร่หลายในประเทศไทยนะครับ แม้แต่จุฬา รามา ศิริราช ก็ใช้มือปั๊มทั้งนั้นครับ
comment75:www.komchadluek.net/news/edu-health/261469  ทำตู้ได้แต่ในรถพยาบาลไม่มี ฮาสุดๆ ไปหลงยุคที่ไหนมาครับ ใครเขามานั่งใจมือปั๊มกันยุคนี้
comment75-1:เอามาโพสแล้วอย่าลืมอ่านด้วยนะครับ เครื่องนี้เอาไว้ใช้ร่วมกันกับการใช้มือปั๊มครับ ไม่ได้เอามาใช้แทนการใช้มือปั๊ม
comment75-2:www.si.mahidol.ac.th/th/division/doin/procurement/tor_files/858_3.pdf อ่านดูด้วยครับ คุณดูอุปกรณ์ในรถพยาบาล ครับ เขามีเครื่องปั๊มหัวใจอยู่ด้วย
comment75-3:ในที่คุณยกมา ก็ไม่มีพูดถึงเครื่องช่วยปั๊มนะครับ มีพูดถึงเครื่องกระตุกหัวใจด้วยไฟฟ้า อยู่ข้อ 1.5 หน้า 5 ครับ
comment75-4:คุณครับเคริ่องกระตุ้นหัวใจมันก็คือการปั๊มนั้นแหละคุณเมาหรือผมงงครับ ท่านส่วนตัวช่วยหายใจเขาก็มีอยู่แล้ว
comment75-5:ผมไม่เมา และคุณงงครับ การปั๊มก็คือการกดหน้าอกลงไปเพื่อให้เกิดการไหลเวียนของเลือด ส่วนการกระตุกหัวใจด้วยไฟฟ้าคือการเอาไฟฟ้าไปช็อตให้หัวใจที่เต้นพลิ้วอยู่มันหยุดเต้นแล้วจะได้เต้นแบบปกติขึ้นมาใหม่ครับ
comment75-6:คุณครับการที่หัวใจเต้นบีบอัดเพราะมีกระแสไฟฟ้า การใส่กระแสไฟฟ้าก็คือการทำให้หัวใจบีบอัด การที่เราไปกดหน้าอกก็เพื่อจำลองให้หัวใจบีบอัด แล้วมันต่างกันยังไงหรอครับ เคยเห็นห้องผ่าตัดที่ไหนต้องให้หมอมานั่งกดหน้าอกคนป่วยบ้างครับ คิคสิครับคิด
comment75-7:อย่าดื้อเลยครับ ในห้องผ่าตัดเวลาหัวใจหยุดเต้นก็ต้องใช้มือปั๊มเหมือนกันครับ
คุณเคยทำงานในห้องผ่าตัดเหรอ
comment75-8:ถ้ากระตุ้นหัวใจเต้นได้แล้วคุณจะเอามือปั๊มไปอีกเพื่ออะไรผมไม่เข้าใจครับ
comment75-9:เรากระตุกให้มันหยุดเต้นครับ ไม่ได้กระตุกให้มันเต้น
comment75-10:ก็เพราะ มัน shockแล้ว อาจออกมาเป็น VT/VFก็ได้ไงคุณ
comment76:รถพยายบาลนะครับไม่ใช่รถมูลนิธิปอเต็กตึง จะได้ใช้มือช่วยกันปั๊ม
comment76-1:รถพยาบาลประเทศเราทั้งประเทศใช้มือปั๊มครับ
comment76-2:เอาฮาเปล่าครับนี่
comment76-3:จริงๆ ครับ ถ้ามีก็คงขั้นทดลองในวงแคบๆ เท่านั้นแหละครับ
comment76-4:เอางี่ CPR 4 ชม ต้องทำตลอด นี่ใช้คนทำกี่คนครับในที่แคบแบบรถพยาบาลจะมีคนอยู่ในนั้นได้กี่คนแล้วทำไหวได้ไงครับ เอาง่ายๆเลย คนทำได้นี่เรียกว่าอึดสุดๆเลยนะครับ
comment76-5:ก็ใช่ไงครับ ถึงมีบางคนออกมาให้ข่าวว่า ทำนานขนาดนั้น ก็อาจจะมีบางครั้งบางทีที่วางมือพลาด จนเกิดการบาดเจ็บในตำแหน่งแปลกๆ ได้

อยู่บนรถพยาบาลก็คงมีคนได้เต็มที่ 2-3 คน มั้งครับ แต่พอมาถึงโรงพยาบาลแล้วก็คงมีมากกว่านั้น แต่พอเวียนกันไป แต่ละคนก็คงต้องทำหลายรอบมากๆ อยู่ดี
comment76-6:ผมไม่เข้าใจว่าโรงพยาบาลชลบุรีก็มีเป็นโรงบาลสอนแพทย์ด้วยต้องมาที่นครนายกมันไกลมากนะครับ
comment76-7:ที่เดินทางจากชลบุรีมานครนายกคือญาติครับ ไม่ใช่ผู้ป่วย
comment76-8:นั้นดิแล้วทำไมทหารไม่รีบส่งโรงบาลละครับมามั่วปั๊มทำไม
comment77:https://www.pobpad.com/%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%88-%E0%B8%84%E0%B8%B7%E0%B8%AD การใช้มือปั๊มคือในกรณีที่หัวใจไม่เต้น กระตุ๊กแล้วยังไม่เต้นเราก็ต้องปั๊มช่วยให้เลือดไปเลี้ยงเรื่อยไม่ให้ขาดตอนครับ แต่ถ้าหัวใจเต้นตามปกติแล้วเราจะปั๊มต่อไปเพื่ออะไรครับ ส่วนการกระตุ๊กด้วยไฟฟ้าผมไม่เถียงว่าทำให้หัวใจเต้นปกติขึ้นถ้าเต้นผิดจังหวะ อ่านดูครับเครื่องกระตุ๊กเขาใช้ในกรณีที่หัวใจหยุดเต้นด้วย
comment77-1:อันนั้นอุปกรณ์ที่ใช้ฝังเข้าไปตรงหัวใจนะครับ อย่าเอามาปนกันครับ
comment77-2:www.defibtech.com/.../DAC-530E-TH-BA%20rev%20A%20-%20Userdoc%20UM%...
 เครื่องเป็นแบบไม่ฝังนี้คุณลองอ่านเครื่องมือดีๆซิครับเขาก็เขียนประมาณว่าเครื่องจะแจ้ง CPR ในกรณีที่ต้องจำเป็น CPR ก็แสดงว่า CPR ก็ไม่จำเป็นเสมอครับ ซึ่งก็ตรงตามที่ผมเขียน แต่กรณีของนักเรียนที่ตายก็คงต้อง CPR เพราะหัวใจไม่เต้น กระตุ้นยังไงก็คงไม่เต้น แต่บางกรณีก็ใช้ไกระตุ้นได้เครื่องมันวิเคราะห์ไห้ แต่ก็งงทหารจะไปมั่วเสียเวลาทำไมไม่ส่ง รพ ไป CPR ไป ยังจะมีสิทรอดมากกว่า เหมือนกลัว รพ ที่จะไปส่งเห็นอะไร
comment77-3:จำเป็นครับ อันที่คุณรู้พูดมาอ้าง คืออะไรก็ไม่รู้แหละ เเน่หยุดมโนเถอะ 
No pulse asystole ปั๊มหมดครับ
เอาGuideline ตัวเต็มไปอ่านครับ จะได้รู้ว่า ไม่มีหยุด CPR ไม่มี ภาวะใดๆ ที่Asystole แล้วจะไม่ CPR
comment77-4:ว่าผมมโนคุณไปอ่านคู่มือเครื่องนี้ยังครับ แสดงว่าคู่มือของเครื่องมือเขียนไม่ถูกใช่ไหม โหลดอ่านเองนะครับ แล้วประเด็นของผมตอนนี้ทำไมทหารไม่เอาส่ง รพ ไป CPR ไปครั้บ เสียเวลาทำเองทำไมเหมือนกลัว รพ ที่นำส่งเห็นสภาพ คนตายตอนนั้นหรือเปล่า เพราะไม่มีใคร cpr กัน 4 ชมคน cpr เขาไม่รู้หรอถ้าเขาจะ cpr ไป เดินทางไป รพ ไป ผมว่าญาติๆเขาคงไม่ว่ามั้ง น่าจะรีบไปหาจุดที่มีเครื่องมือที่พร้อมช่วยนะ เขาคิดกันไม่ออกหรอ ตาสีตาสาที่ไหนก็คิดออก เห็นไหมครับมัน ไม่ make sense แถวนั้นไม่น่าจะหา รพ ไกล้ๆยากนะครับ ไปเล่าให้ใครฟังใครเขาจะเชื่อ ยิ่งมาอวัยวะหายอีกยาวเลยแบบนี้
comment77-5:สวัสดีครับ คุณงามซึ้งใจฯ สบายดีไหมครับ
ตอนนี้ผมเพิ่งเลิกงาน เดี๋ยวจะไปแวะหาอะไรกินก่อนกลับบ้านครับ
comment77-6:เอิ่ม งั้นเก็บไว้ใช้กับตัวคุณละกันนะครับ ไม่ต้องมา รพ. ให้หมอ เอา biphasic Shock  

CPR ต้องทำทันทีที่ pulseless ถ้าไม่ทำ ->สมองมีเวลา อีกแค่7นาที ก่อนจะตาย งั้นอย่าลืมซักไว้บนอกตัวเองนะครับ ว่าไม่ต้อง CPR ตัวคุณรีบเอาตัวคุณส่ง รพ.

เพราะ asystole ถึงshockแล้ว รอบแรก ส่วนใหญ่ มันมักจะกลับมาเป็น VT/VF ต้อง CPR ต่อเพื่อ shock อีกรอบ  

ไม่หยุด CPR ไม่ตาย สมองยังอยู่ไปได้เรื่อยๆ เเต่ถ้าปล่อยไว้ ก็ตายไงคุณ
comment77-7:ประเด็นที่ผมถามคุณตอนนี้คือ ความน่าสงสัยคือทำไมทหารไม่รีบเอาส่ง รพ ใกล้ๆ เพราะถ้า CPR ครึ่งชม ไม่ได้แล้ว ทำไมไม่ช่วยกันรีบพาส่ง รพที่เขามีเครื่องพร้อมกว่าไปเลยฝืนทำอีก 3  ชม ครึ่งทั้งๆที่ก็รู้ว่ามันไม่ได้ งง ไหมละ มันก็ cpr ไปในรถด่วยก็ได้นี่ คุณลองนึกถึงถ้ามีคนป่วยในบ้านคุณเอง หรือมนุษย์ทั่งไปถ้าไม่มีอะไรต้องบิดบังเขาก็รีบไปโรบาลทั้งนั้นแหละครับ ยกเว้นพวกที่เป็นโจรหนีคดี หรือมีอะไรที่ต้องปิดบังให้คนภายนอกเห็นไม่ได้ เรื่องแบบนี้มันขัดแย้งเหตุผลคนทั่วไปอย่างชัดเจน สังคมคงไม่ยอมให้มันจบง่ายๆหลอก
comment77-8:เขาส่ง รพ ไกล เหรอครับ
comment77-9:ผมอ่านข่าวแล้วเข้าใจว่าเขาทำ CPR ในกองแพทย์ของเขาเองนะไม่ได้ทำที่ รพ เพราะในข่าวก็เขียนว่าไม่มีภาพวงจรปิดตอนทำ CPR ก็แสดงว่า CPR ทำอยู่ในนั้น แล้วผมก็มั้นใจว่า รพ มีเครื่องมือและความพร้อมมากกว่าแน่นอน จะมีคนช่วยเพิ่มอีกหลายคนและจะไม่เป็นขี้ปากชาวบ้านอีกตะหากด้วย ซึ่งไม่รู้ว่าทำ CPR จริงไหมเพราะเขาไม่กล้องให้ดู ณ ตอนทำนั้น เขาส่งไป รพ แล้วก็เป็นการส่งไปที่ รพ ในสังกัดของทหารตอน ตายแล้ว ณ คุณมีข่าวในแบบอื่นก็มาให้อ่านหน่อยซืครับ
comment78:การแจ้งการชันสูตรไม่ใช่หน้าที่ของหมอแจ้งนะครับ เขาให้เจ้าหน้าที่แจ้ง แล้วถ้าตายแบบอยู่ในระหว่างควบคุมดูแลเจ้าหน้าที่ ซึ่งผมก็มองว่าใน โรงเรียนเป็นที่ ราชการได้ น่าจะเข้าข่ายข้อนี้ไหมซึ่งถ้าเข้าข่ายข้อนี้ยังไงก็ต้องแจ้งญาติครับ
comment78-1:มีข่าวว่าเขาไม่แจ้งว่าจะชันสูตรด้วยเหรอครับ
ผมเห็นแต่ข่าวที่พูดกันว่า ไม่แจ้งว่าในระหว่างชันสูตรได้เอาอวัยวะไปด้วย ไม่ใช่เหรอครับ
comment78-2:คุณอ่าน วรรค 2 ดีๆยังครับที่ขีดเส้นสีแดงไว้ มันต้องมีอีกคนเข้าตรวจด้วย
comment78-3:มันก็ต้องมีเป็นปกตินี่ครับ ไม่เห็นมีอะไรน่าตื่นเต้น ส่วนใหญ่ก็จะเป็น อัยการ ตำรวจ แพทย์ ชันสูตร (ตรวจศพ) ร่วมกัน ถ้าชันสูตรแล้วเห็นว่า จำเป็นต้องส่งไปให้พนักงานแยกญาติ (ผ่าศพ) ก็ส่งไปอีกที

แล้วการชันสูตรในครั้งนี้เขามีคนเข้าไม่ครบเหรอครับ
comment78-4:ก็ตอนตรวจ ถ้ามีกันครบขนาดนี้แล้วญาติเข้าใจคลาดเคลื่อนแบบนี้ ผมว่าระบบต้องปรับปรุ่งแล้วครับ 55555 ยิ่งถามก็ยิ่งตอบแบบขัดแย้งในตัวคำตอบกับสามัญสำนึกของคนทั่วไป
comment78-5:ตอนตรวจไม่ได้จำเป็นต้องให้ญาติเข้านะครับ แต่ถ้าญาติอยากเข้าก็มาได้

แล้วการตรวจมันแบ่งเป็นการตรวจชันสูตรพลิกศพในที่เกิดเหตุ ทำโดยแพทย์ ตำรวจ อัยการ

กับการแยกธาตุ หรือการผ่าศพ อันนี้ทำที่สถาบันที่ผ่าศพได้ ซึ่งปกติตำรวจและญาติจะไม่ได้เข้ามาดูนะครับ (แต่ถ้าอยากมา ก็มาได้)

คุณสงสัยขั้นตอนไหนครับ
comment78-6:สงสัยตรงสำนวนในข่าวตอนแรกไม่พบข้อความผลการตรวจ พยาธิสภาพเลยทั้งๆที่เอาอวัยวะไป ได้แค่บอกว่าหัวใจล้มเหลว  และต่อมาก็มาเพิ่มตับและม้ามมีเลือดออก เขียนสำนวนลวกๆแบบนี้ก็ได้หรอ ยังชนสูตรไม่เสร็จเขาก็ให้เวลาขยายนี่ แต่มาบอกเกรงใจญาติ เลยต้องให้ศพไป หยวนๆด้านกฏหมายให้ซึ่งมันผิด แต่พอญาติบอกอวัยวะหาย ก็บอกไม่ต้องชี้แจงยังได้ พอเรื่องที่ตัวเสียผลประโยชน์กลับบอกว่าไม่ต้องแจ้งยังได้ยึดกฏหมายแต่จริงๆเขาต้องบอกให้ละเอียดและต้องให้ญาติเข้าใจเพราะประเด็นแบบนี้มันไม่ได้พึ่งเกิดครับคนทำสำนวนไม่เข้าใจหรอว่าเอาอวัยวะลูกเขาออกไปจนจะเผาแล้วยังไม่บอกมันทำร้ายจิตใจแค่ใหนก็เลยบอกลวกๆ  มันย้อยแย้งพฤติกรรมทั้งนั้น 55555
comment78-7:อีกอย่าง ตายในระหว่างที่เจ้าหน้าทีอ้างว่าปฎบัติราชการในโรงเรียนเตรียมเรียกว่าเป็นหน่วยงานราชการไหมเพราะครูฝึกผมว่ากินเงินหลวงนะการตายในนี้จึงนิยามได้ไหม หรือการซ่อมเด็กผมตีความว่าเป็นหลักสูตรการสอนอย่างหนึ่งซึ่งถือว่าอยู่ในนิยามการกระทำที่อยู่ในการปฎบัติหน้าที่ได้ไหมเพราะเขาว่าเป็นหลักสูตรปกติที่เขาทำกันบ่อยถ้าไม่ปกติก็ต้องหาคนมาลงโทษนะไม่ใช่ปกป้องหรืออีกอย่างเด็กถูกส่งมาโรงบาลโดยหน่วยงานราชการก็ถือว่าเขากำลังปฎิบัติหน้าส่งคนป่วยได้ไหมละ คุณอ่านข้อความไม่หมดเองครับในกรณีที่ตาย แบบนี้เขาให้นายอำเภอ หรือ ปลัดอำเภอหรือเทียบเท่าเข้าตรวจด้วยนะดูที่ขีดไว้สีแดงงะครับ ขอทราบชื่อนายอำเภอหรือปลัดที่เข้าร่วมตรวจด้วยครับเท่าที่ผมอ่านข่าวไม่เจอนะครับ
comment78-8:เอิ่ม ตายในความควบคุมหมายถึง นักโทษโดนจับ ผู้ร้ายถูกขังครับ อ่านยังไงถึงจะแปลความได้โหลยโถ่ยแบบนี้ 

ตามบทบัญญัติของประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา มาตรา148-156 ซึ่งย่อมต้องรวมถึงการที่บุคคลฆ่าตัวตาย (Suicide) และถูกฆ่าตาย (Homicide) ด้วย เรื่องสำคัญในการชันสูตรพลิกศพอยู่ในมาตรา 148 และ 150 ซึ่งโดยพอสรุปได้ดังหัวข้อที่กล่าวต่อไป
      1.     ชนิดของการตาย
      การตายผิดธรรมชาติ มี 2 ประเภทใหญ่ๆด้วยกันคือ 
      1. การตายผิดธรรมชาติชนิดทั่วไป มีบัญญัติไว้ในมาตรา 148 อนุ (1) ถึง (5) ดังนี้ คือ 
         (1) ฆ่าตัวตาย 
         (2) ถูกผู้อื่นทำให้ตาย (เว้นแต่การตายโดยการถูกประหารชีวิต) 
         (3) ถูกสัตว์ทำร้ายตาย 
         (4) ตายโดยอุบัติเหตุ 
         (5) ตายโดยยังไม่ปรากฏเหตุ 
       2. การตายผิดธรรมชาติชนิดพิเศษ แยกออกได้เป็น 2 กรณี คือ 
         (1) ความตายเกิดขึ้นโดยการกระทำของเจ้าพนักงานซึ่งอ้างว่าปฏิบัติราชการตามหน้าที่ 
         (2) ตายในระหว่างอยู่ในความควบคุมของเจ้าพนักงานซึ่งอ้างว่าปฏิบัติราชการตามหน้าที่ 
        การตายในระหว่างอยู่ในความควบคุมของเจ้าพนักงานในที่นี้ จะหมายถึง การเป็นเจ้าพนักงานที่จะต้องมีหน้าที่เท่านั้น ถ้ามิได้ปฏิบัติราชการตามหน้าที่ เช่น เป็นพนักงานสอบสวน (ตำรวจ) แต่ออกเวรแล้วเห็นผู้ร้ายปล้นร้านทองจึงยิงต่อสู้กับผู้ร้ายแล้วผู้ร้ายถึงแก่ความตายเช่นนี้ ตำรวจดังกล่าวแม้ว่าจะเป็นเจ้าพนักงาน แต่ก็มิได้ปฏิบัติราชการตามหน้าที่ จึงไม่ถือว่าเป็นการตายผิดธรรมชาติชนิดพิเศษ(1) จึงเป็นเพียงการตายผิดธรรมชาติชนิดทั่วไป ตามมาตรา 148(2)

เจ้าพนักงาน
เจ้าพนักงาน ตามบทนิยามในมาตรา 1 (16) แห่งประมวลกฎหมายอาญา จึงมีหลักเกณฑ์ที่ควรพิจารณาดังนี้
          (1) เป็นบุคคลซึ่งกฎหมายบัญญัติว่าเป็นเจ้าพนักงาน
          (2) เป็นบุคคลซึ่งได้รับแต่งตั้งตามกฎหมายให้ปฏิบัติหน้าที่ราชการ ไม่ว่าเป็นประจำหรือหรือครั้งคราว และ
          (3) ไม่ว่าจะได้รับค่าตอบแทนหรือไม่ก็ตาม

ทหารอาจเป็นข้าราชการ ตามข้อ 1 เเต่ มิได้มีอำนาจ จับกุมหรือควบคุมตัว(รักษาการแทนในตำแหน่ง )

ว่าคนอื่นอ่านหนังสือไม่ดี ของคุณเนี่ย เรียกว่าอะไรดี อ่านหนังสือแบบลวกๆ ?

ไม่ต้อง EDIT ลบทิ้งนะ capture ไว้เเล้วเเค่ขี้เกียจแปะ
comment79:ผลตรวจมีเลือดออกที่ตับกับม้าม ติ่งฆาตรกรเธอจะดิ้นไปไหนอีก
comment80:คุณปรายภพ นี้ขยันมากเลยครับ เข้าไปชี้แจงเรื่องซี่โครงหักเกือบทุกกระทู้ที่เกี่ยวกับน้องเมยเลย สุดยอดจริงๆ แสดงว่าคุณใส่ใจกรณีน้องมากๆเลยนะครับ
comment80-1:ผมแค่เห็นคนพูดว่า "ไม่มีทางที่ทำ CPR แล้วซี่โครงจะหักได้" แล้วคันปากมาก ทนไม่พูดถึงไม่ได้ครับ

มันเป็นความเข้าใจผิดที่ผิดไปไกลมากครับ
comment80-2:เป็นหมอคนไหน ก็คงคันปาก อยากพูดหมดเเหละครับ คุณปรายพบ เสียงกรึ๊บคามือ มันตราตึงจะตาย
comment81:ส่วนตัวผมว่าความจริงมันก็คือความจริง ถึงใครหรืออะไรทำให้มันบิดเบี้ยวไป สุดท้ายมันก็อยู่ในใจคนที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ ไม่รู้เคสนี้สังคมจะได้รับรู้กันยังไง แต่เอาใจช่วยครับ บทสรุปจะออกมาแบบไหน ทุกคนรอฟังกันอยู่
comment82:ที่จริงจะโทษสังคมมีอคติก็พูดยากพูดได้ไม่เต็มปาก  คือผมต้องขอถามทุกคนเลยคุณว่าราชการมีใต้โต๊ะไหม  ผมเชื่อเลยทุกคนต้องบอกว่ามี มันเป็นเรื่องที่เขารู้ๆกัน เหมือนกับในค่ายทหาร  ใน นรท มีการซ้อมกันไหม มีใครกล้าบอกว่าไม่มีบ้างครับ เรื่องข้าราชการมีไต้โต๊ะกับเรื่องมีการซ้อมกันในค่ายทหารนี่ความเชื่อมั่นของประชาชนที่เชื่อระดับเดียวกันเลย ลองคิดดูว่าถ้ามีของหายในห้องแล้วมีคนที่มีประว้ติขโมยอยู่แต่ไม่ยอมให้ตรวจกระเป๋าคิดว่าคนทั่วไปจะเชื่ือเปล่าว่าเขาบริสุท เพราะฉะนั้นทหารที่มีประวัติการซ้อมคนในค่ายดันทำอะไรไม่โปร่งใสชัดเจนตั้งแต่แรก   มาทำผิดปกติจากที่ทั่วไปเขาทำกันและยังมาบังเอิญกระดูกหักม้ามแตกซึ่งมันโอกาสจาก CPR ในเด็กหนุ่มมันน้อย(แต่ถ้ามองในมุมที่ว่าโดนซ้อมตายนี่แน่นอนส่วนใหญ่จะหักและแตก)มันดันมาประจวบพอดีอีกถึงไม่ผิดคนก็ต้องวิจารณ์อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้  จึงไม่แปลกที่คนส่วนใหญ่จะคิดว่าเด็กโดนซ้อมครับ
comment82-1:ม้ามไม่ได้แตกนะครับ มีตำแหน่งเลือดคั่งในม้ามเฉยๆ ครับ
ถ้าม้ามแตกเขาก็ต้องบอกว่าม้ามแตกไปแล้วครับ
comment82-2:นั้นแหละครับ ตับม้าม มีเลือดไหล สถิติโดนซ้อม กับ CPR อันไหนจะเกิดกรณีทั้งสองมากกว่ากัน เอา CPR มาเทียบแบบอายุรุ่นเดียวกันนะครับ อย่างที่ผมเทียบว่าคนเคยมีประวัติขโมยดันไปอยู่ในที่ีมีของหาย ถ้าทำตัวมีพิรุจสังคมต้องวิจารอย่างแน่นอน ช่วยไม่ได้เลยครับ เรื่องละเอียดอ่อนมันต้องตรวจสอบได้ทุกขั้นตอนมันจะลวกๆไม่ได้
comment82-3:ไม่ใช่เลือดไหลครับ รอยเลือดคั่งครับ
จริงๆ แล้ว สามารถพบเป็นปกติได้ในทุกศพครับ แต่รอนิติเวชแถลงดีกว่าครับ ถ้ามันเข้าได้กับการเกิดจากการกระแทก เดี๋ยวเขาบอกเองครับ  ถ้าเรื่องถึงนิติเวชแล้วปิดไม่มิดหรอกครับ
comment82-4:พบได้ทุกศพหรอครับ แบบนี้ คุณไปเอาสถิติ CPR แล้วโดนม้ามมาเทียบทำไมหรอครับ เพราะถ้าทุกศพจริงก็วัดอะไรไม่ได้เลยสถิตที่เอามาเพราะมันเกิดขึ้นทุกเคสอยู่แล้ว อีกอย่างพบทุกศพมันปกติแล้วจะมาเขียนรายงานให้ญาติฟังสังคมฟังเพื่อ คุณเขียนอะไรมาก็แย้งหมด
comment82-5:สถิติพูดถึงม้ามฉีกครับ
comment82-6:คุณไปเอาข้อมูลมาจากไหนหรอที่ว่าม้านมีเลือดคลั่งปกติ ตับมีเลือดคลั่งปกติ ข้อดูหน่อย เพราะเท่าที่รู้มาคนมีเลือดคลั่งข้างในถึงตายได้เลยนะ
comment82-7:เลือดคั่งข้างในแล้วถึงตายนี่หมายถึงคนเป็นครับ
คนตายแล้วเลือดก็คั่งทุกที่แหละครับ เคยเห็นไหมครับ

แต่ถ้าตรวจพบว่าเป็นรอยเลือดคั่งที่เกิดก่อนตาย อันนี้มีผลครับ
ซึ่งญาติไม่ได้พูดถึง แต่ผลชันสูตรของจริงต้องบอกแน่นอนครับ ว่าเกิดก่อนตายหรือหลังตาย
comment82-8:ผมก็พึ่งรู้นะว่าคนตายแล้วเลือดคลั่งเองได้ด้วยมีข้อมูลไหม  แล้วแบบนี้ ปอด   กระเพาะ   ลำไส้ก็มีเลือดคลั่งหมดเปล่า ทำไมหมอไม่รายงานด้วย
comment82-9:รู้ได้ไงว่าหมอไม่รายงานครับ
comment82-10:ในข่าวเขียนแค่ ตับ กับม้ามแล้วก็ไม่ได้อธิบายว่าเป็นเรื่องปกติต่อท้ายนี่ ไปเอาเนื้อข่าวที่ว่าหมอบอกว่าปกติมาให้อ่านหน่อย
comment82-11:นักข่าวเป็น หมอ ? มี พบ. ? มีความรู้ขนาดบอกได้ ว่า ปกติ/ผิดปกติ ? คุณก็พูดเองนี่ว่าในข่าวไม่ได้บอก? นักข่าวรู้ทั้งหมด? คนให้ข่าวไม่ได้บอกว่าปกติแปลว่าผิดปกติ? 

logic อยู่ไหน คุณไม่ฉลาด แปลว่าคุณโง่มั้ย ก็เเค่นั้นแหละ คำตอบก็อยู่ใน context คุณเอง
comment82-12:ไม่ได้ดูข่าวหรอครับญาติเขาแถลงการเองว่าเจอ  ม้าม ตับ เลือดคลั่ง แบบนี้ญาติแถลงข่าวเพื่อจงใ จให้สังคมแตกแยกหรอ เพราะถ้าหมอเขียนว่าปกติญาติก็ควรพูดให้หมดคุณกำลังกล่าวหาว่าญาติ บิดเบือนพูดไม่หมดหรอ เกียวอะไรกับมี พบ ไม่มีครับตรงนี้ เป็นเรื่องเซ้นง่ายๆ แบบนี้คุณยังไม่เข้าใจเป็นหมอจริงเปล่าแบบนี้ ถามอย่างตอบอย่าง
comment83:ตอนแรกที่คุยกันคุณบอกเป็นเพราะ CPR  เอาสถิติมาให้ดู แต่ตอนนี้บอกเป็นเองแล้ว
comment84:คุณหมอทั้ง 2 ท่าน ใจเย็นๆ นะครับ ผมว่าเรื่องนี้คงปกปิดประชาชนยาก เพราะทุกคน ทุกฝ่ายก็จ้องประเด็นนี้กันหมด รออีกสัก 2 หรือ 3 วัน ผลออกเรามาว่ากันต่อนะครับ ทั้ง 2 ท่าน คงมีเหตุผล และประสบการณ์
comment84-1:ขอบคุณครับ ผมเห็นด้วยว่า กระบวนการชันสูตร ไม่มีอะไรผิดปกติโดยกระบวนการ และไม่มีอะไรน่ากังวลเลย ควรเอาเวลาไปกังวลเรื่องแนวทางการฝึกของทหาร และกังวลว่าเรื่องจะจบแค่ในศาลทหาร ตามเคย หรือเปล่า ดีกว่าครับ
comment85:ตอนเเรก ก็เเค่เอิ่มนะ เเต่ตอนนี้ รู้สึกสลด อะ ว่าคนไทยมีความรู้รอบตัวน้อยได้ขนาด นี้เลยเหรอ 
1.AED หรือ biphasic ไม่ใช่ pacemaker นะยูวววววว คนตัวใจหยุดเต้น หรือ เต้นพริ้วไป เอาpacemaker ไปแปะก็ไม่ได้อะไรมั้ยคนนนน pacemakerแบบที่เข้าใจ นี่เอาไว้กรณี พยาธิสภาพที่ AV node กับ Purkinje fiber พวก AF WFW AVblock(mobitzII) ฯลฯ
2.ให้ที่เข้าเอาไฟเข้าไป บังครับให้เต้นตามจังหวะ คือ percutanous patching มั้ย เราใช้ นู่นคนไข้ bradycardia 
3.CPR นี่ มีเครื่องมือนะ เเต่เมืองไทย ไม่ค่อยมี เเพง เอามือกดเอาก็ได้ อยากรู้น่าตาเป็นไง google เอาเลย Automated CPR Machine 
4.เราไม่ได้ทำเเค่ เพื่อนวดให้หัวใจเต้นอย่างเดียว เรากดเพื่อบีบเลือดไปสู่end organ ไม่งั้น poor end organ perfusion สิคุณ
5.เลือดคั่งเเล้วไง กดหัวใจ เเล้ว mimic portal hypertension ได้ สบายๆ เหมือนคุณปั๊มลมแล้วลูกโป่งเเตกอะ 

6.แค่รอ เอกสารประกอบการชันสูตร นี่จะขาดใจตายกันเลยใช่มั้ย ถึงต้องมานั่งมโน ทั้งๆที่ตัวเอง เเค่ basic knowledge ยังไม่มีเลย อ่อ ไม่ได้หมายถึงความรู้การเเพทย์ นะ หมายถึงกฏหมายหนะ มันก็เขียนอยู่ในกฏหมายอยู่เเล้วมั้ย ว่าเป็นหน้าที่ของพลเมืองทุกคนที่ต้องรู้กฏหมาย เเต่นี้เอาไร มโนเเล้ว มโนอีก
comment85-1:คุณอ่านกฎหมายที่ผมแปะยังครับตายแบบนี้ต้องมีนายอำเภอหรือเทียบเท่าเข้าร่วมชันสูตรด้วย คุณบอกชื่อนายอำเภอที่เข้าชันสูตรหน่อยจิ เป็นหมอจริงอธิบายภาษาไทยนะไทยคำอังกษฤคำไม่เอาเพราะคนเป้นหมอที่ผมรู้จักทุกคนเขาพยายามอธิบายด้วยภาษาง่าย ๆ เพราะเขาต้องตรวจคนไข้ หลายแบบนี้ถ้าไม่รุ้จักอธิบายไห้คนไข้ฟังเป็ยภาษาง่ายๆ จะเป็นหมอได้ไงตีกับคนไข้ตายแบบนี่  แต่หมอที่ผมพูดถึงที่ว่ารู้จักนี่เขาระดับแนวหน้าหมอทั้งนั้นหมอปลายแถวผมไม่ได้คุยสงสิงเท่าไหร่ไม่รุ้ว่าอธิบายเก่งไหม  อธิบายหน่อยทำไมคนตายแล้วเลือดออกทุกอวัยวะ ตามที่คุนปรายฟ้าเขียน ผมโง่ครับผมเข้าใจว่าคนตายแล้วเลือดจะค่อยๆแข็งตัวนะ แล้วมันไหลออกมาอีกได้ไง อีกอย่างประเด็นตอนนี้ผมจะบอกให้ตามที่ผมเขียนอธิบายไว้คอมเในบน คนเขาเริ่มไม่ ศัทธาในองกรทหารแล้วผลออกมายังไงผมว่าก้จะมีหลายคนเลยไม่เชื่ออยุ่ดีถ้าออกมาในทางทหารรอดเพราะใครๆก็คิดว่าทหารมีอำนาจล๊อบบี้ได่ครับ
comment85-2:ไม่ต้องครับ อ่านกฏหมายดีๆ ครับ ต้องเป็น"เจ้าหนักงาน" ที่ปฎิบัติหน้าที่ 

เอิ่ม ตายในความควบคุมหมายถึง นักโทษโดนจับ ผู้ร้ายถูกขังครับ อ่านยังไงถึงจะแปลความได้โหลยโถ่ยแบบนี้ 

ตามบทบัญญัติของประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา มาตรา148-156 ซึ่งย่อมต้องรวมถึงการที่บุคคลฆ่าตัวตาย (Suicide) และถูกฆ่าตาย (Homicide) ด้วย เรื่องสำคัญในการชันสูตรพลิกศพอยู่ในมาตรา 148 และ 150 ซึ่งโดยพอสรุปได้ดังหัวข้อที่กล่าวต่อไป
      1.     ชนิดของการตาย
      การตายผิดธรรมชาติ มี 2 ประเภทใหญ่ๆด้วยกันคือ 
      1. การตายผิดธรรมชาติชนิดทั่วไป มีบัญญัติไว้ในมาตรา 148 อนุ (1) ถึง (5) ดังนี้ คือ 
       (1) ฆ่าตัวตาย 
       (2) ถูกผู้อื่นทำให้ตาย (เว้นแต่การตายโดยการถูกประหารชีวิต) 
       (3) ถูกสัตว์ทำร้ายตาย 
       (4) ตายโดยอุบัติเหตุ 
       (5) ตายโดยยังไม่ปรากฏเหตุ 
       2. การตายผิดธรรมชาติชนิดพิเศษ แยกออกได้เป็น 2 กรณี คือ 
       (1) ความตายเกิดขึ้นโดยการกระทำของเจ้าพนักงานซึ่งอ้างว่าปฏิบัติราชการตามหน้าที่ 
       (2) ตายในระหว่างอยู่ในความควบคุมของเจ้าพนักงานซึ่งอ้างว่าปฏิบัติราชการตามหน้าที่ 
       การตายในระหว่างอยู่ในความควบคุมของเจ้าพนักงานในที่นี้ จะหมายถึง การเป็นเจ้าพนักงานที่จะต้องมีหน้าที่เท่านั้น ถ้ามิได้ปฏิบัติราชการตามหน้าที่ เช่น เป็นพนักงานสอบสวน (ตำรวจ) แต่ออกเวรแล้วเห็นผู้ร้ายปล้นร้านทองจึงยิงต่อสู้กับผู้ร้ายแล้วผู้ร้ายถึงแก่ความตายเช่นนี้ ตำรวจดังกล่าวแม้ว่าจะเป็นเจ้าพนักงาน แต่ก็มิได้ปฏิบัติราชการตามหน้าที่ จึงไม่ถือว่าเป็นการตายผิดธรรมชาติชนิดพิเศษ(1) จึงเป็นเพียงการตายผิดธรรมชาติชนิดทั่วไป ตามมาตรา 148(2)

เจ้าพนักงาน
เจ้าพนักงาน ตามบทนิยามในมาตรา 1 (16) แห่งประมวลกฎหมายอาญา จึงมีหลักเกณฑ์ที่ควรพิจารณาดังนี้
       (1) เป็นบุคคลซึ่งกฎหมายบัญญัติว่าเป็นเจ้าพนักงาน
       (2) เป็นบุคคลซึ่งได้รับแต่งตั้งตามกฎหมายให้ปฏิบัติหน้าที่ราชการ ไม่ว่าเป็นประจำหรือหรือครั้งคราว และ
       (3) ไม่ว่าจะได้รับค่าตอบแทนหรือไม่ก็ตาม

ทหารอาจเป็นข้าราชการ ตามข้อ 1 เเต่ มิได้มีอำนาจ จับกุมหรือควบคุมตัว(รักษาการแทนในตำแหน่ง )

ว่าคนอื่นอ่านหนังสือไม่ดี ของคุณเนี่ย เรียกว่าอะไรดี อ่านหนังสือแบบลวกๆ ?

ไม่ต้อง EDIT ลบทิ้งนะ capture ไว้เเล้วเเค่ขี้เกียจแปะ
comment85-3:ไหลออกมาได้ไงเหรอครับ Livor mortis นะครับ อ่านนะครับ เนอะ คุณตาย ผมตาย เลือดก็คลั่งทั้งนั้นแหละ ออกมาเป็นรอยช้ำทั้งนั้นแหละครับ 
ไม่เป็นไรครับไม่ต้องมาสุงสิงกับหรอก อิอิ ผมก็ไม่ได้อย่างสุงสิงกับคุณเหมือนกัน
comment85-4:อธิบายหน่อยทำไมคนตายแล้วเลือดออกทุกอวัยวะ

ไม่ใช่เลือดออกครับ
เลือดตกครับ

ไม่ใช่ตกเลือด ด้วยนะครับ
comment85-5:คุนงามซึ่งอ่านไม่หมดเองครับเขาเขียนว่าหรือเจ้าหน้ากำลังปฎิบัติหน้าที่นั้นก็หมายถึงไม่ใช่แค่การคุมตัวอย่างเดียว สรุปงานง่ายๆเด็กคนนี้ตายในจุดที่เป็นหน่วยงานราชงานโดยมีเจ้าพนักงานอยู่ด้วยและเป็นการตายเป็นที่ไม่ปกติ
comment85-6:เลือดตก ที่ว่านี้เพราะ เลือดไม่ไหล และนอนกองตามจุดต่างๆตามแรงโน้มถ่วงใช่ไหมครับ ?

อ่าว เพิ่งเห็นคำตอบข้างล่าง
comment85-7:ใช่แต่ในผมพูดถึงเลือดออก ถ้าเลือออกในศพต้องเรียกว่า ทาร์ดู ครับแต่ เขาเขียนว่าเป็นแค่จุดๆ แต่ในคำแถลงบอกว่าเป็นเลือดออก ไม่ได้บอกว่า ทาร์ดู ถ้าเป็นทาร์ดูจริงแสดงว่าหมอเขียนลวกๆ
comment86:คำพูด คำจา ของคุณงามซึ้งทำไมผมอ่านแล้วรู้สึก....แปลก อ่านละมันเหมือนเหยียดคนที่ไม่รู้ ต่างกันกับคุณปรายภพ กับคุณแมวบัก ที่ถกกันด้วยคำพูดคำจาปกติ ผมว่าคนที่เข้ามาก็ต้องการอ่าน ต้องการทราบ ต้องการความรู้ทั้งนั้น ถ้าคุณหมอทหารงามซึ้งจะปรับการเขียนสักนิดจะน่าอ่านมาก
comment86-1:ทำไมถึงคิดว่าคุณงามซึ้งฯ เป็นหมอทหารล่ะครับ
comment86-2:ไม่มีอะไรที่บอกว่าคุณงามซึ้งเป็นหมอทหารเลยนะคะ
เพียงแต่รู้ว่าเป็นหมอแน่นอน และดูท่าจะมีอารมณ์ฉุนเฉียวง่ายคงเป็นหมอที่ยังต้องขึ้นเวรอยู่(ไม่ใช่staff)การนอนไม่พอก็เลยทำให้อารมณ์แปรปรวนได้ง่าย  หงุดหงิดง่ายเท่านั้น
หมอคงไม่ได้เข้าข้างทหารแต่อธิบายไปตามหน้าที่ของแพทย์
comment87:Livor Mortis (การตกของเม็ดเลือดแดงตามแรงโน้มถ่วง)
         เป็นการตกของเม็ดเลือดแดงตามแรงโน้มถ่วง  เมื่อหัวใจหยุดเต้นเม็ดเลือดแดงจะค่อยๆตกลงไปทางด้านล่างทางเส้นเลือดและ สะสมที่เส้นเลือดฝอยที่ผิวหนังบริเวณนั้นทำให้ปรากฏเป็นสีแดงคล้ำที่ผิวหนัง ทางด้านล่าง (ภาพที่ 2) ซึ่งมักจะเริ่มปรากฏตั้งแต่ ครึ่งถึงสองชั่วโมง หลังตาย
         ในคนไข้ที่ป่วยเป็นโรคหัวใจวายระยะสุดท้ายและมีอาการหัวใจหยุดเต้นเป็นครั้ง คราวนั้นอาจจะพบว่าเริ่มมี livorตั้งแต่ก่อนตายก็ได้
         ส่วนของร่างกายที่ด้านล่างถ้ากดอยู่บนส่วนที่แข็งจะมีสีซีดเนื่องจาก เส้นเลือดฝอยที่ผิวหนังส่วนนั้นถูกกดทับทำให้เม็ดเลือดแดงไม่สามารถตกไปสะสม อยู่ได้ (ภาพที่3.1-3.2)  ในทำนองเดียวกันแนวรัดของเสื้อผ้า หรือแม้กระทั่งรอยย่นของผ้าปูที่นอนก็อาจกดทำให้เกิดแนวสีซีดตามรอยย่น (ภาพที่4-5)  ซึ่งในกรณีนี้อาจจะช่วยชี้ได้ว่าผู้ตายนอนตายอยู่บนเตียงมานานแล้ว (ถ้าลิวิดิตี้เป็นลายตามผ้าปูที่นอน) 
        ในรายที่ตายจากการสูดกาซคาร์บอนโมน๊อกไซด์ สีของlivorอาจจะมีสีชมพูสดแทนที่จะแดงคล้ำเนื่องจากเม็ดเลือดแดงมีคาร์บ๊อก ซี่ฮีโมโกลบินจำนวนมากสีชมพูลักษณะนี้อาจพบในศพที่ตายจากสารพิษจำพวก ไซยาไนด์ หรือการที่ศพอยู่ในอุณหภูมิที่เย็นจัดซึ่งเกิดจากการมีอ๊อกซี่ฮีโมโกลบิน จำนวนมากด้วยเช่นกัน
         การตกของเม็ดเลือดจะเกิดเต็มที่ประมาณ 8-12 ชั่วโมงและจะเริ่มอยู่ตัว(fixed) คือเมื่อกลับท่าของศพเม็ดเลือดแดงก็จะไม่เคลื่อนหรือไหลไปอยู่ในที่ใหม่ เช่น  ในกรณีที่ศพนอนตายอยู่ในท่านอนหงายลิวิดิตี้จะตกไปอยู่ที่หลัง ถ้ายังไม่อยู่ตัวแล้วศพถูกกลับให้ไปอยู่ในท่านอนคว่ำ  ลิวิดิตี้จะไหลกลับไปอยู่ทางด้านหน้า(เพราะด้านหน้ากลายเป็นด้านล่าง)ซึ่ง ถ้าลิวิดิตี้อยู่ตัวแล้วจะไม่ไหลกลับไป  เนื่องจากการอยู่ตัวเกิดเพราะเม็ดเลือดแดงแตกสลายตัวสีฮีโมโกลบินซึมออกไป จากเส้นเลือดแล้ว  จึงไม่ไหลอีกต่อไปในรายที่มีการเสียเลือดออกไปนอกร่างกายเป็นจำนวนมาก จากบาดแผล ลิวิดิตี้อาจพบน้อยมาก   การอยู่ตัวอาจจะเกิดเร็วกว่า 8-12 ชั่วโมง และบางรายอาจจะเกิดช้าถึง 24-36 ชั่วโมงขึ้นอยู่กับอัตราการเน่าของศพด้วย  การประเมินเวลาตายโดยใช้ลิวิดิตี้จึงเป็นเพียงการประมาณเวลาเท่านั้น  
         การตรวจลิวิดิตี้สามารถตรวจได้โดยการใช้นิ้วมือกดลงไปที่ตำแหน่งของลิวิดิตี้  ถ้าไม่อยู่ตัว
        ลิวิดิตี้ส่วนนั้นก็จะซีดขาวไปชั่วครู่เมื่อปล่อยมือสีของลิวิดิตี้ก็จะปราก ฎกลับมา(ภาพที่ 6)  ถ้าลิวิดิตี้อยู่ตัวแล้วผิวหนังส่วนนั้นจะไม่ปรากฎการซีด(แต่ถ้ากดแรงมากๆก็ อาจจะสีจางลงเล็กน้อยบริเวณขอบนิ้วที่กด)
         ลิวิดิตี้ย่อมเกิดในอวัยวะภายในด้วย  ในปอด ตับ ไต ฯลฯ สีของอวัยวะทางด้านลิวิดิตี้จะดูคล้ำและคั่งเลือดมากกว่าทางด้านบน จะเห็นได้อย่างชัดเจนในปอดปอดด้านหลังมักจะคั่งเลือดมากกว่าปอดทางด้านหน้า มาก อย่าเข้าใจผิดว่าเป็นพยาธิสภาพของปอด
         ผลของลิวิดิตี้อาจจะดูคล้ายพยาธิสภาพได้เช่น :-
         - สีของผิวหนังที่คล้ำลงอาจจะมองคล้ายแผลฟกช้ำ  แต่สามารถแยกกันได้โดยการใช้มีดกรีดไปบนผิวที่สงสัย ถ้าเป็นฟกช้ำจะเห็นมีเลือดแทรกอยู่ในเนื้อเยื่อชัดเจนกว่าในลิวิดิ ตี้                                       
         - บางครั้งเลือดที่ไปคั่งอยู่บริเวณนั้นมากๆทำให้เกิดแรงดันและอาจจะทำให้ เส้นเลือดฝอยบริเวณนั้นแตกเกิดเป็นจุดเลือดออก  ซึ่งมักจะพบเมื่อเกิดลิวิดิตี้นานๆเช่น18-24 ชั่วโมงและเริ่มจะสลายตัวจากการเน่า  จุดเลือดออกเหล่านี้เรียกว่าทาร์ดู(Tardieu spot)  และถ้าพบศพหลังการเกิดทาร์ดูนานๆจะแยกยากว่าเป็นจุดเลือดออกที่เกิดก่อนหรือ หลังตาย  แต่ข้อสังเกตุที่แน่นอนคือทาร์ดูจะเกิดเฉพาะบริเวณที่มีลิวิดิตี้เท่านั้น เช่นในการแขวนคอตาย ลิวิดิตี้ที่เกิดที่ขาทั้งสองข้างจะเห็นชัดเจนและอาจเกิดทาร์ดูที่ขา(ภาพที่ 7) ซึ่งพบได้บ่อยกว่ากรณีอื่นๆ
       - ในรายที่ศพเริ่มเน่า  ลิวิดิตี้ของหนังศีรษะบริเวณท้ายทอย  อาจจะมองคล้ายแผลฟกช้ำได้  ซึ่งบางครั้งแยก  ต้องอาศัยหลักเกณฑ์อื่นช่วยการวินิฉัยเช่น บริเวณนั้นไม่มีผิวถลอกหรือไม่มีฉีกขาดร่วมด้วย  แต่ต้องคิดไว้ในใจด้วยว่าบางครั้งหนังศีรษะเมื่อถูกกระแทกจนเกิดช้ำก็อาจจะ ไม่มีถลอกหรือฉีกขาดบ่อยๆ
         - ในทำนองเดียวกัน สมองส่วนท้ายทอยก็อาจเห็นคล้ายเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองขั้นในด้วย
         - หรือถ้าจมน้ำตายและบังเอิญติดอยู่ในท่าหัวอยู่ต่ำแล้วศพเริ่มเน่า หนังศีรษะอาจจะมีลักษณะคล้ายถูกของแข็งรอบศีรษะได้

         ฉะนั้นเมื่อศพเริ่มเน่าการตรวจบาดแผลต้องคำนึงถึงสภาพของลิวิดิตี้ไว้เสมอ  และเมื่อเริ่มเน่าจนมีกาซจากลำไส้ไปตามเส้นเลือดแล้ว(เมื่อตายเกิน 36-48 ชั่วโมง)กาสังเกตุท่าทางของศพโดยอาศัยลิวิดิตี้จะเชื่อถือไม่ได้อีกต่อไป  เพราะสีของผิวหนังในช่วงเวลานี้จะเปลี่ยนแปลงไปมาก
         การแห้งของตาขาวทำให้เกิดสีคล้ำขึ้นในตาขาว เกิดจากการแห้ง(tache noire)เพราะตาปิดไม่สนิทหลังตาย ไม่ใช่พยาธิสภาพ(ภาพที่ 8.1-8.2)
         ( livor mortis เริ่ม 0.5 – 2 ชม.  เต็มที่ฟิกซ์ 8 – 12 ชม.  มีสีอื่นแทรก 36 ชม.)

http://www.ifm.go.th/ifm-book/ifm-textbook/114-lesson3.html


ปล ภาพ ไม่มีให้ดูนะครับ เพราะเป็นภาพในหนังสือตำราครับ
comment88:ผมไม่เข้าว่าทำไมแพทย์ที่ชันสูตรศพ ใช้คำว่ามีเลือคลั่งที่ตับ และมีเลือดออกที่ม้าม ทำไมไม่เขียนว่ามี livor Morit ทำให้เป็นทาร์ดูที่จริงไม่ต้องเขียนรายงานไปเลยยังจะดีกว่าถ้าเป้นเรื่องปกตื อันนี้คือข้อสังเกตนะครับ และคุนมีข้อมุลอีกไหมว่าเม้ดเลือดตกตามแรงโน้มถ่วงเส้นเลือดต้องแตกทุกคน เพราะที่คุณเอามาให้อ่านเขาใช้คำว่าอาจจะนะครับ คำว่าอาจจะแสดงว่าไม่เกิดทุกคนใช่ไหมครับ บังเอิญจริงๆต้องมาประจวบเหมาะกับเคสนี้ เอาสถิตคนอายุน้อยๆมาได้ยิ่งดี
comment88-1:แพทย์ต้องเขียนสิครับ ถ้าไม่เขียนจะรู้ได้ไงว่ามีแค่นั้น ไม่ได้มีมากกว่านั้น

ตอนนี้ต้องอย่าลืมนะครับ ว่าเราไม่ได้เห็นรายงานชันสูตรแบบเต็มๆ ด้วยตาตัวเอง ได้แต่ฟังจากที่ญาติอ่านเท่านั้น
comment88-2:หมอทหารทำงานลวกๆไม่เขียน ให้ญาติเข้าใจว่าเป็นทาร์ดู ก็สมควรให้สังคมวิจารแล้วละ ทาร์ดูก็ไม่เกิดทุกครั้งนะครับ เพราะในบทความเขาใช้คำว่าอาจจะเกิด
comment88-3:คือปกติ รายงานการชันสูตรเนี่ย เขาไม่ได้เขียนให้ญาติอ่านนะครับ เขาเขียนให้เจ้าพนักงาน (ตำรวจ) อ่าน อันนี้เขาคงมอบให้เป็นกรณีพิเศษ เนื่องจากอยู่ในความสนใจของสังคมเป็นพิเศษครับ
comment89:คุณปรายภพครับที่คุณว่าคุณหมอต้องเขียนไห้หมดนี่ ในเรื่องที่เกิดกับศพเป็นเรื่องปกติมีมากกว่านั้นเยอะไล่ไปตั้งแต่หัวจรดเท้า คือประชาชนหรือญาติเขาไม่อยากฟังอะไรที่เกิดกับศพทั่วไปอยู่แล้วทั้งหมดหรอกถ้าเขียนทั้งหมด 1 หน้ากระดาษจะพอไหม ครับ นึกถึงความจริงด้วย ทาร์ดูก็ ทาดู เลือดออกก็เลือดออก อาการเหมือนกันแต่ต่างที่มาควรต้องเน้นนะครับ เพราะสังคมกำลังจับตามองมาเขียนแบบนี้ เฮ้อ
comment89-1:คือปกติ รายงานการชันสูตรเนี่ย เขาไม่ได้เขียนให้ญาติอ่านนะครับ เขาเขียนให้เจ้าพนักงาน (ตำรวจ) อ่าน อันนี้เขาคงมอบให้เป็นกรณีพิเศษ เนื่องจากอยู่ในความสนใจของสังคมเป็นพิเศษครับ
comment90:คุณจะบอกว่าญาติไม่มีสิทรับรุ้ ข้อมุลการตายยังงั้นหรือ ถ้าจะให้เชื่อมีตัวอย่างสำนวนการชันสูตร ผมไม่เชื่อว่าคุณจะหาไม่ได้นะเพราะถ้าเป้นอย่างที่คุณพูดมันก็คงเป็นตำราแนวทางกาเขียนซึ่งเขาก็ต้องแนะนำว่าต้องเขียนอย่าางไร ซึ่งที่คุนบอกมันแย้งกับข้อเท็จจริงตลอดเดียวว่างๆผมจะสรุปให้ว่ามีกี่อย่างที่แย้ง
comment90-1:ผมจะรออ่านสรุปนะครับ
comment90-2:อยากจะบอกว่าข้อมูลของคุณ ที่เอามา  มันเป็นสิ่งที่เกิดได้น้อยทั้งนั้น ยกตัวอย่างคุณปักใจเชื่อว่า กระดูกหักจาก CPR แต่คนส่วนใหญ่ถ้าให้คิดถึง CPR กระดูกหักโดยเฉพาะในคนหนุ่มๆ กับการโดนซ้อมกระดูกหักคุณว่าคนเขาจะคิดเรื่องไหนละ เรื่อง CPR 4 ชมโดยไม่ส่ง รพ อีก แม้แต่ รพ ด้วยกันเวลาเขาทำไม่ได้เขายังต้องรีบส่งต่อเลยแต่ทหารเลือกจะทำเองถ้าให้คนจิตปกติทั่วไปคิดระหว่างการปกปิดกับการรู้เท่าไม่ถึงการคุณว่าโอกาสเป็นอย่างไหนมากกว่ากันละ เลือดดันมาออกในม้าม ตับ(Tardieu spot)อีกทั้งๆที่ข้อมูลที่คุณเอามาให้อ่านก็บอกแค่อาจจะเกิดนะไม่ได้บอกว่าจะเกิด
  คุณก็สับสนระหว่าเลือดตก (Livor Mortis)เกิดได้ทุกส่วน กับเลือดออกในคนตาย(Tardieu spot เกิดจากการกองของเลือดแล้วมีแรงดันจนผนังแตกเลือดออกซึ่งในคนหนุ่มผมว่าผนังหลอดเลือดไม่น่าจะบางมากนักนะ)  ทาร์ดูตรงไหนไม่ทาร์ดูดันมาตรงจุดที่เขาซ้อมกันแล้วเลือดออกบ่อย อะไรมันจะบังเอิญขนาดนั้น แล้วการที่หมอเขียนแบบลวกๆในเคสสำคัญกับการเขียนอย่างระมัดระวัง คุณก็อธิบายเหมือนหมอเขียนลวกๆดังที่ผมเขียนอธิบายไว้เม้นบนๆคุณให้น้ำหนักไปทางหมอเขียนลวกๆ  และอีกหลายเรื่องเลยขี้เกียจเขียนแต่มันมีโอกาสไม่มากที่จะเป็นแบบที่คุณบอกถ้าใช้ใจที่เป็นกลางคิด  ถ้าเป็นหวยนี้โอกาสแต่ละอย่างน้อยๆทั้งนั้นแต่ดันมาพอดีกันนี่ผมว่าคุณถูกรางวัลที่หนึ่งเลยนะครับ   พฤติกรรมเหมือนคนที่ซื้อหวยสองตัว ซื้อเลข 00 ซึ่งมันก็ออกยากแต่แล้วมันเที่ยวบอกใครต่อใครว่าหวยอกก 00 แน่ๆถ้าบังเอิญออก 00 จริงๆ แล้วไอ้คนซื้อดันสนิทกับคนออกหวยทำหวยและมีเส้นใหญ่โต ยังไงสังคมส่วนใหญ่ก็เชื่อว่าเลขล็อคครับ ดังนั้นกระแสสังคมตอนนี้ถึงผลออกมาทหารรอดหลายๆคนก็ย่อมมีอคติไม่เชื่อจะมีหลายคนเลยคิดว่ามีการล็อบบี๊เพราะคุณก็รู้ว่าใครใหญ่ตอนนี้ ซึ่งคุณต้องยอมรับสภาพว่ามันจะเป็นแบบนั้นจริงๆ
comment90-3:คุณปักใจเชื่อว่า กระดูกหักจาก CPR 
เปล่า ผมไม่ได้ปักใจเชื่อว่ากระดูกหักจาก CPR ผมแค่พยายามจะบอกว่า กระดูกหักจาก CPR เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นได้ ใครมาบอกว่า "กระดูกไม่มีทางหักจาก CPR" เป็นคำกล่าวที่ผิด

แต่คนส่วนใหญ่ถ้าให้คิดถึง CPR กระดูกหักโดยเฉพาะในคนหนุ่มๆ กับการโดนซ้อมกระดูกหักคุณว่าคนเขาจะคิดเรื่องไหนละ 
"ความคิดเห็น" ครับ คนทั่วไปจะคิดเห็นอย่างไร ผมคงไม่พยายามไปเปลี่ยน แต่ข้อเท็จจริงเป็นอย่างไร ให้เป็นหน้าที่ของหมอชันสูตรเถอะ

เรื่อง CPR 4 ชมโดยไม่ส่ง รพ อีก 
คุณไปเอามาจากไหนว่าเขาไม่ส่ง รพ
comment90-4:คุณครับคุณอ่านข้อความผมไม่หมดเรื่องที่มีโอกาสน้อย ไม่ใช่เรื่องซี่โครงหักเรื่องเดียวเรื่อง ไหนจะ CPR 4 ชม มันคลุมเครือไปหมด แล้วก็มีเรื่องหมอชี้แจ้งไม่ละเอียด และอื่นๆ
  คุณดูข้อความนี้ซิครับ  ถ้าเอาอวัยวะออกเสียก็ไม่มีปรากฏการในข้อความตัดแปะนี้แล้ว เห็นรอยช้ำอีกวันสองวัน ดั้งนั้นระหว่างปกปิดกับขี้เกียจชี้แจ้งเรื่องละเอียดอ่อนแบบการเอาอวัยวะไปหมดจะเผาแล้วก็ยังไม่แจ้งให้ญาติฟัง(ถ้าเป็นห่วงถึงขนาดทำตามคำขอญาติที่ขอให้ CPR ให้ 4 ชม อีกทั้งเกรงใจญาติรีบไห้ศพ ) คุณว่าคนเป็นห่วงและเข้าใจความรู้สึกการสูญเสียจริงๆโอกาสที่เขาจะทำคืออันไหนระหว่าง ขี้เกียจ หรือ ปกปิด หรือ ชี้แจ้งให้ละเอียดละ ผมถึงเปรียบคนที่ซื้อหวย 00 แล้วเที่ยวไปบอกกับคนนู้นนี้ว่าออกแน่นอนจริงๆ ทุกคนรู้ว่ามันออกได้แต่มันยากครับ ทุกคนอ่านข่าวหมดในข่าวเขาอธิบายแล้วครับแต่ที่เป็นประเด็นคือโอกาสการเกิดในทุกรณีที่ผมเขียนมันไม่ make sense แค่นั้นเองไม่ได้ว่ามันเกิดไม่ได้ซะหน่อย
comment90-5:"ถ้าเอาอวัยวะออกเสียก็ไม่มาปรากฏการนี้แล้ว " <- แปลว่าอะไรครับ
ถึงจะแยกอวัยวะออกมา รอยขาดถ้ามันจะมี ก็ยังอยู่นะครับ
จะตัด หั่น ยังไง เขาก็แยกได้ว่ารอยขาดอันไหนมันเกิดก่อนตาย อันไหนเกิดหลังตายครับ

คนที่ปั๊มหัวใจ กับคนที่แจ้งญาติเรื่องเก็บชิ้นเนื้อ ก็ต้องเป็นคนละคนกันสิครับ ไม่เห็นแปลกเลยครับ
comment90-6:ผมก็สมุติฐานแบบบคุณไงครับโอกาสมันมีนี่ครับ
comment90-7:มีโอกาสก็คือมีโอกาสไงครับ

นี่มีใครพูดสักคนหรือยัง ว่า "รอยต่างๆ ที่พบในศพ ไม่มีทางเกิดจากการทำร้ายแน่นอน"
ถ้ามีก็ไม่ใช่ผมแน่ๆ

มีแต่ใครไม่รู้ พูดซ้ำๆ ว่า กระดูกหัก ไม่มีทางเกิดจาก CPR
comment90-8:คนที่ปั๊มหัวใจ กับคนที่แจ้งญาติเรื่องเก็บชิ้นเนื้อ ก็ต้องเป็นคนละคนกันสิครับ
แต่สังกัดเดียวกัน ใช่ไหม คนเกรงใจให้ศพญาติไปคือหน่วยปั๊มหัวใจหรอ
comment90-9:ผมขอก็อปมาวางก่อน กลัวคุณเปลี่ยนข้อความอีก

 คุณว่าคนเป็นห่วงและเข้าใจความรู้สึกการสูญเสียจริงๆโอกาสที่เขาจะทำคืออันไหนระหว่าง ขี้เกียจ หรือ ปกปิด หรือ ชี้แจ้งให้ละเอียด

หน่วนงานใดๆ ก็ตาม ย่อมมีคนหลายคนทำงานอยู่ในนั้น การจะไปคิดว่า ทุกๆ คน ในหน่วยงานหนึ่งๆ จะคิด จะทำอะไร เหมือนกันไปหมดทุกอย่าง เป็นเรื่องไร้สาระครับ
comment90-10:คุณว่าคนเป็นห่วงและเข้าใจความรู้สึกการสูญเสียจริงๆโอกาสที่เขาจะทำคืออันไหนระหว่าง ขี้เกียจ หรือ ปกปิด หรือ ชี้แจ้งให้ละเอียดกับญาติ  ข้อความนี้ผมเห็นคุณบอกว่าเขาเกรงใจญาติจึงรีบให้ศพไปก็แสดงว่าเขาก็มีความเห็นอกเห็นใจญาติไงครับถ้าผมเข้าใจผิดแล้วมันจะคิดได้แบบไหนละครับ    แล้วคนที่แจ้งญาติเรื่องเก็บชิ้นเนื้อ กับคนคืนศพนี่คนละคน แต่คนคืนศพไม่มีรู้ว่ามีการเอาอะไรไปบ้างตอนคืนไม่พูดอะไรเลยหรอ คือแบบว่าไม่รู้ว่าขั้นตอนถึงไหนสมควรจะคืนได้ยังแล้วคืนได้ไงครับ
comment90-11:คุณปรายภพ ผมเขียนในอีกมุมหนึ่งครับ แต่มันอาจไม่จริงครับแต่มันก็สามารถเป็นไปได้ผมก็ไม่ได้หมายถึงมันจะจริงนะครับ และคนคืนศพอาจไม่ได้เป็นห่วงแต่อาจรำคาญหรือกลัวญาติโวยวายเลยไม่พูดอะไรเกี่ยวกับการเอาอวัยวะออกไป
comment90-12:ครับ ผมก็เขียนว่ามันเป็นไปได้แต่ก็ไม่ได้หมายถึงมันจะจริง เหมือนกันครับ
คนที่กล่าวหาว่าอีกฝ่ายปักใจเชื่ออย่างโน้นอย่างนี้ ไม่ใช่ผมนะครับ
comment90-13:ผมก็พยายามเขียน อ้างอิง ข้อมูลพื้นฐาน อุปนิสัยโอกาสของคนทั่วไป ที่เลือกจะทำครับ  ยกตัวอย่างเหมือนถ้าเราจะซื้อหวยเลข 00 ข้อเท็จจริงคนทั่วไปจะไม่ซื้อเพราะรู้โอกาสออกมันน้อยแต่ในความเป็นจริงมันก็มีคนซื้อเลขนี้แต่มันน้อยครับ ตรงนี้คุณไม่เห็นด้วยแย้งได้เลยครับ
comment90-14:ผมเห็นด้วยว่าคนทั่วไปไม่ชอบซื้อเลขคู่แบบนั้น (ตาม "อุปนิสัยโอกาสของคนทั่วไปที่เลือกจะทำ")
แต่มันเป็นคนละเรื่องกันโดยสิ้นเชิง กับการเอาความรู้สึกคนทั่วไปมาตัดสิน ว่าตกลงโอกาสออกเลขนั้นมันมากกว่าหรือน้อยกว่าเลขอื่นอย่างไร

เหมือนกับที่ การที่คนทั่วไปรู้สึกว่า ถ้ามีรอยซี่โครงหัก มีรอยเลือดตกในตับ ในม้าม มันน่าจะเกิดจากอะไร
เป็นละเรื่องกันโดยสิ้นเชิงกับข้อมูลทางวิชาการว่ามันเกิดจากอะไรครับ
comment90-15:สถิติไงครับ คนทั่วไปใช้ประสบการตัดสินครับว่าอะไรควรจะเป็นแบบใหน ผมถึงได้ยกตัวอย่างเลข 00 ไงครับ
comment91:สถิติหวย ย้อนหลัง 25 ปี เลข 00 ออก 8 ครั้ง (จาก 600 งวด)
ถือเป็นอันดับต้นๆ นะครับ

https://www.myhora.com/%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B8%A2/%E0%B8%AA%E0%B8%96%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B8%A2-%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87-25-%E0%B8%9B%E0%B8%B5.aspx?mode=year-range&value=25
comment92:ออกเยอะแต่ไม่ได้หมายความว่าคนจะซื้อเยอะงวดออก 00 เถ้าก็รวยเละครับ ผมพูดจากสามัญสำนึกคนทั่วไปนะครับ ไม่เชื่อคุณลองให้คนไปซื้อหวยดูซิครับ 00 งะ 8 ครั้ง 25 ถ้าเทียบระยะเวลา 3 ปี 1 ครั้ง หวยออก ปีละ 24 ครั้ง ความเหินห่วงขนาดนี้ไม่ทำไห้คนจดจำหรอกครับ แต่ถ้าเก็บสถิตจริงจัง
   อาจไม่ใช่เหมือนอย่างที่คุณบอก  CPR แล้ว กระดูกหักไง คุณเห็นไหมว่าทำไมมีคนไม่เชื่อคุณเยอะ เพราะ เขาใช้ประสบการไงครับซึ่งแต่ละคนมีไม่เท่ากัน   CPR ยิ่งมาหักในค่ายทหารมันก็เลยไปกันไหญ่ อย่างที่ผมบอกเขาส่วนใหญ่ใช้ประสบการกัน ค่ายทหาร มีการซ้อม  ราชการมีไต้โต๊ะ เป็นสิ่งที่คนรู้กัน แต่ไม่ได้เก็บสถิตแต่เขาเชื่อกันแบบนี้ ผมถึงบอกสังคมบางส่วนจะไม่เชื่อไงครับถ้าทหารรอด
comment93:หลายวันละ ยังตามอ่านอยู่นะคะ
พร้อมๆกับรอผลจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องที่จะประกาศอย่างเป็นทางการ
ทักท้วงหน่อยทุกท่าน "เลือดคั่ง" ไม่ใช่ "เลือดคลั่ง" นะอิอิ
comment93-1:อาจจะหมายถึงเลือดกำลังขึ้นหน้ามั้งครับ 555
comment94:อัพเดทครับ ตอนนี้ข่าวบอกผลตรวจ DNA ยังไม่ได้ เพราะน้ำยาหมด
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/783366
 การ CPR 4 ชม การคุยเรื่องไม่ใส่อวัยวะคืนในศพไม่ชัดเจนให้ญาติฟังในเคสที่ละเอียดอ่อน และเรื่องอื่นๆ แบบนี้เป็นพฤติกรรมที่เป็นไปได้ยากในพฤติกรรมการเลือกปฎิบัติแบบปกติทั่วไป  อย่างที่ผมเคยยกตัวอย่างเพื่อให้เห็นภาพพจน์ว่า การซื้อหวยเลข 00 เป็นไปได้ยากในเหตุการปกติผมดังนั้นการที่บอกน้ำยาหมดมันก็เป็นไปได้ยากที่จะไม่สามารถหาได้เลยเพราะมันมีคนต้องการตรวจเรื่อยๆมันจึงเป็นพฤติกรรมที่ไม่ค่อยพบในเหตุการปกติ
จึงมีข่าวแบบนี้ ต่อมาอีก  https://www.dailynews.co.th/crime/613754
comment95:ผมเห็นด้วยว่า ถ้ามาอ้างว่า ผลตรวจช้า เพราะน้ำยาหมด ก็น่าสงสัย
ถ้าสักพัก ออกมากลับคำ ว่าน้ำยาไม่ได้หมด ก็ยิ่งน่าสงสัยไปใหญ่

แต่สิ่งที่เกิดขึ้นคือ สถาบันฯ ไม่เคยบอกว่าน้ำยาหมด แค่บอกว่าช้าเพราะต้องใช้น้ำยา เฉยๆ
แล้วสื่อเอาไปเขียนเองว่าน้ำยาหมด

ดูใน link ข่าว http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/783366 ได้เลย
เนื้อหาที่พูดถึงน้ำยาหมด คือเนื้อหาส่วนที่ผู้เขียนข่าวมาเติมอยู่ตรงบรรทัดสุดท้าย ซึ่งไม่ใช่ส่วนที่สถาบันฯ แถลง และผู้รายงานก็ไม่ได้ระบุด้วย ว่าเอาเนื้อหาส่วนนี้มาจากไหน
comment95-1:ก็เป็นการยกตัวอย่างไงว่าอะไรมันไม่ควรเกิดไง ก็การที่น้ำยาหมดมันไม่น่าจะเป็นไปได้ เป็นการยืนยันการคาดการถึงพฤติกรรมกรรม ก็มีการแก้ข่าวต่อมาไง  ไงครับ CPR 4 ชมก็เป็นหนึ่งในนั้น และอื่นๆที่ผมพยายามบอกว่าว่ามันบังเอิญเกินไปไง มีแต่คุณนั้นแหละจะโยงเข้าไปในพฤติกรรมไปในทางเป็นไปได้ยากๆทั้งนั้น
comment96:อัพเดทครับ เคดิตจาก เพจ CSI LA และขออนุญาติเจ้าของคำตอบด้วยนะครับ
comment96-1:ขอบคุณครับ ผมสงสัยว่า ที่มีคนพยายามจะบอกว่า ตรวจ DNA จากชิ้นเนื้อสด ดีกว่า ขอถามว่า จะเอาชิ้นเนื้อสด จากไหนครับ
comment96-2:เรื่องเนื้อสด ผมเข้าใจว่าผู้ตอบเขียนสื่อเพื่อเป็นความรู้ให้คนเข้ามาอ่าน นะครับ ไม่มีข้อความใหนบอกให้ไปหาเนื่อสดๆจากน้องมา
comment97:เออ ขออภัยผมเข้าใจแล้วมีประโยช์นหนึ่ง เขาหมายถึงวันเกิดเหตุครับ ใช้ วิธีพวก snap frozen ก็ตรวจได้ ครับ วิธีนี้จะเก็บเนื้อเยื่อที่จะสลายไปในวิธี parafin box  ซึ่งมันก็เก็บ fix สไลด์ไว้ได้ เขาถึงถามว่าทำไมต้องดอง ฟอมารีน ครับ วิธีดังกล่าวเนื้อเยื่อจะสมบูรณ์มากกว่า
comment97-1:ผมชอก็อปมาวางไว้ก่อนนะครับ

“เขาหมายถึงวันเกิดเหตุครับ ใช้ วิธีพวก snap frozen ก็ตรวจได้ ครับ วิธีนี้จะเก็บเนื้อเยื่อที่จะสลายไปในวิธี parafin box ซึ่งมันก็เก็บ fix สไลด์ไว้ได้ เขาถึงถามว่าทำไมต้องดอง ฟอมารีน ครับ วิธีดังกล่าวเนื้อเยื่อจะสมบูรณ์มากกว่า”
comment97-2:มีอะไรผิดหรอครับ ส่วนใหญ่ที่ผมแก้ในคำตอบบ่อยเพราะผมพิมผิดหรืออ่านแล้วคิดว่าคนอ่านจะงงเพราะอาจใช้คำสือสารผิดส่วนเนื้อหาหลักๆไม่เคยแก้ครับ
comment98:เวียนหัวแท้น้อ  หมอเถียงกันก็มึนพอแล้ว   ยังมีคนที่ไม่มีความรู้แต่มั่นใจว่าตัวเองมีมาร่วมแจมให้มึนเข้าไปกันใหญ่


เครื่องปั๊มหัวใจอัตโนมัติมีค่ะ  แต่แพง    ส่วนใหญ่ไม่มีในรถพยาบาลทุกคัน  อาจจะมีประจำรพ.ละหนึ่งเครื่อง  แล้วก็หอบหิ้วกันไป  ถ้าต้องไปรับคนไข้ที่มีความเสี่ยงจะหัวใจหยุดเต้นขณะเคลื่อนย้าย   บางรพ.ก็ไม่มี   ราคาเครื่องหลักหลายแสน

ปั๊มหัวใจในรถพยาบาล คือที่สุดแห่งความเวียนหัวและไม่สะดวก  แต่ให้ทำไงล่ะ  ประเทศเรามันจน   อเมริกา คลิปสอนACLS    คนปั๊มยังยืนบนเปลเข็นแล้วcpr มือ ตอนที่จนท.เข็นรถเลย   เราก็เคยทำ

AED   ไม่ใช้เครื่องปั๊มหัวใจ  เป็นเครื่องปล่อยพลังงานไฟฟ้าแบบอัตโนมัติ    คล้ายๆกับเครื่อง  defibrillator  ในรพ.

ปั๊มสี่ชม.   มีบางกรณีนะคะที่ทำ  ไม่ใช่ไม่มีเลย


เคสนี้เราก็ตาม   รู้สึกคล้ายๆกับ  เคสผู้ต้องหาผูกคอตายขณะอยู่ในความควบคุมของdsi  ชันสูตรแล้วเจอตับแตก
DSI ว่าตับแตกจากการcpr

ซึ่งมันก็มีโอกาสเกิดได้  แต่ว่าน้อย   คดีนั้นสรุปว่า  เสียชีวิตจากผู้อื่นทำให้ตาย   อัยการส่งฟ้องไปเรียบร้อย


เคสน้องเมย   รอผลชันสูตรวันที่15 ดีกว่า

ล่าสุดพี่สาวผู้ตาย  ให้ข่าวว่า   ผลชันสูตร ซี่โครงซี่ที่4 ไม่ได้หักจากการcpr

ต้องถามแพทย์นิติเวช  ว่าแยกได้อย่างไร   อาจดูทิศทางจากรอยกระดูกหักได้หรือไม่    cpr จะมั่วซั่วผิดวิธีอย่างไร  ทิศทางของแรงกระทำต้องลงvertical

อ่านแล้วเวียนหัว   แพทย์นิติเวชไม่ได้ทำน้องเมยตายนะ  ไปเรียกว่าฆาตกรได้ยังไง  บางคคห.ก็อคติเกิน
comment98-1:ประเด็นเรื่อง AED มันไม่ค่อยเกี่ยวกับน้องเมยในแง่การตายเท่าไหร่แล้วเพราะผมมุ่งประเด็นความไม่ make sense ของการตายน้องเมย์มากกว่าดังนั้นผมไม่ขอพูดถึง แต่ถ้าจะมาบอกเกี่ยวกับรู้ไม่รู้นั้น หมอที่มาตอบผมเองก็ยังตอบแปลกๆเลย(เป็นหมอจริงเปล่าก็ไม่รู้ยังสับสนเรื่อง เลือดตกตอนตาย (Livor Mortis) กับเลือดออกตอนตาย(Tardieu spot)เลย มาอธิบายว่าเลือดต้องออกทุกอวัยวะถ้าเป็นเลือดตกผมไม่เถียง  เพราะผมดูในรูปแล้ว มันต่างกันเยอะนะ Livor Mortis กับ Tardieu spot และผมว่าหมอที่อ่านผลไห้ญาติฟังคงไม่เพี้ยนถึงกับเอา ทาร์ดู มาบอกว่าเป็นเลือดออกเพราะหน้าตาไม่ได้เหมือนกันเลย) ผมงงกับคุณนะเพราะเรื่องบางอย่างใช้สามารถใช้สามมัญสำนึกคาดการได้นะถ้ามีระดับสมองที่ไอคิวปกติ เช่น การซื้อหวย 00 ที่ผมอธิบาย รวมทั้งการ  CPR 4 ชม และอื่นๆ อีกซึ่งทหารอธิบายไม่เคลียเลย ซึ่งประชาชนเขาไม่ได้กินหญ้า ซึ่งตอนนี้ญาติก็รู้ผลแล้วเตรียมจะฟ้องแล้วคำว่าฟ้องนี่ผมต้องอธิบายไหมว่าเขาต้องเจออะไร  แล้วมีประโยคทั้งกระทู้ใหนว่าแพทย์นิติเวชทำคนตายครับ อีกอย่าง กระดูกหักจาก CPR หมอนิติเวชที่เห็นศพกับหมอที่ไม่ใช่นิติเวชมโมหน้าคอมคุณว่าอะไรน่าเชื่อถือกว่า อีกอย่างผมนะมีความรู้เรื่องการตรวจพวกพยาธิพอสมควรครับเพราะเคยทำมาอาจไม่ชำนาญเฉพาะเกี่ยวการฟันธงว่าเนื้อเยื่อแบบนี้แบบนั้นผิดปกติผมแยกได้เฉพาะที่ผมศึกษาครับไม่เก่งเหมือนคนที่เขาทำงานด้านนี้เฉพาะ ดังนั้นเรื่องวิธีการผมรู้หมดแหละครับว่าเขาทำยังไงบ้าง
