title:App "ล่าค่าปรับ" ต้องการความคิดเห็นจากคุณ
comment:มาร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการพัฒนา UX App "ล่าค่าปรับ"

DEMO ตัวอย่างการใช้งาน (คลิกเข้าไปลองเล่นได้)
https://goo.gl/PbfEqq

"6 คำถาม" จากทีมพัฒนา
https://goo.gl/hFmzT1

ทุกความคิดเห็น และทุกคำติชม จะนำมาพัฒนาในเวอร์ชั่นเต็ม เร็วๆนี้ อย่างแน่นอน
ติดตามทีมพัฒนาได้ทาง https://www.facebook.com/larkarprub/
comment1:เอาล่ะเว้ย  มีสิทธิ์โดนกันทุกคนทั่วประเทศ เผลอคนถ่ายก็อาจโดนถ่ายต่อ จับผิดกันเป็นทอดๆ
comment1-1:โอยย อินเซปปรับ
comment2:สังคมแห่งการจับผิดเริ่มขึ้นแล้ว ลาออกจากงานมาหาเงินแบบนี้เป็นหลักดีกว่า
comment2-1:ผมว่า เริ่มสังคมแห่งการจับตาดูผู้กระทำผิดมากกว่าครับ เมื่อก่อนเราคิดว่า ไม่ใช่เรื่องของเราก็ปล่อยคนมักง่าย ทำตามใจตัวเองมาตลอด ไม่คิดว่ามันเป็นจุดสิ้นสุดของสังคมอีลุ่ยฉุนแฉกดูบ้างล่ะครับ
comment2-2:จะกลัวทำไม ถ้าไม่มี "ผิด" ให้จับ
comment2-3:ถ้าไม่ทำผิด ก็ไม่มีใครมาจับได้หรอก
comment2-4:จะลาออกจิงดิ คริๆ
comment2-5:ทำไมไม่มองว่าเป็นสังคมที่ไร้วินัย ทำอะไรตามใจตัว แหกกฎ บ้างละครับ ??
comment3:เจ๋งๆๆๆๆ
ชื่นชมไอเดีย
comment4:มาจังหวัดเพชรบุรีเจอเพียบครับตอนนี้ น้ำท่วมแห่เอาสารพัดรถมาจอดเต็มฟุตบาท











เอ้าลืมไป แค่ในกทม.เหรอ
comment5:เคยอ่านข่าวว่า ถ้าผู้กระทำผิดไม่มาจ่ายค่าปรับ ก็ไม่ได้รับส่วนแบ่ง แล้ว กทม. ก็ไปบังคับหรือจับกุมอะไรไม่ได้ด้วย
comment5-1:ถ้าไม่มาจ่าย มันจะมีกระบวนการต่อจากนั้นครับ คือ ยื่นเรื่องให้ศาล (ซึ่งอันนี้ต้องมาจ่ายแบบหลีกเลี่ยงไม่ได้เพราะกลายเป็นคดีความ) 
พ.ร.บ.นี้ ถ้าเล่นจริงๆก็ถือว่าโหดอยู่นะครับ เพราะถือว่าเป็นคดีอาญาแผ่นดิน แถมผู้แจ้ง ให้ถือเป็นผู้เสียหายด้วยครับ(มาตรา51)

สรุปคือ ถ้าแจ้งหลายคน = ผู้เสียหายเยอะ = ค่าปรับก็จะสูงขึ้น
แถมถ้า กระทำความผิดซ้ำอีก ก็โดนอีก ต่างกรรมต่างวาระ (ง่ายๆ คดีอาญา ก็เหมือน เช้าไปขโมยของร้าน A เย็นไปขโมยของร้าน B โดนจับตอนดึก ก็ต้องรับ บทลงโทษทั้ง 2 ครั้ง)
comment5-2:คนแจ้งเยอะ ก็ไม่ได้หมายความว่าค่าปรับจะต้องขึ้นตามยอดคนแจ้ง นะครับ

หากกระทำผิดกรรมเดียว ...พ.ร.บ. รักษาความสะอาดฯ ม.56 กำหนดโทษ หากมีการฝ่าฝืน ม.17 คือ ปรับไม่เกิน 5,000 บาท

มิได้หมายความว่าหากมีคนแจ้งหลายคนแล้วจึงจะปรับเต็ม 5,000 บาท หรือ มากกว่านั้นได้

กลับกัน แม้มีคนแจ้งเพียงคนเดียว ก็สามารถปรับ 5,000 บาท ในอัตราเต็มก็ได้
comment5-3:จขกท พิจารณาคำว่าต่างกรรมต่างวาระให้ดีนะครับ
สมมติ นาย A ขี่ จยย บนทางเท้า เป็นระยะทาง 1 กิโลเมตร โดยในระหว่างการขี่ไปนั้น ถูกบันทึกภาพเพื่อแจ้งความจากผู้ใช้ 10 คน

จขกท จะจัดการกับข้อมูลการแจ้งเข้ามาแบบนี้อย่างไร? แล้วถ้าจะต้องส่งเรื่องไปแจ้งความ จขกท จะส่งข้อมูลของผู้แจ้งคนใดไป?
ไม่เช่นนั้น ก็จะส่งข้อมูลเข้าไปเพิ่มภาระการทำงานของ จนท. อย่าลืมนะครับ ถ้าลงบันทึกแจ้งเป็นคดี ก็ต้องดำเนินการ
comment5-4:คนแรกได้ครับ ถ้าจำไม่ผิด
comment5-5:ปัญฆาคือ จะเหมือนใบสั่งปัจจุบัน ที่ตำรวจไม่มีปัญญา(เวลา กำลังพล) ที่จะไปส่งเรื่องดำเนินคดี ทำให้สุดท้าย ใบสั่งก็หมดอายุความ
แล้วก็มาใช้ทางลัด คือ ให้นายกออกม.44 ไปให้ขนส่งห้ามต่อทะเบียนรถ ซึ่งมันผิดกระบวนการ

เคสของเทศกิจนี้ เชื่อว่า ไม่ต่างกัน และ... อาจจะไม่มี ม.44 มาช่วยเหมือนจราจร
comment6:น่าจะมี เอารูปจากในเครื่องแทรกเข้าไปได้นะครับเพื่อ บางที ถ่ายเก็บไว้ แล้วค่อยมาอัพส่งไปทีหลัง
comment7:บางทีก็ลืม พวกขับเลยไปแล้ว นึกขึ้นได้ว่าเฮ้ยลืมถ่ายรูปรีบควักโทรศัพท์มาพวกก็ขับไปไกลละ
comment8:มาถ่ายตรงลาดพร้าวหน้ากองปราบหน่อยค่ะ
วิ่งกันจนฟุตบาทพัง ตั้งแต่ออกกฎหมายอันนี้มาไม่เห็นมอไซค์ที่วิ่งบนฟุตบาทจะน้อยลงเลย
comment9:ลองดูสักตั้ง... ตำรวจจะได้ตกงานกัน ห้าๆๆๆ
comment10:มีล่าพวกจอดรถในที่สาธารณะบ้างไหมครับ 
พวกซอยทั้งหลายที่เป็นสาธารณะ พวกจอดแช่ขาวแดง ประมาณนี้
comment10-1:App ตัวนี้จะเล่นเฉพาะ พ.ร.บ.ความสะอาดครับ(คนแจ้งได้เงินรางวัล) สำหรับการจอดแช่ขาวแดงพวกนั้น จะอยู่ในขอบเขตของเจ้าหน้าที่ตำรวจครับ (คนละหน่วยงานกันครับ) แต่ถ้าในอนาคตมีพ.ร.บ. ทางบกมีการแก้ไขแบ่งรางวัลให้คนแจ้งด้วย อันนั้นก็น่าสนที่จะเอาเข้ามาอยู่ใน App ครับ
comment11:ประเด็นคือ เราต้องแจ้งแล้วให้ เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือผู้ซึ่งเจ้าพนักงานท้องถิ่นแต่งตั้ง หรือพนักงาน สอบสวนเป็นคนเปรียบเทียบปรับ ถ้าเขาไม่จ่ายถึงส่งฟ้องศาล เราฟ้องศาลเองไม่ได้
ซึ่งไอ้พวกนี้โคตรขี้เกียจเลยคุณ ผมแจ้งไฟไอติมไปเป็นเดือนแล้ว ยังไม่เปิดอ่านเลย(ขนาดเรื่อไฟไอติมนี่เจ้าพนักงานเป็นคนเริ่มเรื่องให้ส่งเองด้วยนะ) 
ไม่อยากดับฝันนะ ผมว่าแป๊กอะ มันจะติดตรงตำรวจไทยนี่แหละ.
comment11-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับผม (อย่าลืมช่วยแสดงความคิดเห็นผ่าน Google Form ด้วยนะครับผม จะได้เอามาเป็นแนวทางพัฒนา App ครับผม)
ผมว่าทุกอย่างมีขาว มีดำ ในตัวครับ (ทุกหน่วยงานด้วยครับ) 
พ.ร.บ ความสะอาดนี้ หน่วยงานที่รับผิดชอบจะเป็นพวกเทศกิจครับผม
ซึ่งผมก็ยังเชื่อว่า ยังมีเจ้าหน้าที่ที่อยากทำงานจริงๆอยู่ในนั้น แม้จะน้อยก็ตามที (บวกกับพนักงานเจ้าหน้าที่คนที่จับก็ได้รางวัล อีกครึ่งหนึ่ง ซึ่งเท่ากับผู้แจ้งเลยครับผม)
และผมก็เข้าใจระบบข้าราชการดีครับ เราจึงมีระบบที่ให้ ฝ่ายพนักงานแถบไม่ต้องทำอะไรเกี่ยวกับเอกสารเลยครับ "เรื่องมา ตรวจทาน กดปริ้นเอกสารใช้งานได้เลย" (ไม่ต้องมานั่งกรอกนู้นนี้นั้นให้ยุ่งยากครับ ปริ้น เซ็น จบ)
comment11-2:ผมว่าเป็นการสร้างสระแส กระตุ้นให้ตำหนวดทำงานมากกว่าครับ
เราก็รู้บ้านเราเป็นอย่างไร ?
comment12:ลองคิดง่ายๆ เทศกิจทำเองไม่ดีกว่าหรอ  วันละ20-50คัน
โดนต้มเหมือนเดิม
comment12-1:เทศกิจไม่ได้มีงบเหมือนตำรวจครับ ทำให้การลาดตระเวณค่อนข้างน้อย คนไม่พอ+ไม่มียานพาหนะ ซึ่งส่วนหนึ่งถึงจะต้องพึ่งตำรวจตรวจสอบก็เถอะครับ แต่แค่งานตำรวจก็ล้นมือแล้ว ต้องมาทำหน้าที่แทนอีก ทุกวันนี้เลยมีปัญหาไงครับ เขาถึงได้ตั้งรางวัลนำจับขึ้นมาเพราะใช้งบประมาณน้อยกว่าการเอามาจ้างคน+ซื้อของ พึ่งกำลังของประชาชนอีกแรงครับ
comment13:แจ้งในไลน์ก็เงียบ ไม่เห็นจะทำไรได้เลยครับ
comment14:โหลดได้ที่ไหนครับ
comment15:จุดเริ่มของ "เหยื่อ" และ "นักล่าค่าหัว"



พวกตำรวจและเจ้าหน้าที่ ของไทย จะร่วมมือสักแค่ไหนกัน สุดท้ายก็ไปไม่ถึงฝัน
comment15-1:อย่าดูถูกความฝันของใครเลยครับ ไอเดียที่ยิ่งใหญ่มันเริ่มต้นจากก้าวแรกทั้งนั้น
comment15-2:หงาย "การ์ดโลกแคบ"
comment15-3:มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ
comment16:easy money เหอๆ
comment17:มีแอ่บถ่าย รถไฟสูง ไฟสีฟ้า ไฟแต่ง บ้างมั๊ย
comment17-1:เมล์แจ้งขนส่งครับ
comment17-2:ร่วมด้วย ช่วยกันค่ะ
comment18:จอดบนถนนได้เงินด้วยไหมครับ จะได้ลาออกจากงาน
comment18-1:ได้แน่
comment18-2:ไม่ได้ครับ ไม่มีความผิดตาม พระราชบัญญัติรักษาความสะอาด และความเป็นระเบียบเรียบร้อยของบ้านเมือง พ.ศ. 2535
อันนี้ผิด กฎหมาย จราจร (ไม่แน่ใจว่า ให้แจ้งได้ด้วยหรือไม่)
comment18-3:ไม่ได้ครับ คนละส่วน บนผิวถนนเป็นของตำรวจจราจร
comment18-4:ตรงนี้ประจำ ทั้งสองฝั่ง บางวัน มีด่าน ดักจับมอไซค์ ลงสะพานข้ามแยก   แต่พวกนี้ก็ยังคงจอดปกติ
comment18-5:นี่ก็อีกปัญหา ถ้าไม่นับประเด็นกฎหมาย

ปัญหาคือรถเยอะแต่ที่จอดรถไม่เพียงพอ 

ต่อไปต้องกำหนดด้วยไหมว่าอาคารสำนักงาน บริษัท ที่ทำการต่างๆ ตลาดนัด หรือโครงการหมูบ้านต่างๆ ต้องสร้างที่จอดรถหรืออาคารจอดรถให้เพียงพอ จะได้ไม่ต้องไปจอดที่ไม่ควรจอดก่อให้เกิดปัญหาจราจรหรือตบตีกันขึ้น

อย่าพูดเป็นเล่นไป เรื่องที่จอดรถนี่มีผลในการกระตุ้นเศรษฐกิจเหมือนกัน เอาง่ายๆ ถ้าเป็นพ่อค้าแม่ค้า ของจะดีหรือถูกขนาดไหนแต่ไปตั้งอยู่ในโซนที่ไม่มีที่จอดรถ หรือรถติดสุดๆ ลูกค้าก็ไม่ไปแล้ว
comment18-6:ตรงนี้ผมเคยแจ้ง 191 ว่ามีคนหากินเก็บค่าจอดทั้งที่เป็นจุดห้ามจอด ผมบอกว่าตำรวจน่าจะมีส่วนรู้เห็น เพราะทำประจำเวลามีงานแฟร์ใหญ่ๆ สุดท้าย 191 เงียบไม่โทรมาอัพเดท
comment18-7:ใจเย็นๆครับ อีกไม่นานจะมีการโอนงานจราจรไปเป็นของท้องถิ่นแล้วครับ(ท้องถิ่นใหญ่ๆ ที่มีศักยภาพ) 
ข้อหานี้ น่าจะส่งได้แน่นวล
comment18-8:ค่านิยมต้องมีรถ+แต่มีที่ไม่พอ+นิสัยมักง่ายของคนไทย=ผลลัพธ์อย่างที่เห็น
comment19:สังคมแห่งการจับผิด

ก็ดีแล้วนะ

อยากไม่จิตสำนึกดีๆเอง

สอบเรียนรู้ ใบขับขี่มาแล้ว

ขำ
comment19-1:เออ ใช่แหะ สังคมแห่งการจับผิด เกิดขึ้นเพราะความไม่มีระเบียบของคน
comment20:รอมีงานที่ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิตก่อนนะ  รถจอดข้างทางเพียบเลย
comment21:สังคมจับผิด ?
ถ้าไม่อยากให้จับผิดก็ทำให้ถูกต้อง 
จะได้กลายเป็น สังคมอุดมความถูกต้อง มันคงน่าอยู่กว่าเดิม ถ้าทำได้นะ
comment22:.

          ผมเชื่อว่า ถ้าทำให้ผู้ละเมิดกฏหมาย
          ถูกลงโทษ และเสียค่าปรับจริง ๆ
          มีหน่วยงาน และ จนท. ที่ได้รับเงินเดือนจากส่วนแบ่งค่าปรับ
          ผู้กระทำผิดจะลดน้อยลง จนไม่มีคนกล้ากระทำผิดกฏหมายอีก
          เพราะมีคนคอยจ้อง จะแจ้ง เพื่อส่วนแบ่งเงินค่าปรับ
          ไม่ใช่อย่างเช่นปัจจุบันนี้
          คนที่ละเมิด และกระทำผิดกฏหมาย ยังย่ามใจ
          และกระทำอยู่เรื่อย ๆ เพราะกฏหมาย ไม่สามารถบังคับใช้ได้
          เพราะ จนท. เองก็ ละเว้นการปฏิบัติ และเลือกปฏิบัติอีกด้วย
comment22-1:ผมว่าเวลาเจ้าหน้าที่เค้าเอาจริงก็หาว่ารังแกประชาชน ไถ่เงิน มันมี 2 พวก จ้องจะว่าเมื่อ จนท. กวดขัน และ ว่าเมื่อ จนท. ไม่กวดขัน อันที่จริงแล้วมันอยู่ที่จิตสำนึกของประชาชนเอง ไม่ใช่กฎหมายและ จนท.
comment23:ขอแชร์นะครับ
comment24:มันก็ดีครับแต่ผมว่าต้องเป็นวีดีโอน่าจะดีกว่าครับ แค่รูป บางทีรูปเดียวอาจเข้าใจผิดได้เช่นถ่ายในมุมกล้องและใช้ความเร็วชัทเตอร์สูงก็อาจทำให้ได้ภาพผิดๆได้ครับ ดังนั้นเห็นว่าจะมีแต่ขอเป็นวีดีโอน่าจะดีกว่าครับ คหสต.
comment24-1:วีดีก็ทำได้เหมือนกันครับ ถ้าจะทำจริงๆ
comment25:เป็นหน่วยงานของรัฐทำขึ้นมาหรือเปล่าคะแอพนี้
หรือเป็นเอกชนทำขึ้นมา
ให้คนใช้ส่งภาพ ----> ผู้ทำแอพ  แล้ว  ผู้ทำแอพ -----> ให้เจ้าหน้าที่ อีกทอดหนึ่ง
อย่างงี้หรือเปล่าคะ?

หรือเป็น
ประชาชน  -----> หน่วยงานของรัฐโดยตรงเลย

คือสงสัยประเด็นนี้มาก
comment25-1:ทางทีมงานกำลังทำเรื่องโคอยู่ครับผม ซึ่งเราจะตัดบาง Process ออกไปครับ
เช่น ผู้แจ้งต้องไปเซ็นขอส่วนแบ่ง แล้วก็ไปเซ็นรับเงินอีกรอบ ซึ่งมันยุ่งยากหลากขั้นตอนครับ
กระบวนการพวกนี้ ทางทีมงานจัดการให้หมดครับ
ผู้แจ้งส่งรูปมาก็พอ แล้วรอรับเงินรางวัลเลยครับ
comment26:แอป จะรับสินบนไหม ว่าใครส่งก่อน ส่งหลัง
comment27:เปิดให้โหลดหรือยังครับ ถ้าเป็นความผิดจริงก็ควร ถ้ากลั่นแกล้งกันก็ไม่ดี ป้องกันการกลั่นแกล้งกันดีกว่า
comment27-1:อยู่ในขั้นตอนการพัฒนาครับผม
comment28:ควรให้คอมมิสชั่นเจ้าหน้าที่ด้วย ทำงานได้เยอะ ก็ได้เงินเยอะ
ไม่ใช่ทำแบบทุกวันนี้ วันนึงคนส่งเป็น 1,000 ทำแค่ 10 ขยันไปก็ 15,000 เท่าเดิม

ดูตำรวจดิ ขนาดได้ค่าปรับผ่าน สน. คนเฮกันมาด่าเลยว่าไม่ควรได้ส่วนแบ่ง ทุกวันนี้จับก็ด่า ไม่จับก็ด่า ได้แต่ยืนมองตาปริบๆ

มอไซต์เดียวนี้เขาก็เลิกติดทะเบียนกันแล้ว จะไปตามที่ไหน

กั๊กที่จอด ไปดูซอยเขตป้อมปราบฯดิ หน้าเขตแท้ๆ พวกยังเอาเตียงนอน กระถางต้นไม้มากั๊กที่จอดเลย เทศกิจก็ขับมอไซต์ผ่านไปผ่านมา
comment28-1:พ.ร.บ. นี้ แบ่งรางวัลเทียบปรับให้กับพนักงานที่ทำเรื่องจับด้วยครับ ครึ่งหนึ่งจากเทียบปรับเลยครับผม
comment29:คนส่งไปเนอะแย่ แต่ไม่รู้จะมีคนตามเรื่องหรือเปล่า
comment29-1:เยอะแน่ ครับ จายเย็นๆ
comment29-2:ตึ่งโป๊ะ!!!
comment30:เห็นแค่ความเห็นแรกๆ

ก็รู้แล้วว่า คนทำผิดในสังคม มีเยอะแค่ไหน
comment31:จัดเลยครับ
comment32:เกรงว่าคนจะส่งภาพกันล้นทะลักนะซิ
comment33:เสร็จเมื่อไหร่โหลดคนแรกเลยครับ
comment34:นึกถึงสมัยก่อนมีอยู่แอพนึงที่คอยเตือนว่าตำรวจตั้งด่านตรงไหนบ้างตรงไหนไม่มี สำหรับคนชอบดื่มแล้วขับจะได้เลี่ยงเส้นทาง
จุดจบเริ่มต้นจากการที่ตำรวจก็โหลดแอพนี้มาใช้เหมือนกัน....
comment35:ถ้าสามารถทำได้จริงจะดีมากครับ สนับสนุนครับ
comment36:กฎหมายมีปัญหาที่การบังคับใช้ 

ถ้าแอปนี้เสริมประเด็นมาตรา 157 การละเลยไม่ปฏิบัติหน้าที่เข้าไปด้วย จะได้มีก๊อกสองในการจัดการตามกฎหมาย
comment37:ข้อชี้แนะ
(1) จขกท ต้องนิยามให้ชัดว่า กำลังจะใช้ กฎหมายใด 
     ในที่นี้ จขกท บอก คือ พระราชบัญญัติรักษาความสะอาด และความเป็นระเบียบเรียบร้อยของบ้านเมือง พ.ศ. 2535)
     http://www7.djop.go.th/webtest/uploadimg/files/Clean%202535.pdf
     
      มาตรา 51 ในกรณีที่มีผู้กระทาความผิดตามพระราชบัญญัตินี้ประชาชนผู้พบเห็นอาจแจ้งความต่อพนักงานสอบสวน เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ เพื่อให้พนักงานสอบสวน เจ้าพนักงานท้องถิ่น หรือพนักงานเจ้าหน้าที่ดาเนินการตามอานาจหน้าที่โดยไม่ชักช้า และให้ถือว่าประชาชนผู้พบเห็นการกระทาความผิดดังกล่าวเป็นผู้เสียหายตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา

(2) ฐานความผิด ตาม พ.ร.บ. (ให้ผู้แจ้งระบุว่าผิดตามมาตราไหน) (อาจจะไปสับสนกับความผิดกับ กฎหมาย จราจร)
============================
ที่สาธารณะ หมายความว่า สาธารณสมบัติของแผ่นดินนอกจากที่รกร้างว่างเปล่า และหมายความรวมถึงถนนและทางน้าด้วย
สถานสาธารณะ หมายความว่า สถานที่ที่จัดไว้เป็นสาธารณะสาหรับประชาชนใช้เพื่อการบันเทิง การพักผ่อนหย่อนใจ หรือการชุมนุม
ถนน หมายความรวมถึง ทางเดินรถ ทางเท้า ขอบทาง ไหล่ทางทางข้ามตามกฎหมายว่าด้วยการจราจรทางบก ตรอก ซอย สะพาน หรือถนนส่วนบุคคลซึ่งเจ้าของยินยอมให้ประชาชนใช้เป็นทางสัญจรได้
ทางน้า หมายความว่า ทะเล ทะเลสาบ หาดทรายชายทะเลอ่างเก็บน้า แม่น้า ห้วย หนอง คลอง คันคลอง บึง คู ลาราง และหมายความรวมถึงท่อระบายน้าด้วย
อาคาร หมายความว่า ตึก บ้าน เรือน โรง ร้าน เรือ แพ ตลาด คลังสินค้า สานักงาน หรือสิ่งปลูกสร้างอย่างอื่นซึ่งบุคคลอาจเข้าอยู่หรือเข้าใช้สอยได้ และหมายความรวมถึงอัฒจันทร์ เขื่อน ประตูน้า อุโมงค์ หรือป้ายตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคารด้วย

หมวด 1
การรักษาความสะอาดในที่สาธารณะและสถานสาธารณะ
มาตรา 6 เจ้าของหรือผู้ครอบครองอาคารหรือบริเวณของอาคารที่อยู่ติดกับทางเท้า มีหน้าที่ดูแลรักษาความสะอาดทางเท้าที่อยู่ติดกับอาคารหรือบริเวณของอาคาร
ในกรณีที่เป็นตลาด ไม่ว่าจะเป็นตลาดที่ขายอาหารหรือสินค้าประจาทุกวันหรือเฉพาะคราว ให้เจ้าของตลาดมีหน้าที่ดูแลรักษาความสะอาดทางเท้าที่อยู่ติดกับตลาด และให้ผู้ครอบครองส่วนหนึ่งส่วนใดของตลาดมีหน้าที่รักษาความสะอาดบริเวณตลาดที่ตนครอบครอง
ในการรักษาความสะอาดตามมาตรานี้ เจ้าของหรือผู้ครอบครองอาคารหรือบริเวณของอาคาร เจ้าของตลาด หรือผู้ครอบครองส่วนหนึ่งส่วนใดของตลาด จะมอบหมายให้คนหนึ่งคนใดหรือหลายคนเป็นผู้มีหน้าที่ดูแลรักษาความสะอาดแทนตนก็ได้ และให้ผู้ได้รับมอบหมายมีหน้าที่และความรับผิดแทนผู้มอบหมาย ในกรณีที่มีการฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรานี้และพนักงาน
เจ้าหน้าที่ไม่อาจหาตัวผู้รับมอบหมายได้ ให้ถือว่าไม่มีการมอบหมาย และให้เจ้าของหรือผู้ครอบครองอาคารหรือบริเวณของอาคาร เจ้าของตลาด หรือผู้ครอบครองส่วนหนึ่งส่วนใดของตลาด เป็นผู้รับผิดในการฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรานี้

มาตรา 7 ในการปฏิบัติหน้าที่ตามมาตรา 6 ให้บุคคลตามมาตรา 6 มีอานาจแจ้งผู้กระทาการฝ่าฝืนพระราชบัญญัตินี้มิให้กระทาการหรือให้แก้ไขการกระทาอันเป็นความผิดตามพระราชบัญญัตินี้ ถ้าผู้ถูกแจ้งหรือผู้ถูกห้าม ไม่ปฏิบัติตาม ให้รีบแจ้งความต่อพนักงานเจ้าหน้าที่ตามมาตรา 51 เพื่อใช้เป็นหลักฐานว่าตนมิได้กระทาความผิดตามมาตรานี้

มาตรา 8 เจ้าของหรือผู้ครอบครองอาคารหรือที่ดินผู้ใด
(1) วางกระถางต้นไม้บนทางเท้าหรือปลูกต้นไม้ที่บริเวณภายนอกอาคารที่ตนเป็นเจ้าของหรือผู้ครอบครอง และปล่อยปละละเลยให้ต้นไม้เหี่ยวแห้งหรือมีสภาพรกรุงรัง หรือปล่อยปละละเลยให้มีสิ่งปฏิกูลหรือมูลฝอย ในกระถางต้นไม้หรือที่บริเวณภายนอกของอาคาร
(2) ปล่อยปละละเลยให้ต้นไม้หรือธัญพืชที่ตนปลูกไว้หรือที่ขึ้นเองในที่ดินของตนให้เหี่ยวแห้งหรือมีสภาพรกรุงรัง หรือปล่อยปละละเลยให้มีการทิ้งสิ่งปฏิกูลหรือมูลฝอยในบริเวณที่ดินของตน
ถ้าการปล่อยปละละเลยตาม (2) มีสภาพที่ประชาชนอาจเห็นได้จากที่สาธารณะ เจ้าของหรือผู้ครอบครองอาคารมีความผิดตามพระราชบัญญัตินี้

มาตรา 9 ห้ามมิให้ผู้ใดอาบน้าหรือซักล้างสิ่งใด ๆ บนถนน หรือในสถานสาธารณะซึ่งมิได้จัดไว้เพื่อการนั้น หรือในบริเวณทางน้าที่เจ้าพนักงานท้องถิ่นได้ประกาศห้ามไว้

มาตรา 10 การโฆษณาด้วยการปิด ทิ้ง หรือโปรยแผ่นประกาศหรือใบปลิวในที่สาธารณะ จะกระทาได้ต่อเมื่อได้รับหนังสืออนุญาตจากเจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ และต้องปฏิบัติให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์หรือเงื่อนไขที่กาหนดในหนังสืออนุญาตด้วย ...

มาตรา 11 การโฆษณาตามมาตรา 10 โดยมิได้รับอนุญาตจากเจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ หรือได้รับอนุญาตแต่มิได้ปฏิบัติให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ที่กาหนดในการอนุญาต ให้เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่มีอานาจสั่งเป็นหนังสือให้ผู้โฆษณาปลด รื้อ ถอน ขูด ลบ หรือล้างข้อความหรือภาพนั้นภายในเวลาที่กาหนด ...

มาตรา 12 ห้ามมิให้ผู้ใดขูด กระเทาะ ขีด เขียน พ่นสี หรือทาให้ปรากฏด้วยประการใด ๆ ซึ่งข้อความ ภาพ หรือรูปรอยใด ๆ ที่กาแพงที่ติดกับถนน บนถนน ที่ต้นไม้ หรือส่วนหนึ่งส่วนใดของอาคารที่อยู่ติดกับถนนหรืออยู่ใน ที่สาธารณะ เว้น
แต่เป็นการกระทาของราชการส่วนท้องถิ่น ราชการส่วนอื่นหรือรัฐวิสาหกิจ หรือของหน่วยงานที่มีอานาจกระทาได้

มาตรา 13 เจ้าของรถซึ่งใช้บรรทุกสัตว์ กรวด หิน ดิน เลน ทราย สิ่งปฏิกูล มูลฝอยหรือสิ่งอื่นใด ต้องจัดให้รถนั้นอยู่ในสภาพที่ป้องกันมิให้มูลสัตว์หรือสิ่งดังกล่าวตกหล่น รั่วไหล ปลิว ฟุ้ง กระจายลงบนถนนในระหว่างที่ใช้ รถนั้น รวมทั้งต้องป้องกันมิให้น้ามันจากรถรั่วไหลลงบนถนน
ถ้ามีกรณีดังกล่าวตามวรรคหนึ่งเกิดขึ้น ให้พนักงานเจ้าหน้าที่เจ้าพนักงานจราจรหรือตารวจที่ปฏิบัติหน้าที่ควบคุมการจราจรมีอานาจสั่งให้ผู้ขับขี่นารถไปที่สถานีตารวจ ที่ทาการขนส่ง หรือสานักงานขององค์การปกครอง ท้องถิ่น และยึดรถนั้นไว้จนกว่าเจ้าของหรือผู้ครอบครองรถจะชาระค่าปรับ

มาตรา 14 ห้ามมิให้ผู้ใด
(1) ปล่อยสัตว์ นาสัตว์ หรือจูงสัตว์ไปตามถนนหรือเข้าไปในบริเวณที่เจ้าพนักงานท้องถิ่นได้ประกาศห้ามไว้
(2) ปล่อยให้สัตว์ถ่ายมูลบนถนนและมิได้ขจัดมูลดังกล่าวให้หมดไป
ความในวรรคหนึ่งมิให้ใช้บังคับแก่ผู้ได้รับหนังสืออนุญาตจากเจ้าพนักงานท้องถิ่นให้นาขบวนสัตว์หรือ
ฝูงสัตว์หรือจูงสัตว์ไปตามถนน และได้เสียค่าธรรมเนียมรักษาความสะอาดตามข้อกาหนดของท้องถิ่น

มาตรา 15 ห้ามมิให้ผู้ใดล้างรถยนต์ รถจักรยานยนต์ หรือล้อเลื่อนบนถนนหรือสถานสาธารณะ และทาให้ถนนหรือสถานสาธารณะสกปรกเลอะเทอะ

มาตรา 16 ห้ามมิให้ผู้ใดใช้ส่วนหนึ่งส่วนใดของถนนเป็นสถานที่ซ่อมเปลี่ยนแปลง ต่อเติม หรือติดตั้งอุปกรณ์รถยนต์ รถจักรยานยนต์ หรือล้อเลื่อน
ความในวรรคหนึ่งมิให้ใช้บังคับแก่การแก้ไขรถยนต์ รถจักรยานยนต์ หรือล้อเลื่อนที่เครื่องยนต์ขัดข้องหรืออุปกรณ์ชารุดขณะใช้ถนน เพื่อให้รถหรือล้อเลื่อนดังกล่าวใช้การได้ต่อไป

มาตรา 17 ห้ามมิให้ผู้ใด
(1) กระทาด้วยประการใด ๆ ให้ทางเท้าชารุดเสียหาย
(2) จอดหรือขับขี่รถยนต์ รถจักรยานยนต์ หรือล้อเลื่อน บนทางเท้า เว้นแต่เป็นการจอดหรือขับขี่เพื่อเข้าไปในอาคารหรือมีประกาศของเจ้าพนักงานจราจรผ่อนผันให้จอดหรือขับขี่ได้

มาตรา 18 ห้ามมิให้ผู้ใดทิ้ง วาง หรือกองซากยานยนต์บนถนนหรือสถานสาธารณะ

มาตรา 19 ห้ามมิให้ผู้ใดตั้ง วาง หรือกองวัตถุใด ๆ บนถนนเว้นแต่เป็นการกระทาในบริเวณที่เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ประกาศกาหนดด้วยความเห็นชอบของเจ้าพนักงานจราจร

มาตรา 20 ห้ามมิให้ผู้ใด
(1) ปรุงอาหาร ขายหรือจาหน่ายสินค้าบนถนน หรือในสถานสาธารณะ
(2) ใช้รถยนต์หรือล้อเลื่อนเป็นที่ปรุงอาหารเพื่อขายหรือจาหน่ายให้แก่ประชาชนบนถนนหรือในสถานสาธารณะ
(3) ขายหรือจาหน่ายสินค้าซึ่งบรรทุกบนรถยนต์ รถจักรยานยนต์หรือล้อเลื่อน บนถนนหรือในสถานสาธารณะ
ความในวรรคหนึ่งมิให้ใช้บังคับแก่การปรุงอาหารหรือการขายสินค้าตาม (1) หรือ (2) ในถนนส่วนบุคคลหรือในบริเวณที่เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ประกาศผ่อนผันให้กระทาได้ในระหว่างวัน เวลาที่กาหนดด้วยความเห็นชอบของเจ้าพนักงานจราจร

มาตรา 21 ห้ามมิให้ผู้อยู่ในรถยนต์หรือผู้ขับขี่หรือผู้นั่งซ้อนท้ายรถจักรยานยนต์ ซื้อสินค้าที่ขายหรือจาหน่ายในสถานสาธารณะหรือบนถนนยกเว้นถนนส่วนบุคคล

มาตรา 22 ห้ามมิให้ผู้ใดจูง ไล่ หรือต้อนสัตว์ลงไปในทางน้าซึ่งเจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ได้ปิดประกาศห้ามไว้ ณ บริเวณดังกล่าว

มาตรา 23 ห้ามมิให้ผู้ใดเทหรือทิ้งกรวด หิน ดิน เลน ทราย หรือเศษวัตถุก่อสร้างลงในทางน้า หรือกองไว้ หรือกระทาด้วยประการใด ๆ ให้วัตถุดังกล่าวไหลหรือตกลงในทางน้า
ให้เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่มีอานาจสั่งให้ผู้กระทาการตามวรรคหนึ่ง จัดการขนย้ายวัตถุดังกล่าวออกไปให้ห่างจากทางน้าภายในระยะเวลาที่เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่กาหนด และถ้าการกระทาผิดดังกล่าวเป็นอุปสรรคต่อการระบายน้าหรือทาให้ท่อระบายน้า คู คลอง ตื้นเขินให้มีอานาจสั่งให้
ผู้กระทาการตามวรรคหนึ่งแก้ไขให้ทางน้าดังกล่าวคืนสู่สภาพเดิม ถ้าละเลยเพิกเฉยนอกจากมีความผิดฐานขัดคาสั่งเจ้าพนักงานตามประมวลกฎหมายอาญาแล้ว ให้เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ดาเนินคดีสาหรับความผิดตามพระราชบัญญัตินี้ต่อไป

มาตรา 24 เจ้าของร้านจาหน่ายอาหารและหรือเครื่องดื่มซึ่งจัดสถานที่ไว้สาหรับบริการลูกค้าได้ในขณะเดียวกันไม่ต่ากว่ายี่สิบคน ต้องจัดให้มีส้วมที่ต้องด้วยสุขลักษณะตามที่กาหนดในกฎกระทรวง เพื่อให้ลูกค้าใช้ใน ระหว่างเปิดทาการค้า
ความในวรรคหนึ่งมิให้ใช้บังคับแก่เจ้าของร้านจาหน่ายอาหารและหรือเครื่องดื่มซึ่งจัดให้มีขึ้นในบริเวณงานเทศกาลหรืองานใดเป็นการเฉพาะคราว

มาตรา 25 เจ้าของสถานีบริการการจำหน่ายน้ามันเชื้อเพลิงหรือก๊าซสาหรับยานพาหนะ ต้องจัดให้มีส้วมที่ต้องด้วยสุขลักษณะตามที่กาหนดในกฎกระทรวง
...
============================

(3) ไขข้อข้องใจแจ้งจับได้ส่วนแบ่ง50% "ชีวิตจริงไม่ง่ายอย่างที่คิด"
https://www.posttoday.com/analysis/report/455927

(4) ดูข้อกฎหมายดีๆ นะครับ
มาตรา 51 ในกรณีที่มีผู้กระทาความผิดตามพระราชบัญญัตินี้ประชาชนผู้พบเห็นอาจแจ้งความต่อพนักงานสอบสวน เจ้าพนักงานท้องถิ่นหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ เพื่อให้พนักงานสอบสวน เจ้าพนักงานท้องถิ่น หรือพนักงานเจ้าหน้าที่ดาเนินการตามอานาจหน้าที่โดยไม่ชักช้า และให้ถือว่าประชาชนผู้พบเห็นการกระทาความผิดดังกล่าวเป็นผู้เสียหายตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา

- จขกท ทำแอฟเพื่อเป็นสื่อกลาง ถ้าจะนำข้อมูลไปแจ้งต่อ ก็ต้องระบุข้อมูลผู้พบเห็น ประกอบการแจ้ง เจ้าพนักงานสืบสวน ในพื้นที่เกิดเหตุ

(5) เรื่องเงิน ๆ ทอง ๆ ต้องระวัง
    อันเรื่องเข้าใจผิด คิดว่าจะได้เงินกันง่าย ๆ เกิด จขกท ไปเป็นคนกลาง โดนทวง โดนตาม ไม่สนุกนะครับ
   * ลองอ่าน ตาม link ข้อ (3) ดูครับ *
- แจ้งไป สมมติจะปรับแต่ละเคส ก็ไม่รู้ จนท แต่ละครั้งจะปรับเท่าไหร่?
- เรื่องส่วนแบ่งค่าปรับที่ประชาชนจะได้รับนั้น ต้องผ่านกระบวนการเบิก-จ่ายตามขั้นตอนทางกฎหมายด้วย ไม่ใช่แบมือรับทันทีภายหลังผู้ต้องหาจ่ายค่าปรับ “ผู้ต้องหาจ่ายเงินค่าปรับแล้ว ใช่ว่าผู้แจ้งจะได้รับส่วนแบ่งทันที ตำรวจต้องนำเงินเข้าหน่วยงานท้องถิ่นก่อน จากนั้นค่อยทำเรื่องเบิกมาให้ ขั้นตอนคล้ายกับกรมศุลกากร หากจับรถหนีภาษีได้ กฎหมายบอก ให้แบ่งสายลับ 30 เปอร์เซนต์ รางวัลนำจับ 25 เปอร์เซนต์ และต้องรอให้เสร็จสิ้นการประมูลรถ มีการนำเงินเข้ากรมศุลลากรเสียก่อน ผู้แจ้งจึงค่อยเขียนคำร้องเบิกรับเงินรางวัลสินบน”
- “สมมติปรับ 1,000 บาท ต้องแบ่งเป็น 3 ส่วน หน่วยงานอาจจะได้ 500 บาท เหลืออีก 500 บาทผู้แจ้งอย่างประชาชน และผู้จับอย่างเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือเทศกิจแบ่งกันคนละกึ่งหนึ่งคือ 250 บาท เป็นลักษณะเช่นนี้ โดยสัดส่วนการแบ่งสรรตัวเงินที่แน่ชัดขึ้นอยู่กับกฎหมายท้องถิ่นประกอบด้วย”

(6) พ.ร.บ. คอมฯ เรื่องละเอียดอ่อนที่อาจต้องระวัง

(7) กรณีพิพาท และ ความรุนแรง ที่อาจจะตามมา ต่อตัวบุคคล (ขนาด จนท เทศกิจ ไปจับ พวกยังฟันแขนเลย)

===============
comment37-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับผม ในทีมเราจึงต้องมีทนายที่ให้คำปรึกษาด้านนี้อยู่ครับ ไม่ว่าจะเป็นการแจ้งความแทน การมอบอำนาจ ฯลฯ 
เพราะเราเล็งเห็นถึงความเป็นจริง ที่การเปรียบเทียบปรับและรับเงินรางวัลทำได้ค่อนค้างยุ่งยาก ซับซ้อนและเสียเวลามาก
เราจึงทำระบบนี้ขึ้นมา ให้ทั้ง ผู้แจ้ง และ เจ้าหน้าที่ ลดขั้นตอนและภาระลงครับ
(คือ ตัวระบบจะมีทั้ง 2 ฝั่งครับ ไม่ได้มีแต่ฝั่งผู้แจ้งครับ)
comment38:ทำแอฟ "ตรวจสอบการทำงานภาครัฐ" ดีกว่า ถถถถถถถถถถ

เช่นแบบที่หลายท่านแจ้งมา "แจ้งไปเป็นเดือนไม่อ่าน ไม่ตอบ ไม่แก้ไข ไม่ทำตามหน้าที่" 

กฏหมายเราก็ใช้ได้ในระดับนึง แต่ "จนท. คนบังคับใช้" ไม่ได้เรื่อง ครับ

จะแก้ไขโดยไปออกกฏ เพื่อค่าปรับเพื่อโทษ มันไม่ได้หรอกเพราะ "ไม่จับ" เอาแค่ "จับจริง" โทษเดิมเนี่ยหล่ะ 

คนทำผิดก็จะลดลง พอลดลงเรื่อยๆ ก็ค่อยเพิ่มโทษ

"คนจนเอาใจยาก"
comment39:ทางทีมงาน ขอบคุณทุกๆความคิดเห็นนะครับ มีประโยชน์ต่อการพัฒนา App ในเวอร์ชั่นเต็มมากๆครับ
อย่าลืมเข้าไป ตอบ "6 คำถาม" จากทีมพัฒนา (https://goo.gl/hFmzT1) นะครับ 
เพราะ "ทุกเสียงของคุณ มีคุณค่ากับเรา"
comment40:ถ้าทำ app ออกมาช่วยในเรื่องนี้ได้ ประชาชนทุกคนก็ควรจะช่วยกันนะครับ
เวลาเห็นคนทำผิดก็บ่นๆ กัน ด่าตำรวจไม่ทำงาน แต่พอถึงเวลาที่จะต้องช่วยกันกับจะไม่ทำ 
กลัวโดนเอาคืนบ้างไรบ้าง ไม่ใช่มากระแหนะกระแหนแบบนี้...
comment41:เป็นความคิดที่ดีครับ อย่างน้อยก็ยังกล้าที่จะเริ่มทำอะไรขึ้นมาให้เป็นรูปธรรม

ผลลัพธ์จะออกมาเป็นแบบไหน ค่อยเอาไปคิดต่อ

สนับสนุนครับ
comment42:ขอให้ทำได้จริงๆ
comment43:จับไม่ได้หรอกค่ะ   ขนาดมีแอฟรางวัลนำจับ  เห็นคนบอกแจ้งไปตั้งแต่หลายเดือนทั้งมอไซ รถยนต์จอดบนฟุตบาท  ป่านนี้ยังไม่เห็นมีอะไรเกิดขึ้น ทวงถามไปก็บอกให้ไปตามกับเขตท้องที่นั้นๆ  ตามเขตๆ ก็อ้างส่งเรื่องไปขนส่งแล้วรอขนส่งตรวจสอบ   บลาๆๆๆๆ    

ปทท  เห่อทุกสิ่งอย่างเป็นพักๆ แค่เป็นกระแสเดี๋ยวมีเรื่องใหม่น่าสนใจกว่าก็เฮกันไป
comment44:ทำไปก็แค่นั้น เพราะ กทม. ไม่ยอมรับ ภาพจาก แอฟตัวนี้ ในการจับปรับ
comment45:แจ่มเลยครับ
comment46:นึกเล่นๆ  สมมติรถคันนี้  คนแอบถ่ายได้ 5 คน   (จริงๆถ้ามันจอดนาน  มันจะต้องเจอถ่ายมากกว่า 5 คนแน่ คนผ่านไปผ่านมาตลอด)  แล้วยิ่งถ้าเด็กหัวเกรียนทั้งหลายหาเงินเติมเกมนะ มันส์แน่  5555   ไม่รู้เงินรางวัลจะให้คนเดียว หรือแบ่งกันกับคนที่ถ่ายได้    จะมีดราม่าใครถ่ายก่อนส่งก่อนอีกไหม 555     แต่ถ้าต้องหารเปอร์เซ็นรางวัลคนถ่ายได้ ผมว่าไม่รวยหรอก เพราะคนต้องถ่ายเยอะ เปอร์เซ็นน้อย    หรือถ้าได้รางวัลคนเดียวคนแรกที่ส่ง  ก็วัดดวงอีกว่าเราถ่ายก่อนถ่ายหลังคนอื่น

   ถ้าถามส่วนตัวผมก็เคยจอดผิดบ่อย แต่ก็น่าลองนะ จะได้ระแวงกลัว    ส่วนตัวไม่กล้าถ่าย  กลัวถ่ายละเจ้าของมาเห็นพอดี กลัวเจอกระทืบ  ถึงจะขึ้นโรงพักได้ค่าทำขวัญก็ไม่คุ้ม
comment47:ถ่ายพวก แผงลอยบนฟุตบาธได้ไหมครับ
comment47-1:ใน พ.ร.บ. ตัวนี้ได้ครับ แต่จะยกเว้นให้กับจุดผ่อนผัน
ซึ่งตรงนี้ ต้องมี Google Map API เข้ามาช่วยครับ ว่าที่ User แจ้งมานั้น อยู่ใน จุดผ่อนผันหรือไม่
สรุปคือ มีแน่นอนครับ แต่จะไว้ในเฟสถัดๆไปของการพัฒนาครับ
comment48:1 ผู้ต้องหา แต่โดนถ่ายภาพจาก 10 ผู้ล่า ใครส่งจากก่อนได้ก่อน

สงสัยมีงานมวยแถมให้ดูแย่งกันล่า

ผู้ล่ามีประกันชีวิตยัง !
comment49:
comment50:ผมเชื่อว่า app แบบนี้ไม่มีออกมาจากตำรวจ
comment51:เคยส่งภาพแบบนี้ ไปให้ mail รับเรื่องของเทศกิจของกทม. ก่อนหน้านี้ Line ก็เคยส่ง ช่วงที่มีแคมเปญเกี่ยวกับการให้ประชาชนแจ้ง สุดท้ายก็เงียบหมด ส่งไป 5 -6 ภาพ เห็นเลขทะเบียนชัดเจน บางคันเป็นพี่วิน มีเลขบนเสื้อ มีเขตรับผิดชอบชัดเจน ยังไม่เห็นทำอะไรเลย

ตราบใดที่คนที่ควรรับผิดชอบไม่ยอมทำงาน จะให้ชาวบ้านไปช่วยทำอะไรก็เหนื่อยเปล่าๆครับ ไม่เกิดประโยชน์ ไม่งั้นต่อไปคงต้องให้ประชาชนไปตามจับมาให้ จูงคนทำผิดไปเสียค่าปรับที่สนง.เขตด้วยหล่ะมั้ง
comment51-1:จริงค่ะ แจ้งเรื่องรถไฟไอติมไป 3 เดือนแล้ว 
รายละเอียดครบทุกอย่างทั้งรูป,รายละเอียดการกระทำผิด,ข้อมูลผู้แจ้ง
3เดือนแล้วเจ้าหน้าที่ยังไม่ขึ้น Read เลย ปิดโครงการไปแล้วมั้ง
comment52:รับเงินได้ที่ไหนครับ? แล้วรอตรวจสอบนานไหม?
comment53:ลองเดโมแล้ว ไม่เห็นมีกลับรถ ในที่ห้ามกลับ
ตัวเต็มจะมีไหม
เจอแทบทุกวัน เฉลี่ยวันละ5คันได้มั้ง
comment53-1:เราดูและเฉพาะในส่วน พ.ร.บ.ความสะอาด ครับผม
ในส่วน พ.ร.บ. ทางบก ยังไม่ครอบคลุมครับ
comment54:จากที่เคยผ่านตามา หลายๆโปรเจคที่ทำร่วมกับหน่วยงานรัฐ 
ส่วนมากจะเออออด้วย สุดท้ายจบที่ไม่ถูกนำมาใช้งานจริง

แต่ตัวแอพนี้ผมเห็นแล้วก็ลงความเห็นได้เลยว่า ไม่ถูกนำมาใช้จริง 
LINE ที่สร้างมาเพื่อโฆษณาว่าแจ้งมาจะจับปรับจริง
สุดท้ายก็เงียบหาย 

ถึงแม้ว่าแอพจะไม่ถูกนำมาใช้เป็นหลักฐานจับปรับจริง แต่ผมก็อยากให้แอพนี้เกิด และมี open report ให้ทุกคนดูได้ว่า มีคนแจ้งเรื่องไหนมา หน่วยงานไหนรับผิดชอบ มีสถานะการดำเดินการเป็นอย่างไร เหตุผลในการตัดสินว่าผิด/ไม่ผิด จับ/ไม่จับ 
จะทำให้ประชาชนทั่วไปได้เห็นเลยว่าหน่วยงานเหล่านี้ทำงานเป็นอย่างไร
comment54-1:แจ่มเลยแบบนี้
comment54-2:ใช่ครับ ตรงนี้เป็นอีกโจทย์หนึ่งที่ทางทีมกำลังหา Solution อยู่ครับผม
comment55:โหวตให้ครับ
comment56:คนไทยเหรอ ... 

ไม่ถ่ายเอง ไปเอารูปคนอื่นมา แล้วรีบส่งให้ทันก่อนที่คนถ่ายจริงๆ จะส่ง

หรืออะไรทำนองนั้น

5555+
comment57:ดีแล้ว ใครไม่ผิดก็ไม่เห็นต้องเดือดร้อน 
แต่อยากให้ส่งเป็นคลิปมากกว่า บางทีภาพนิ่งมันบอกอะไรมากกว่าที่เห็นไม่ได้
comment58:แจ้งได้ครับ แต่ผ่านกระบวนการสอบสวนด้วยนะครับ
เพราะคนแจ้งไม่ได้เจ้าหน้าที่ที่มีอำนาจโดนตรง
เพราะ
-บางทีอาจจะมีคนถ่ายซ้ำๆ ณ เวลาเดียวกัน กับบุคคลคนเดียวกัน
-ภาพถ่ายอาจจะเอาภาพเก่าๆมาใช้แจ้ง  ต้องผ่านการพิสูจน์ภาพอีก
comment59:จะมีข่าวคนไล่ต่อยกันแถวข้างถนนหรือป่าว 5555
comment60:จ้อง
จับ
ผิด

โลกอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment60-1:ก็
อย่า
ทำ
ผิด
สิ
comment60-2:แด่
.
โลก
อัน
สวย
งาม
.
บริสุทธิ์
ผุด
ผ่อง
.
ไร้
ที่
ติ
เตียน
comment61:ซื้อโทรศัพท์ใหม่รอละครับ กลัวถ่ายไม่ชัด
comment62:ดีดี  สังคมช่วยกันสอดส่อง จะได้เข้มแข็งขึ้น
comment63:ถ้าจะให้ดี ควรกำหนดคนดูแลเป็นโซนๆไปเลยครับ ถ้าเปิดให้ทุกคนส่งกันหมดข้อมูลมันจะซ้ำกันเยอะมาก ทำให้การคัดกรองลำบาก

อย่างพวกล็อกล้อ หรือรถยกที่ต่างประเทศ เขาจ้างเอกชนจัดการเลย และก็แบ่งเปอร์เซ็นกับทางรัฐไป
comment64:ขอชื่นชมในไอเดียครับ เป็นหนึ่งในแอพที่คิดมานานแล้วว่าอยากให้มี แม้จะสุ่มเสี่ยงหลายๆ ส่วนก็ตาม

แต่ก่อนจะตอบคำถามทีมพัฒนา ผมเองก็มีคำถามเช่นกันครับ ถ้าตอบได้ รบกวนตอบด้วยครับ

1. แอพนี้คุณทำขึ้นมาเองให้คนใช้ฟรี หรือเป็นแอพเสียเงิน หรือเป็นแอพที่ราชการว่าจ้างให้คุณทำ
2. หากเป็นแอพที่ราชการว่าจ้างให้คุณทำ คุณคิดราคาเหมาค่าพัฒนาเท่าไร มีค่าใช้จ่ายอื่นๆ อีกหรือไม่ ; หรือคุณคิดค่าใช้จ่ายเป็นรายเดือน ; หรือจะนั่งกินหัวคิวหักจากค่าปรับเป็นรายครั้ง 
3. คุณถามในแบบฟอร์มว่า จะแบ่งค่าปรับให้ทีมพัฒนาเท่าไร -- ผมอยากถามกลับว่า โดยส่วนตัวแล้ว ทีมพัฒนาอยากได้เท่าไร
4. คุณมีวิธีการรักษาข้อมูลค่าลับของผู้ใช้อย่างไรบ้าง แบ่งสิทธิ์การเข้าถึงข้อมูลกี่ระดับ และใช้การเข้ารหัสข้อมูลแบบไหน
5. คุณพัฒนาแอพนี้ด้วยเจตนาต้องการเปลี่ยนแปลงสังคม หรือต้องการใช้เจตนารมณ์การเปลี่ยนแปลงสังคมเพื่อสร้างรายได้เป็นกอบเป็นกำ -- แต่ถ้าให้ชัด คุณอยากได้รายได้จากแอพนี้กี่บาทต่อปี และอยากได้กำไรกี่บาทต่อปี

ข้อไหนตอบไม่ได้ก็ข้ามไปเลยครับ
ผมไม่ได้ตัดสินทีมพัฒนา และยังคงความชื่นชมอยู่นะครับ
แต่อยากรู้ข้อมูลชัดๆ ว่ามากันสายไหน จะได้ชื่นชมและแนะนำต่อได้อย่างเต็มที่

ถ้าเป็นประเภททำแอพให้ราชการ หักหัวคิวกัน 40% แถมยังคิดราคาเว่อร์ทะลุฟ้า และฟีเจอร์เตี้ยเรี่ยดิน (และถ้าบวกการหารายได้จากธุรกรรมอีก)
แบบนี้ผมรับไม่ได้ ... ไม่ได้ว่าคุณเป็นเช่นนั้น

จึงตั้งคำถามเพื่อเรียนมาชี้แจง "เท่าที่จะชี้แจงได้ครับ" เพราะมันจะช่วยบอกเจตนาได้อย่างดี

ด้วยความนับถือ
comment64-1:ขอบคุณครับสำหรับความคิดเห็น บางทีผมก็ตอบยาวไปครับ ต้องขอโทษด้วยครับที่ทำให้เกิดความเข้าใจผิดเพราะอธิบายมากไป
ผมขอย่อคำตอบให้สั้นลงเพื่อให้ได้ใจความมากขึ้นนะครับ

1. แอพนี้คุณทำขึ้นมาเองให้คนใช้ฟรี หรือเป็นแอพเสียเงิน หรือเป็นแอพที่ราชการว่าจ้างให้คุณทำ
-- ทำเอง ให้คนใช้ฟรีครับ

2. หากเป็นแอพที่ราชการว่าจ้างให้คุณทำ คุณคิดราคาเหมาค่าพัฒนาเท่าไร มีค่าใช้จ่ายอื่นๆ อีกหรือไม่ ; หรือคุณคิดค่าใช้จ่ายเป็นรายเดือน ; หรือจะนั่งกินหัวคิวหักจากค่าปรับเป็นรายครั้ง
-- ราชการไม่ได้ว่าจ้างครับ

3. คุณถามในแบบฟอร์มว่า จะแบ่งค่าปรับให้ทีมพัฒนาเท่าไร ผมอยากถามกลับว่า โดยส่วนตัวแล้ว ทีมพัฒนาอยากได้เท่าไร
-- ทีมพัฒนาอยากได้ "ค่าดำเนินการ"
ปล. ข้อนี้ผมพลาดเอง ตอนแรกอ่านคำถามว่า "ทีมพัฒนาอยากได้อะไร" ต้องขอโทษด้วยครับ 

4. คุณมีวิธีการรักษาข้อมูลค่าลับของผู้ใช้อย่างไรบ้าง แบ่งสิทธิ์การเข้าถึงข้อมูลกี่ระดับ และใช้การเข้ารหัสข้อมูลแบบไหน
-- มาตราฐานเดียวกันครับ App ธนาคารครับ

5. คุณพัฒนาแอพนี้ด้วยเจตนาต้องการเปลี่ยนแปลงสังคม หรือต้องการใช้เจตนารมณ์การเปลี่ยนแปลงสังคมเพื่อสร้างรายได้เป็นกอบเป็นกำ แต่ถ้าให้ชัด คุณอยากได้รายได้จากแอพนี้กี่บาทต่อปี และอยากได้กำไรกี่บาทต่อปี
-- อยากแก้ไขปัญหาสังคมนี้มากกว่าหาเงินครับ

ปล. ข้อ 3 ถ้า App นี้ใช้ได้จริง จะมี Cost ในส่วน"ดำเนินการ" ครับ ทางเราจะมีพนักงานเข้าไปรับเงินแทนผู้แจ้ง แล้วโอนให้อีกทีครับ (เป็นการอำนวยความสะดวกครับ) โดยผู้แจ้งไม่ต้องเดินทางไปที่สำนักเทศกิจเองครับ เราอยากทำ Concept "ถ่าย แจ้ง รับรางวัล" แค่ 3 Step พอครับ
comment64-2:ขอบคุณสำหรับคำตอบนะครับ

อ่านคำตอบแล้วก็เห็นเจตนารมณ์ชัดเจนครับ
ผมถามตรงๆ ...
ส่วนคุณตอบอ้อมแทบทุกข้อเลย

คหสต. นะครับ -- คุณทำแอพเพื่อการพาณิชย์ ถ้าขายให้ภาครัฐได้ก็ดี ถ้าได้ออกข่าวฟรีก็ดี ถ้าเป็นกระแสก็ดี ซึ่งไม่ผิดอะไรครับ
แต่มันน่ารำคาญครับ ผมแค่ไม่ชอบ การพูดอย่างหนึ่ง เพื่อให้คนเข้าใจอย่างหนึ่ง ทั้งที่เจตนารมณ์จริงๆ มันเป็นอีกอย่างหนึ่ง (และอาจมีส่วนจริงตามการกล่าวอ้างตอนแรกอยู่บ้างเล็กน้อย) ... 

ที่ต้องเข้าใจเจตนารมณ์ของคุณให้ชัด ก็เพราะถ้ามันเป็นเจตนารมณ์ที่ดีและบริสุทธิ์สุดๆ 
ผมและรวมถึงหลายๆ คนในนี้ก็พร้อมช่วยกันโปรโมตครับ
แต่ถ้าเจตนาเพื่อการค้า --- แม้จะถือเป็นแอพที่ดี แต่ผมและอีกหลายคนก็อยากให้คุณไปซื้อโฆษณาเอาครับ
comment64-3:แอพหาเงินครับ หวังกระแสพันทิป สั้นๆ
comment64-4:ทางทีมงานไม่ได้มีเจตนามาทำกระแสครับ
ตอนนี้ App ยังอยู่ในช่วงพัฒนา ซึ่งสิ่งที่เราต้องการ คือ การสำรวจความคิดเห็นจาก ผู้คนส่วนใหญ่ที่ประสบปัญหานี้จริงๆครับ
ว่าเขาต้องการ Solution นี้จริงๆไหม ถ้าผลสำรวจออกมาว่า ผู้คนส่วนใหญ่ไม่ต้องการมัน หรือไม่ได้เชื่อมั่นว่าสิ่งนี้มันจะแก้ไขปัญหาได้
ทางทีมงานก็ต้องหยุดโครงการนี้ไว้เท่านี้ครับ
"เราจะสำรวจ ก่อนลงมือ เพื่อไม่ให้มันออกมาแล้ว แป๊กครับ"

อย่าลืมนะครับ ความคิดเห็นของคุณมีค่ากับเรา อย่าลืมเข้าไปคอมเม้นหรือแนะนำเราได้ใน Google Form นะครับ
comment64-5:1.เสนอขายหรือยกระบบฟรีให้รัฐ  แล้วเสนอค่าดูแล   + แจ้งให้ประชาชนทราบว่าเสนอเท่าไหร่  
ดูแล(MA) ทางเทคนิคเฉยๆ  การดำเนินการควรเป็นเจ้าหน้าที่รัฐทั้งหมด แบบนี้เราโอเค
2.ทีมงานจะมาช่วยดำเนินการดูแลประสานงานกับเจ้าหน้าที่รัฐอีกที แล้วเอาค่าดำเนินการ   อันนี้เราไม่โอเค
เพราะเป็นแอพเชิงพาณิชย์ จะมาโฆษณา คุณควรซื้อโฆษณา
comment65:พลเมืองในอุดมคติผมเลย 
จะเรียกจับผิดคิดลบโลกมืดอะไรก็ช่าง ผมเรียกว่า "พลเมืองที่ไม่นิ่งเฉยต่อคนที่ละเมิดสิทธิ์"
comment66:ถ้าได้เงินจริงผมคงได้ไปหลายบาทแล้วละ งานนี้ แจ้งไลน์ผ่านเจ้าหน้าที่ กทม. ไปหลายเดือนแล้วก็เรื่องเงียบ ที่หน้าขำสุดๆ คือ คนเดิม รถเดิมก็ทำผิดเหมือนเดิม เคยโทรไปถามเลยแล้วจะจัดการยังไงเขาบอกว่า ต้องให้เจ้าหน้าที่เทศกิจเข้าไปติดต่อเจ้าของรถที่ทำผิดแล้วให้เขามาจ่ายค่าปรับ ถามนิดนึงใครมันจะมาจ่ายค่าปรับ ถ้าเราไม่แจ้งความเอาผิดเรื่องง่ายๆ เลย คือมีรูปมีหลักฐานชัดเจนแจ้งความเอาผิดเลย กับสน.ที่เกิดเหตุ ออกเป็นเอกสารสำเร็จรูปมาเลยว่าผิดเรื่องไร แล้วคนทำผิดจะรีบไปจ่ายค่าปรับเลย ถ้าจ่ายก็ถอนแจ้งความทำเป็นออนไลน์ก็ได้นะ ง่ายดี ไม่งันคนมันไม่กลัวหรอก
comment66-1:จริงครับ...ผมแจ้งมอไซค์วินขี่ย้อนศรบนทางเท้าไป 2 รอบ ทาง "รางวัลนำจับ" เหมือนกัน พี่แกอ่านอย่างเดียวไม่มีการตอบรับอะไรเลย ทุกวันนี้ก็ยังเจอคันเดิมขี่บนทางเท้าเหมือนเดิม ทุเรศทุรัง อนาถใจกับการทำงานของหน่วยงานนี้มากๆ
comment66-2:ใช่ครับหลังๆแจ้งไปก็เท่านั้นไม่ดำเนินการอะไร ไม่ตอบกลับด้วย ยกเลิกไปเถอะ
comment67:แจ้งจับ วิน มอไซต์ จอดบนฟุตบาธได้มั้ยครับ

เจอเพียบเลย

หรือว่า เป็นจุดผ่อนผันให้จอดรถบนทางเท้าได้นะ
comment68:ถ้าไม่มีการยึด ไม่มีมาตรการที่จะทำให้รถคันนั้นไม่สามารถวิ่งต่อไปได้
ไม่ต่อใบอนุญาตขับขี่ หรือ ไม่ต่อภาษีให้
เจ้าหน้าที่ก็ยากที่จะไปปรับได้ เพราะในเมื่อไม่ปรับ ก็ไม่มีผลอะไร
เขาจะเอาเงินมาให้ปรับทำไม ....

ตรงนี้ล่ะที่จะต้องหาวิธี 
App เป็นเพียงเครื่องมือที่จะใช้งานเป็นช่องทางการแจ้งเท่านั้น
แต่ถ้ากฎหมายไม่เอื้อ ก็ยากที่จะทำให้สำเร็จอย่างยั่งยืน
comment69:ได้เงินจริงนะ เคยส่งรูปไปในไลน์ "รางวัลนำจับ" นี่แหละ คนขี่มอไซค์บนทางเท้า ส่งไปหลายเดือนพึ่งได้เมื่ออาทิตย์ก่อน ได้มา 250 บาท เขตบางเขน เค้าโทรมาให้ไปรับเงินเลย
comment70:เตรียมอัพเดทต่อได้ที่นี้เร็วๆนี้ กับความเป็นไปได้ของหน่วยงานเทศกิจ

อย่าลืม "ทุกความคิดเห็นของคุณ มีคุณค่ากับการพัฒนาของเรา"
comment71:เราเห็นที่ คุณตอบ 64 คุณตอบเลี่ยง ตอบไม่ตรงคำถามด้วยซ้ำ 

อ่านจากที่ตอบ 64  สรุปเลย คือ บุคคลธรรมดา คุณไม่มีอำนาจ ไม่ได้รับการเห็นชอบ อนุมติ ในการทำโปรเจคนี้มาตั้งแต่ต้น 
ไม่มีอำนาจในเรื่องเงินค่าปรับ และทีมพัฒนายังคิดจะเอาส่วนแบ่งต่อหัวคิวอีกมันไม่ใช่ละ ไม่ถูกต้อง

ที่บริษัทเคยรับงานจากรัฐ มีขั้นตอนที่ชัดเจนและ ทุกอย่างตายตัว ขอบเขต เอกสาร  
โปรแกรมจ้างเขียน หรือใช้แบบไลเซ่น และMA แยก
คุณเป็นใครคะถึงมีสิทธิเสนอและจัดการด้านการเงิน ค่าปรับขนาดนั้น

การล่าค่าปรับผ่านแอพแบ่งเงินให้ประชาชนเป็นเรื่องใหญ่ ต้องให้หน่วยงานและผู้มีอำนาจ อนุมัติ  และผ่านการประชุมกัน ถ้าจะมีโครงการแบบนี้หน่วยงานเขาจะออกมาหาคนทำเอง

ทีนี้คุณทำของคุณเอง และPR 
ทำให้คนเกิดความเข้าใจผิดว่าเป็นโครงการของรัฐ ได้ เพราะไม่ยอมบอกเลยว่าเป็นใคร
คนก็จะนึกเอาว่ามีอำนาจในเรื่องค่าปรับเป็นคนของรัฐมั้ง จากหน่วยงานรัฐมั้ง

คุณได้ขออนุญาตหรือยัง ก่อนทำ และเขาเห็นชอบด้วยไหม
โปรแกรมนี้จะเอาไปเสนอเขา    คิดตังเท่าไหร่ ค่าดูแลด้วย  หรือฟรี  เรื่องนี้ไม่เห็นยอมตอบ  หรือจะเอาต่อหนึ่งเคส จะกินหัวคิว

การนำเสนอที่เหมาะสม 
ควรแจ้งชื่อ ว่าเป็นใคร และstatusว่างานได้รับการอนุมติหรือยัง  ถ้าได้รับการอนุมัติเป็นรายลักอักษรแล้วจะไม่แจ้งก็ไม่เป็นไร
ถ้ายัง...ต้องแจ้งสำคัญมาก  ....ต้องการถามความคิดเห็น ก็ต้องลงรายละเอียด
ว่ามาขอความเห็นเฉยๆ แอพนี้ ทำโดยกลุ่มบุคคลธรรมดา และไม่ได้รับการว่าจ้างจากหน่วยงานใดๆ ต้องการนำไปเสนอหน่วยงานราชการ ขอความคิดเห็น  
ไม่ใช่ลงแบบนี้อาจมีคนเข้าใจว่า หน่วยงานรัฐจะออกโครงการใหม่ หรือเจ้าของกระทู้เป็นผู้รับจ้างทำโปรแกรมของรัฐ
comment71-1:คำตอบข้อ 64 ถ้าอ่านดีๆและตีความไปด้วย ก็น่าจะเข้าใจครับ
- บุคคลธรรมดาไหม? ใช่ครับ ทีมเราเป็นประชาชนบุคคลธรรมดาครับ ไม่ได้มีหน่วยงานภาครัฐใดๆมาจ้างให้เราทำ เพราะฉะนั้นเราออกทุนทุกอย่างเองครับ (ถ้าท่านสนใจมาร่วมลงทุนด้วยก็น่าจะดีมากนะครับ)
- ไม่ได้รับการเห็นชอบ อนุมติ ในการทำโปรเจคนี้มาตั้งแต่ต้น? ก็ถูกอีกครับ จากข้อ 1 ทีมเราพัฒนากันเอง ทีมเราจึงต้องหา Sponsor ที่เป็น หน่วยงานภาครัฐ และตอนนี้เราก็กำลังดำเนินการตามแผนงานครับ 
- ไม่มีอำนาจเรื่องเงินค่าปรับ? อันนี้ก็ถูกอีกครับ แต่ขึ้นอยู่กับว่า คุณจะมอบอำนาจให้ทีมงานเราจัดการแทนไหม ถ้าไม่คุณก็สามารถแจ้งทาง LINE หรือ Facebook fanpage ที่ทางหน่วยงานเขาจัดเตรียมไว้ให้ และเดินทางเข้าไปรับเงินได้ที่ท้องที่นั้นๆที่แจ้งได้เลยครับ
- ทีมพัฒนายังคิดจะเอาส่วนแบ่งต่อหัวคิวอีก? เรื่องเงินทองเป็นประเด็นอ่อนไหวมากๆครับ เราจึงทำการสำรวจก่อนไงครับ ว่าคนส่วนใหญ่ (เน้นว่าส่วนใหญ่นะครับ) มีความคิดเห็นอย่างไรกับเงินรางวัลที่จะแบ่งให้ทีมงานครับ ซึ่งเราก็เปิดรับทุกความคิดเห็นครับ ตั้งแต่ ไม่ให้เลย ให้ 25% ให้ 50/50 กับ ไม่สนใจเงินรางวัล และเลือกบริจาคให้กับมูลนิธิที่ท่านสนใจ (ซึ่งตรงนี้ คนส่วนใหญ่ก็ไม่ได้สนใจรางวัลเงินเทียบปรับเลยครับ ขอแค่แก้ปัญหานี้ได้จริงก็พอ (ซึ่งก็ผิดคาดจากที่ทีมงานคิดไว้เหมือนกันครับ) ) - ย้ำอีกครั้งนะครับ ทีมงานไม่ได้มีใครเอาเงินมาจ้างให้ทำครับ ถ้าท่านสนใจร่วมลงทุนก็จะเป็นพระคุณอย่างสูงครับ

ทุกคนมีสิทธิ์จะแสดงความคิดเห็นครับ แต่อย่าลืมเข้าไป แสดงใน Google Form ที่เราจัดทำไว้ให้นะครับ เพราะเราจะสรุปผลจากในนั้นเป็นหลักครับ ขอบคุณครับ
comment71-2:ว้าว ขอบคุณครับสำหรับการแชร์ประสบการณ์การ DEV ให้กับภาครัฐครับ 
Step การ DEV เราจะใช้แนว Startup สากล ครับ ทำ DEMO > สำรวจจากUserจริง > ดูFeedback > ทำ Report สรุป และกำหนด Direction ของ App เพื่อ ใช้ในการ DEV ตัวสมบูรณ์อีกทีครับ
--
ขอบคุณครับ
comment71-3:ถ้ามองแบบตรงไปตรงมาโครงงานของท่านน่าสนใจ แต่อย่างคห.นี้บอกละครับ เรื่องพวกนี้อาจต้องมีอะไรรองรับ เช่น มีหน่วยงานรัฐรับเรื่อง แต่อย่างความเห็นบนๆเขียนด้วยรับว่า ขนาดมีแจ้งเข้าไปทางหน่วยงานยังไม่มาดูเลย? ไม่รู้ว่าท่านจะเหนื่อยฟรีไหม ยังไงก็เอาใจช่วยนะครับ ส่วนตัวผม ยังยืนยันถ้าเป็นไปได้อยากให้เป็นคลิปวีดีโอน่าจะดีกว่า รูป บางที่แปลความได้เยอะเกิน อาจทำให้เข้าใจผิดได้
comment71-4:เป็นเพราะหน่วยงานรัฐหรือเปล่าครับที่ทำให้ระบบทุกอย่างมันช้าลงและไม่เกิดผลอย่างจริงจัง  
ที่มีทีมงานนี้สร้างAppนี้ขึ้นมา  ผมว่ามันเป็นประโยชน์และน่าจะใช้งานได้จริงถ้าผลตอบรับและผลตอบแทนเกิดขึ้นจริง เพื่อสร้างแรงจูงใจให้ทุกคนหันมาช่วยกันเป็นหูเป็นตาอย่างจริงจัง
ยกตัวอย่าง app รางวัลนำจับที่ล้มเหลว เพราะผลตอบแทนไม่เกิดขึ้นจริง หรือเกิดขึ้นจริงแต่ได้รับรางวัลล่าช้า อ่านแต่ไม่นำไปปฏิบัติจริง  คนก็เริ่มเบื่อหน่ายและก็กลับไปสู่วังวนเดิมๆผม 
บอกตามสิ่งที่เห็นนะครับอยากให้  
ถูกแล้วครับที่จะให้ประชาชนช่วยกันดูแลกันเอง เป็นหูเป็นตากันเองตอนนี้  
พึ่งพารัฐ  รอคอยความช่วยเหลืออย่างเดียวไม่ไหวหรอกครับ
 มีข้ออ้างตลอดตำรวจไม่พอบ้าง วันหยุดบ้าง ต้องต้องไปดูแลนั่นดูแลโน่นบ้าง ไม่ใช่พื้นที่ดูแลบ้าง สุดท้ายบ้านเมืองก็เละอย่างที่เห็นครับ

ฝากทีมงานอีกเรื่องครับเกี่ยวกับการจราจร น่าจะสามารถนำมาประยุกต์ใช้ได้เช่น
หากผู้ใดมีคลิปอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นบนท้องถนน สามารถนำมาใช้เป็นหลักฐานประกอบคดีได้ ก็จะมีรางวัลให้ กี่เปอร์เซ็นต์ก็ว่ากันไป รถทุกคันจะได้ติดกล้องหน้ารถช่วยกันเป็นหูเป็นตา อุบัติเหตุที่เกิดขึ้นบนท้องถนนได้ไม่ต้องรอหลักฐานจากกล้องวงจรปิดข้างทางหรือของชาวบ้านอย่างเดียว
ฝากด้วยนะครับ
comment71-5:สำหรับอะไรที่เกี่ยวกับสิ่งอ่อนไหว เช่นข้อมูลส่วนบุคคล การเข้าถึงทะเบียนราษ กฏหมาย และการเงินของรัฐ ถ้าจะทำควรต้องไปติดต่อขออนุญาตเป็นทางการก่อน  

ทางราชการเขาไม่มีความจำเป็นเลยที่ให้เอกชนดำเนินการ  ไม่มีความจำเป็นต้องร่วมมือกับคุณแล้วต้องมาแบ่งเงินให้คุณเรื่อยๆ 
แค่เขาของบ จัดทำrequirement ไปหาจ้างเอาก็ได้ เจ้าหน้าที่ ที่มีความรู้ด้านไอทีของทางราชการก็มี ทำเสร็จแล้วเป็นของรัฐ100% 

ใน 64 เขาถาม 4. คุณมีวิธีการรักษาข้อมูลค่าลับของผู้ใช้อย่างไรบ้าง แบ่งสิทธิ์การเข้าถึงข้อมูลกี่ระดับ และใช้การเข้ารหัสข้อมูลแบบไหน
อ้างว่าปลอดภัยระบบดับแอพธนาคาร 
ตอบไม่ตรงคำถาม   
ถ้าระดับธนาคารมันมีหลายอย่างคุณทำได้ระดับนั้นเลยเหรอ ช่วยอธิบายให้ทราบเป็นความรู้หน่อย

หลายๆอย่างไม่โปร่งใส 
ถ้าทำเพื่อสังคมจริงๆ ทำระบบแล้วยกให้รัฐฟรีไปเลย พร้อมคู่มือ และซอสโค้ด แล้วเสนอราคา MA  ถ้าแบบนี้รับรองไม่ว่าอะไรซักคำเห็นดีด้วย
หรือจะขายให้รัฐ คุณกล้าเขียนราคาที่จะเสนอให้ประชาชนรู้หรือเปล่า รวมถึงค่าMA แบบนี้ก็ไม่ว่าอะไร แต่ต้องชัดเจน

อันนี้ดูมีมาถามว่าได้จะแบ่งให้ทีมพัฒนาเท่าไหร่  ต่อ การได้รับเงินค่าปรับ  แค่คิดก็ผิดแล้วไม่จำเป็นต้องถาม ..มีการหวังว่าจะได้ส่วนแบ่ง คิดได้ไง
จะมาทำมาหากินอาศัยกระแสพันทิพแบบนี้ไม่เข้าท่า
comment72:ทำไมไม่มีเอามาใช้กับแท็กซี่บ้าง?
comment73:ถ้าเจ้าหน้าที่ที่รับแจ้ง ติดตามจับเทียบปรับ แล้วได้ส่วนแบ่งด้วยอาจจะมีความกระตือรือร้นกว่านี้  ผมว่านะ
comment73-1:เจ้าหน้าที่ที่รับแจ้งและดำเนินการได้รางวัลด้วยครับผม (ได้เท่ากับผู้แจ้งเลยครับ คนละครึ่ง)
comment74:ถ้ามีแอฟนี้ผมจะโหลดแล้วใช้ครับ เงินรางวัลไม่ได้หวังอะไร ผมหวังว่ามันจะโดนก็พอ 55
comment75:แค่ถ่ายรูปมาว่าจับจริง ปรับจริง ผมก็พอใจหละ งงเงินไรคงไม่ได้หรอก
comment76:จะมีแกล้งกันไหมแบบไปยกรถคนอื่นไปจอดบนฟุตบาตแล้วถ่ายรูปเอาเงินค่าปรับ
comment77:ดีแล้ว ชอบไอเดีย win-win ชุมชนดูแลกันเอง ไม่ต้องพึ่งเจ้าหน้าที่รัฐ

- แนะให้ app มีลายน้ำ time stamp คือลงวันเวลาสถานที่ (ตามจีพีเอสมือถือ) และผู้ถ่ายรูป(อีเมล์)ลง”บนภาพ” เลยครับ หลักฐานมัดแน่น ผู้ทำผิดจะได้ไม่ต้องอ้างโต้เถียงกันภายหลัง 

- ประยุกต์เพิ่ม ข้ามถนนนอกทางม้าลาย ทิ้งขยะนอกถัง จูงหมาขี้แล้วไม่เช็ดกวาด ขายของตรงทางเดินเท้าในเขตห้าม แหล่งขายซอฟต์แวร์เถื่อน จอดรถทับที่สำหรับคนพิการ ฯลฯ 

- พอเสร็จค่าปรับถือมือผู้รับแล้วก็ใส่ลายน้ำ”ขีดฆ่า”บนรูป เพื่อกันคนไปใช้ซ้ำ พร้อมเก็บรูปเข้า data mine ไว้ใช้ประโยชน์ต่อในอนาคต ให้ประชาชนทั่วไปตรวจสอบได้ โปร่งใส ไม่มุบมิบแอบทำอะไรลับๆ

ถ้านึกอะไรได้อีก จะมาเพิ่มอีกคราวหน้า.
comment78:รถไม่ติดป้ายทะเบียน 
ทะเบียนปลอมละ
comment79:สังคมไทยมาถึงจุดนี้ได้ เพราะคนขาดวินัยเยอะจริง 

แต่ขอแบบแอพที่เป็น AI ถ่ายรู้เลยว่านายคนนี้เป็นใคร ผิดจริงหรือไม่ข้อหาอะไร
ตัดยอดพร้อมเปย์หรือเงินเดือนคนทำผิด โอนเปอร์เซนต์เข้าบัญชีพร้อมเปย์คนส่งเลยนะครับ
จะได้สมเป็นไทยแลนด์ 4.0 หน่อย ไม่ต้องใช้เจ้าหน้าที่ตามให้เสียเวลา
comment79-1:ว้าว Concept ล่ำมากครับ
comment80:อยากจับคนขี่จักรยานยนต์บนฟุตบาทมากครับ
comment81:มันมีผลต่อเนื่องใช่ไหม ไม่ใช่ถ่ายไปก็จบ
comment82:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment83:รู้หรือไม่? ขั้นตอนที่ยุ่งยากอีกอย่างของผู้แจ้ง คือ 
ต้องเดินทางเข้าไปสำนักงานเทศกิจ
เพื่อรอคิวเซ็นเอกสารขอรับรางวัล
ดูยุ่งยากใช่ไหมครับ?

เราลดขั้นตอนนี้ไปได้ โดยการใช้ลายเซ็นต์อิเล็กทรอนิกส์ เข้ามาช่วย

ต้องขอขอบคุณโปรเจคดีๆ
"ลายเซ็นต์อิเล็กทรอนิกส์ในบล็อกเชน" 
ของท่าน ดร.อุทาน บูรณศักดิ์ศรี จากคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ม.เทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ

ซึ่งสามารถใช้งานได้อย่างง่าย รวดเร็ว และที่สำคัญคือถูกต้องตาม พ.ร.บ. ธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ พ.ศ. 2544 อีกด้วย

ต้องยอมรับว่า คอขวดของระบบราชการไทยที่มีมาช้านานอย่างหนึ่ง คือ ระบบเอกสารที่ค่อนข้างยุ่งยากและซับซ้อน ถ้าระบบนี้เข้ามาจะช่วยลดกระบวนการและกระดาษลงไปได้อย่างมหาศาล ถ้าใครสนใจ สามารถเข้าไปอ่านเพิ่มเติมได้ ที่ www.thaismartcontract.com

ยังคงคอนเซ็ปเดิมครับ "ถ่าย ส่ง รับรางวัล"
comment83-1:อย่างนี้จะได้คิดค่าปรับยังไง?
comment84:ต่อให้มีใบสั่งส่งไปที่บ้านผู้ทำผิด มันก้ไม่จ่ายหรอก

ต้องให้กรมขนส่งช่วยอคกแรง. ว่ารถทะเบียนนี้ ยังไม่จ่ายค่าปรับ. ต่อภาษีไม่ได้ จนกว่าจะจ่ายค่าปรับ
comment85:
comment86:อยากให้มีในต่างจังหวัดบ้างนะครับ เบื่อชิ
comment87:มีมาตรการใดในการจัดการผู้กระทำผิดแล้วไม่ยอมมาเสียค่าปรับครับ ตัดสิทธิ์ทางสังคมด้านใดได้บ้าง ถ้าเจ้าหน้าที่ไม่มีการดำเนินการ หรือล่าช้าโดยไม่สมควร สามารถเอาผิดกับเจ้าหน้าที่ได้อย่างไรบ้าง 

อยากให้มีความเด็ดขาดในการบังคับใช้ เพราะถ้าทำเรื่องนี้ ได้ผล การจับตาผู้กระทำผิดน่าจะขยายไปอย่างอื่นด้วย และน่าจะทำให้สังคมดีขึ้นได้
comment88:เรื่องนี้แก้ปัญหาขี่แทรกระหว่างรถเกิน 2 ล้อไม่ได้แน่ เพราะคนโดนถ่ายก็ฟ้องกลับว่าคนถ่าย ขี่แทรกเหมือนกันจากมุมรูปที่ถ่าย+ใช้มือถือขณะขี่รถด้วย
comment89:ชอบ ๆ ไอเดียเลยอะ จัดเลย
comment90:มันเป็นการเริ่มต้นที่ดี 1คนทำ 2คนทำ หลายๆคนช่วยกันทำ จนท ก็จะเริ่มอยู่ยาก เดี่ยวก็ดีขึ้น เหมือนก้าวคนละก้าวพี่ตูนอ่า
comment91:ขอให้ความเห็น 

เห็นด้วยที่เริ่มต้นมี App แบบนี้ มีคนบอกว่าเป็นสังคมจับผิดแต่เพื่อให้คนอยู่ในกฏระเบียบ เป็นสิ่งที่ควรทำ เพราะเมืองไทยไร้ระเบียบกันมาก

ส่วนชื่อ App อยากให้ลองหาคำที่ Soft ลงกว่านี้ อ่านดูแล้วดูรุนแรงเหมือนอยากจะได้เงินไปหน่อย
comment92:เราเปลี่ยนเพื่ออะไร? 
จากผลการสำรวจ เราพบว่า
1. ผู้คนส่วนใหญ่ Focus ที่การลดผู้กระทำผิดมากกว่าเรื่องเงินรางวัล
2. ผู้คนจำนวนมาก ต้องการให้ครอบคลุม พ.ร.บ. อื่นๆด้วย เช่น พ.ร.บ.จราจรทางบก (ต่อยอดในอนาคต)
3. ผู้ใหญ่จะรู้สึกว่า Brand จะออกไปในทาง Negative มากเกินไป
4. ขอความร่วมมือกับภาครัฐได้ง่ายขึ้น 

"ล่าค่าปรับ" 
จึงเปลี่ยนเป็น 
"LAW GUARD"
"คุณก็เป็นผู้พิทักษ์กฏหมายได้"
comment92-1:Law guardian
ชื่อนี้เพราะกว่าครับ หนัง Guardian of Galaxy กำลังมาแรงมากด้วยครับ
comment93:ยิ่งส่งมากยิ่งได้มาก
ไม่ต้องลุ้น
ส่งจนเบลอ
สังคมขี้อวด
สังคมขี้ฟ้อง
