title:เมื่อ “ความโสด” ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ! หากไม่เตรียมพร้อมให้ดี พังทั้ง “คน” และ “รัฐ”
comment:หมายเหตุบทความจากมติชนสุดสัปดาห์ ฉบับวันที่ 24 กุมภาพันธ์ – 2 มีนาคม 2560

โดย พิชญ์เดช แสงแก่นเพ็ชร์

คนไทยมีแนวโน้มเป็นโสดเพิ่มขึ้นทั้งชายและหญิง!! นี่คือเรื่องจริงที่ปฏิเสธไม่ได้ หากดูตัวเลขจากสำมะโนประชากร พ.ศ.2513 เรื่อยมาถึง พ.ศ.2553

ถ้าเราแยกดูเป็นประชากรชายและหญิง เฉพาะผู้หญิงโสดที่อายุ 45 ปีขึ้นไป (ซึ่งมีแนวโน้มที่จะไม่แต่งงานแล้ว) ผลสำรวจบอกชัดว่ากลุ่มนี้เมื่อปี พ.ศ.2513 มีตัวเลขอยู่ที่ 4.6% หรือกล่าวได้ว่าในรุ่นนี้เกือบทั้งหมดมีการแต่งงานและยังให้ความสำคัญกับเรื่องดังกล่าว

หลังจากนั้นมา สัดส่วนคนที่อยู่เป็นโสดกลับเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จนถึงการสำรวจเมื่อ พ.ศ.2553 หญิงโสด+ไม่แต่งงานในวัยดังกล่าว ขยับมาอยู่ที่เกือบ 9% หรือเพิ่มขึ้นมาหนึ่งเท่าตัว

ส่วนเพศชาย ก็อยู่เป็นโสดเพิ่มขึ้นในทุกกลุ่มอายุ จากปี 2513 มีผู้ชายวัย 45 ปีขึ้นไป 8% ที่ยังไม่แต่งงาน แต่ปัจจุบัน 1 ใน 3 ของผู้ชายอายุ 35-39 ปี เลือกที่จะไม่มีครอบครัว

แม้ข้อเท็จจริงเช่นนี้อาจนำไปสู่ข้อสรุปแบบฟันธงไม่ได้ว่าชายเหล่านั้นจะไม่แต่งงาน แต่ก็มีแนวโน้มว่าการแต่งงานจะถูกยืดออกไป จนถึงไม่แต่ง

ผศ.ดร.วิราภรณ์ โพธิศิริ อาจารย์ประจำวิทยาลัยประชากรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เปิดเผยว่า จากการสำรวจและลงพื้นที่สอบถามความเห็น ทั้งในแง่เชิงปริมาณและเชิงคุณภาพ ผ่านการพูดคุยสนทนาเชิงลึก

ในกลุ่มผู้หญิงอายุ 40 ปีขึ้นไป เมื่อเราถามว่าทำไมถึงไม่แต่งงาน? คำตอบที่ได้ส่วนใหญ่คือ “ยังไม่เจอคนที่ใช่”

น่าสนใจว่า เมื่อถามลึกลงไปว่าคนที่ใช่มีหน้าตาลักษณะเป็นอย่างไร?

คำตอบที่เซอร์ไพรส์ คือ ทุกคนจะบอกเหมือนกันหมดว่าอยากแต่งงานกับคนที่มีอายุมากกว่า ไม่ว่าคนที่ให้สัมภาษณ์จะมีอายุกี่ปีก็ตาม

สะท้อนว่าผู้ชายที่อายุมากอาจมีความพร้อมมากกว่า ทั้งด้านอายุ ระดับการศึกษา และฐานะทางเศรษฐกิจ

นอกจากเรื่องที่เขาไม่เจอคนที่ใช่แล้ว จากการสำรวจพบว่า “การตัดสินใจ” ของคนกลุ่มเหล่านี้ ว่าจะอยู่เป็นโสดหรือไม่ มีกระบวนการคิดที่เป็นระบบ โดยจะชั่งน้ำหนักแล้วว่าข้อดี-ข้อเสียของการแต่งงานคืออะไร

ต่างจากสมัยก่อนที่เกือบทุกคน “ต้อง” แต่งงาน แต่ปัจจุบันการอยู่เป็นโสดคือ “ทางเลือกของเขา” ไม่ใช่โชคชะตาของเขาที่ไม่ถูกเลือก เพราะผลวิจัยระบุชัดว่า “เขาเลือกเองว่าจะอยู่เป็นโสด”

สุดท้ายจึงขึ้นอยู่กับสังคมว่าจะมีอคติต่อผู้ที่ไม่แต่งงานหรือไม่ ทั้งที่สาเหตุหลักอีกส่วนหนึ่งของผู้หญิงที่ไม่แต่งงาน คือการต้องอยู่ดูแลพ่อแม่วัยชรา

และสังคมไทยเราก็ให้คุณค่าในเรื่องของการดูแลผู้สูงอายุ

มื่อเจาะลึกไปถึงทัศนคติของกลุ่มคนโสด จากการสำรวจลึกๆ พบว่า กลุ่มคนเหล่านี้จะคิดว่าการแต่งงานต้องไม่ทำให้พวกเขาตกอยู่ในความยากลำบากมากกว่าเดิม

เช่นตอนนี้ มีความสะดวกสบายอยู่ระดับหนึ่ง เขามีความพึงพอใจและความสุขในชีวิตแล้ว หากจะมีการแต่งงาน ต้องทำให้เขาเกิด “ความมั่นใจ” ได้ว่า เขาจะ “ไม่มีความสุขที่ลดลง”

ที่สำคัญยุคนี้สังคมเปลี่ยนไปแล้ว ผู้ชายกับผู้หญิงเท่าเทียมกัน ทั้งในระดับการศึกษา ฐานะทางเศรษฐกิจ เพราะฉะนั้น พวกเขาย่อมไม่รู้สึกกดดันว่าจะต้องมีใคร

แต่หากมีความกดดัน ก็มักไม่ได้เกิดจากภายใน แต่เกิดจากคนรอบข้าง เช่น สมาชิกครอบครัวที่เป็นอีกเจเนอเรชั่นหนึ่ง เพราะคนรุ่นนั้นเกือบทั้งหมดต้องแต่งงาน เนื่องจากเมื่อก่อน การแต่งงานคือการฝากชีวิตผู้หญิงไว้ให้ผู้ชายดูแล

การเตรียมตัวของคนที่ตั้งใจจะใช้ชีวิตโสดเป็นอีกเรื่องที่สำคัญ จากการสอบถามข้อมูลพบว่ากลุ่มคนโสดมีมุมมองว่าพวกตนต้องเตรียมการเรื่องต่างๆ ในชีวิตค่อนข้างเยอะกว่าคู่แต่งงาน

เพราะถ้าแต่งงาน ก็อาจจะมีลูกคอยดูแล มีสิทธิประโยชน์คู่สมรส มีการแชร์ส่วนแบ่งต่างๆ อะไรมากมาย แต่กรณีอยู่ตัวคนเดียว แน่นอนว่าจะไม่มีลูก เพราะฉะนั้น ต่อไป รัฐเองก็อาจต้องเข้ามามีส่วนช่วยในการเตรียมรองรับสังคมผู้สูงอายุ

ที่ผ่านมารัฐบาลก็ให้ความสำคัญต่อประเด็นนี้อยู่มาก ดังปรากฏอยู่ในแผนผู้สูงอายุแห่งชาติฉบับที่สอง ซึ่งถือเป็นยุทธศาสตร์สำคัญ ที่ต้องเตรียมคนกลุ่มอายุ 15-59 ปี ให้มีความพร้อมในการจะเป็นผู้สูงอายุอย่างมีคุณภาพ

ฉะนั้น กลุ่มคนโสดที่ตัดสินใจแล้วว่าจะขออยู่เป็นโสดตลอดไป เขาต้องเตรียมการหลายประเด็น มีทั้งเรื่องเงินสะสม เงินออม เรื่องสุขภาพ เรื่องความเป็นอยู่ในภายภาคหน้า ว่าจะอยู่อย่างไร

เช่น จะกลับไปอยู่กับครอบครัวของพี่น้องที่แต่งงานแล้วหรือไม่ แล้วจะไปอยู่ได้ไหม หรือจะอยู่กับเพื่อนหรือจะอยู่เองคนเดียว หากอยู่คนเดียว ใครจะดูแล จะต้องจ้างคนมาดูแลหรือไม่ หรือจะเช็กอินตัวเองไปเนิร์สซิ่งโฮมหรือเปล่า ข้อนี้ก็สำคัญ

เรื่องสำคัญอีกอย่างคือเรื่องของจิตใจ เพราะแน่นอนว่าเมื่ออยู่เป็นโสด ตอนวัยทำงาน คุณยังพอมีสังคม มีเพื่อนร่วมงาน หรือเพื่อนกลุ่มอื่นๆ

แต่หากแก่ตัวไป จิตใจจะเป็นอย่างไร จะเข้าวัดเข้าวามากขึ้นหรือจะศึกษาธรรมะ หรือเตรียมกลุ่มเพื่อนไว้ว่าพอแก่ตัวไป จะอยู่ด้วยกันอย่างไร เรื่องเหล่านี้ต้องมีการวางแผน

พบว่าในคนโสด อายุ 30-59 ปี มีผู้ที่คิดและเตรียมการเรื่องชีวิตไว้แล้ว 30-50%

เมื่อเจาะไปว่าพวกเขาเตรียมการเรื่องอะไรมากที่สุด แน่นอน มีถึง 58% ที่เตรียมการเรื่องของเงินไว้แล้ว แต่ในทางกลับกัน ก็หมายความว่ามีอีกเกือบครึ่งที่ไม่ได้เตรียมพร้อมเรื่องนี้ ซึ่งนับว่าน่าเป็นห่วง

รองลงมาที่เตรียมตัวกันมากคือเรื่องสุขภาพ มีการออกกำลังกาย มีการปรับเปลี่ยนลักษณะการกินอาหาร เป็นต้น

ส่วนเรื่องอื่นๆ เช่น จะใช้ชีวิตอย่างไร ใครจะดูแลเรา หรือกระทั่งการเตรียมสภาพจิตใจ บางคนก็คิดแล้วว่าแก่ตัวไปจะทำงานชุมชน ทำเพื่อสาธารณประโยชน์มากขึ้น

อีกประเด็นสำคัญคือการศึกษาเกี่ยวกับกฎหมายผู้สูงอายุหรือข้อมูลอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง เช่น ถ้าเกิดแก่ไปไม่มีคนดูแล จะต้องมีใครพิทักษ์สิทธิของเรา คนโสดถึง 70% ยังไม่ได้ศึกษาเรื่องพวกนี้ มีแค่ประมาณ 28% ที่ได้คิดและเตรียมการไว้แล้ว

ซึ่งเมื่อเปรียบเทียบกับกลุ่มคนที่แต่งงานในช่วงอายุเดียวกัน กลุ่มหลังจะเตรียมการในประเด็นนี้พร้อมกว่า

นอกจากนี้ โครงสร้างและค่านิยมของสังคมไทยก็เปลี่ยนแปลงไปมาก จากเมื่อก่อน ที่พอคนแก่ตัวไป การเกื้อหนุนส่วนใหญ่จะตกเป็นภาระของครอบครัว ผู้สูงอายุจะอยู่กับลูก

แต่หากต่อไป จำนวนคนไม่มีครอบครัวไม่มีลูกเพิ่มมากขึ้น รัฐบาลจะต้องเข้ามามีบทบาทเพิ่ม ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของนโยบายเบี้ยยังชีพ ซึ่งแม้รัฐบาลจะสนับสนุนมาโดยตลอด แต่ถ้าประเทศไทยมีประชากรผู้สูงอายุมากขึ้นเรื่อยๆ การดำเนินนโยบายดังกล่าวก็จะยากขึ้นตามไปด้วย

เพราะใน พ.ศ.2580 สังคมไทยจะมีผู้สูงอายุเป็นจำนวน 1 ใน 3 ของประชากรทั้งหมด แปลว่ากลุ่มแรงงานก็จะลดลงตามไปด้วย หรือหมายความว่าคนที่จะมาทำหน้าที่สนับสนุนผู้สูงอายุย่อมมีจำนวนน้อยลง และจะส่งผลกระทบต่อปัญหาทางการคลังขึ้นมาทันที

รัฐจึงจะไม่สามารถให้สวัสดิการที่ดีพอสำหรับกลุ่มประชากรผู้สูงอายุได้ หากไม่มีการเตรียมแผนงานมารองรับ!

จะเห็นได้ว่าเรื่องของความโสดนั้นไม่ใช่เรื่องเล่นๆ และจะมีผลกระทบโดยตรงต่อโครงสร้างทางสังคมในภายภาคหน้า เมื่อสังคมไทยต้องเตรียมพร้อมเข้าสู่การเป็นสังคมผู้สูงอายุเต็มขั้นที่จะเกิดขึ้นอย่าง “รวดเร็ว” และ “รุนแรง”

โดยในมุมปัจเจกบุคคล คนที่คิดจะเป็นโสดควรต้องวางแผนให้ดีอย่างรอบด้าน ตั้งแต่วัยสามสิบปลายๆ เพื่อไม่ให้สายเกินไป

เพราะการจะหวังพึ่งพิงให้รัฐเข้ามาช่วยดูแล อาจเป็นสิ่งที่สุ่มเสี่ยงเกินไป เมื่อโครงสร้างประชากรและสังคมได้เปลี่ยนไปแล้วอย่างชัดเจน และจะเปลี่ยนแปลงมากขึ้นเรื่อยๆ ในอนาคต
comment1:แปลว่าผมต้องยอมฟาดไก่หลงว่างั้น
ขอคิดดูก่อนครับ อุตส่าห์อดมาตั้งนาน
comment1-1:ไก่หลง
หมายถึง
ผู้หญิงเสแสร้งแอ๊บแบ๊ว ทำตัวเป็นคนดีผู้ดี มาเที่ยวตีสนิทผู้ชายเพื่อคอยหลอกลวง
comment2:มันเป็นแบบนี้ทั้งโลก ไม่ใช่แค่เรา
และมันสะท้อนให้เห็นว่า ความเหลื่อมล้ำมันเพิ่มมากขึ้นทั้งโลกตะหาก
comment2-1:ผมว่ามันเป็นเรื่องของความพยายามดิ้นรนเอาตัวเองให้รอด
เหมือนกับว่าเรากำลังอยู่ในยุคที่คนไม่ค่อยเชื่อมั่น
ในอะไรสักอย่าง ผมมองไม่ออกจริงๆว่าคนเรากำลัง
กลัวอะไร ขาดความเชื่อมั่นในระบบหรือสังคม
หรือว่าขาดความเชื่อมั่นในศักยภาพของตัวเอง
กลัวว่าตัวเองจะแข่งขันไม่ไหว เลยต้องทำอะไรแบบ
ปลอดภัยไว้ก่อน จะมีครอบครัวก็ไม่มั่นใจว่าจะดูแล
ไหวไหว สุดท้ายเลือกที่จะดูแลตัวเองก่อนคิดจะดูแล
คนอื่น ผมว่าเป็นแบบนี้กันเป็นส่วนมาก   
สังคมกระจายตัวเองออกมาอย่างรวดเร็ว เด็กผู้หญิง
แยกตัวเองออกจากบ้านไปหาสังคมใหม่โดยลำพัง
ตั้งแต่อายุยังน้อยหรือเรียนไม่จบจนเป็นเรื่องธรรมดา
ไปแล้ว  ไม่ต้องพูดถึงผู้ชาย  เมื่อก่อนนี้พูดกันว่า
ถ้ามีลูกสาวพ่อแม่ก็พอจะหวังพึ่งได้ตอนแก่
แต่ตอนนี้ชักไม่แน่ใจ เพราะลูกสาวที่จะทนอยู่กับ
พ่อแม่ไปจนแก่เฒ่าก็ไม่ค่อยมีแล้ว มันมีภาวะกดดัน
ให้ต้องออกมาเผชิญโลกทั้งที่บางคนยังไม่พร้อม
ทั้งผู้หญิงผู้ชายต่างดิ้นรนเอาตัวรอด
แม้แต่เป็นแฟนกันยังต้องแชร์ค่าเดทกันจนแต่งงาน
ซึ่งแน่นอนว่าแต่งแล้วไม่จดทะเบียนมากขึ้นเรื่อยๆ
จนต่อไปอาจจะไม่มีการจดทะเบียนกันอีกเลยก็เป็น
ไปได้  สังคมมันเปลี่ยนไปแล้ว ถ้ามันสร้างปัญหา
รัฐบาลหรือผู้กำหนดแนวคิดทิศทางต่างๆต้องเตรียม
รับมือ ด้วยมาตราการต่างๆเท่าที่จะคิดได้
ผมว่าปัญหาสังคมแก้ยากกว่าเรื่องเศรษฐกิจนะครับ
เพราะบางทีมันสวนทางกัน รัฐต้องใช้กึ๋นให้มากๆ
ให้มันเดินไปพร้อมกันได้
comment2-2:ความไม่แน่นอนในอนาคตน่ากลัวมากฮะ
comment2-3:อีกนัยนึงนะคะ ขออนุญาตเห็นต่าง...  อาจเพราะความเชื่อมั่นในตัวเองมากขึ้นก็ได้  ที่ทำให้ผู้หญิงกล้าที่จะอยู่โดยไม่มีคู่  ปัจจุบันบทบาทในสังคมมีที่ให้ผู้หญิงมากขึ้น  การพึ่งพาจึงน้อยลง  ต่างจากในอดีต....
comment2-4:อีกนัยคือสะท้อนคุณภาพประชากรสูงขึ้น
comment2-5:ตอบ2-3
ใช่ครับ นั่นคือสาเหตุที่ผมบอกว่ามองไม่ออกจริงๆ
ว่ามนุษย์เราในปัจจุบัน กลัวอะไรกันแน่ระหว่าง
ความไม่มั่นคงทางสังคม กับความไม่มั่นใจในตัวเอง
คือดูเหมือนเราจะมีความมั่นใจที่จะเผชิญโลกด้วย
ตัวเองระดับหนึ่ง ซึ่งอาจเกิดมาจากความกลัวการ
ที่จะไม่ปรับเปลี่ยนตัวเองไปหาสิ่งใหม่ๆ ทำให้ต้อง
ลองเสี่ยงดู คือถ้าไม่มีความมั่นใจในตัวเองเลย
ก็จะไม่กล้าเสี่ยงทำอะไรเลย แม้จะอยู่อย่างจำกัด
แต่เมื่อประสบความสำเร็จในชีวิตแล้ว กลับไม่มั่นใจ
ที่จะให้คนอื่นมาเสี่ยงโชคร่วมกับเราด้วย เหมือนเรา
รู้ว่ามันไม่ง่าย มันเหนื่อย และไม่อยากเชื่อว่าเราผ่าน
มันมาได้เพราะความสามารถตัวเองล้วนๆ 
ไม่เกี่ยวกับโชคช่วยอะไรประมาณนี้ครับ
เลยทำให้บางคนกลัวการมีคู่มากกว่ากลัวการอยู่คนเดียว
comment2-6:ผมก็ว่าเป็นทั่วโลกครับ  ยุคนี้สิ่งบันเทิงมีอยู่รอบตัว
comment2-7:“แต่เมื่อประสบความสำเร็จในชีวิตแล้ว กลับไม่มั่นใจที่จะให้คนอื่นมาเสี่ยงโชคร่วมกับเราด้วย เหมือนเรารู้ว่ามันไม่ง่าย มันเหนื่อย และไม่อยากเชื่อว่าเราผ่านมันมาได้เพราะความสามารถตัวเองล้วนๆ ไม่เกี่ยวกับโชคช่วยอะไรประมาณนี้ครับ
เลยทำให้บางคนกลัวการมีคู่มากกว่ากลัวการอยู่คนเดียว”

ใช่เลยครับแบบนี้

เมื่อตอนแรกๆหาเงินยังได้ไม่ค่อยเยอะ ก็กลัวต่างๆนานา เพราะถ้ามีลูกก็มีค่าใช้จ่ายเยอะมาก

แต่พอชีวิตหาเงินได้สบายๆแล้ว ก็ยังมีเรื่องอื่นกังวลต่อไปแบบที่คุณว่าเลย
comment3:ชนชั้นกลางสมัยนี้แบบพ่อแม่ไม่รวยไม่ได้ให้กองมรดกทรัพย์สิน แค่เอาตัวรอดมีเงินเก็บไว้เกษียณคนเดียวก็เหนื่อยมากละครับ

ส้งคมคนแก่ เพราะความไม่เท่าเทียมในสังคมแท้ๆ
comment4:ดีใจจัง มีเพื่อนเต็มเลย 

...
comment5:โสด สบาย ทำอะไรได้ตามใจ แต่ถ้ามีแฟนต้องอยู่ตลอดไปถึงบั้นปลายชีวิตก็ถือศิลห้า  มีศักดิ์ศรี   ไม่มาเกาะ ญ กิน...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://pantip.com/topic/36056927....
comment6:ถ้าคิดจะมีคู่ มันก็ต้องมีอะไรที่ดีกว่าอยู่ตัวคนเดียวนะคะ
comment7:ไม่ใช่ผมไม่คิดจะมีนะครับ
แต่ขีดความสามารถมันไปไม่ถึงจริงๆ
ในมาตราฐานที่จะไม่สร้างปัญหาให้ตัวเอง
และสังคมเพิ่มขึ้นอีก แทนที่จะเป็นไปในเชิงบวก
ที่พอมองเห็นว่าดีจริงๆมันก็คือเรื่องfakeทั้งนั้น
เป็นความเข้าใจผิดทั้งหมดว่าชีวิตคู่มันจะได้ดั่งใจ
การที่คนเรามีคู่แล้วเลิกราเพื่อหาคู่ที่ดีกว่า 
มันคือการเล็งผลเลิศเหมือนการลงทุนในหุ้นที่มี
ความเสี่ยงสูงมากๆเพราะไม่ได้มีความรู้จริงในหุ้น
ตัวนั่นเลย ใครถือหุ้นที่สร้างกำไรอยู่แล้วแนะนำ
ให้ถือต่อไป ถ้าไม่รู้จักหุ้นตัวใหม่ที่อยากได้อย่างดีพอ
ระวังน้ำตาจะเช็ดหัวเข่า 
ผมอยากได้หุ้นปตท.แต่เงินไม่พอ แต่จะบังคับให้ผม
ไปซื้อหุ้นเล็กที่พื้นฐานดีแต่ราคาทะลุขึ้นไปอวกาศแล้ว
ผมก็ไม่เอาหรอกครับ  เวลาเจ้าสลัดทีไรเหลือแต่กุงเกงในทุกที
comment7-1:จริงๆก็มีหัวใจนะครับ
หัวใจที่ต้องรับผิดชอบเพื่อนร่วมทาง
แต่การจะเลือกแฟนที่คล้ายๆหุ้นก็คือ
มันต้องหลีกเลี่ยงหุ้นปั่น ถ้าคิดจะถือยาว



"ยามเธอสุขสมหวังได้ดังใจ

ขอถอยไปเป็นห่วงอยู่ห่างๆ

ยามเธอก้าวหน้าไปไม่ขวางทาง

จะถางทางร่มรื่นชื่นอุรา

ยามญาติมิตรเพื่อนสนิทมาชิดใกล้

อย่าเหลียวหาฉันให้เมื่อยคอหนา

ในวันที่เธออ้างว้างไร้ราคา

ซับน้ำตาแล้วค่อยเดินไปด้วยกัน"

ทุกวันนี้หาผู้หญิงที่พื้นฐานดีแต่พีอีต่ำๆยากครับ
และผมก็ไม่ใช่พวกที่ชอบตัดไม้ทำลายป่าซะด้วย
สรุปว่าอยู่คนเดียวดีกว่า  (เมื่อกี้พิมพ์พลาดไปรีบ
ลบแทบไม่ทัน)
comment7-2:ผมเป็นคนไม่หล่อครับ ตัวเลือกน้อย
สุดท้ายออกกำลังกายเยอะๆมันหล่อขึ้นได้เอง  
แล้วก็....เงิน....
comment8:แต่เราอยากจะโสด ฮา ฮา ฮา 
แต่ภรรยาไม่ยอมหย่า เลยไม่รู้จะทำอย่างไรดี
แกล้งไม่รักก็ทำแล้ว แกล้งทำตัวไม่ดีก็ทำมาแล้ว แต่คุณภรรยาก็ยังไม่ยอมหย่า กรรมจริงๆ

อยากจะอยู่อิสระแบบคนอื่นๆเขาบ้าง......ไม่ควรพลาดมีภรรยาเลย หาห่วงมาผูกคอแท้ๆ เฮ้อ!
comment8-1:ภรรยาคุณคิดถูกแล้วครับ
และคุณก็คิดผิดด้วย เชื่อเถอะ
คนที่เขาไม่ยอมแต่งงานมันมีเหตุผล
แต่คนที่แต่งแล้วไม่มีปัญหาอะไรแต่อยากเลิก
คือคนที่ขาดเหตุผลเอามากๆ และจะพลาดในที่สุด
comment8-2:ปัญหามีสิ ปัญหาที่เห็นชัดๆเลยในตอนนี้คือ ภรรยาสวยน้อยลงกว่าเดิมมากๆ เฮ้อ!
comment8-3:เหมือนหุ้น ปันผลน้อยลงไปเรื่อยๆ  อีกอย่างแก่เร็วกว่า  ตายช้ากว่า  ใช่ไหม  โคะ
comment8-4:8-2
แล้วความหล่อคุณมันไม่ได้ลดลงกว่าแต่ก่อนเลยเหรอครัช
comment8-5:ผมดูแลตัวเองดีไม่รู้เป็นอะไรยิ่งอายุมากขึ้นยิ่งดูดี อาจจะเป็นเพราะฝึกออกกำลังกายอย่างหนัก เล่นกล้าม ฝึกแบบทหาร จึงทำให้ร่างกายดูดีขึ้นกว่าเดิมเสียอีก แต่เดิมไม่ได้ฝึกแบบทหาร จึงทำให้ยืนเดินไม่สวย ร่างกายดูไม่ค่อยจะดี 555
comment9:ยังไม่ได้อ่านนะครับ 
แต่อยากให้รัฐมีนโยบาย "โครงการให้กู้ปลอดดอกเบี้ย ระยะยาวเพื่อการมีครอบครัว"  
ภาษาชาวบ้านคือ โครงการกู้เพื่อการมีเมีย แบบไม่จำกัดวงเงินกู้แล้วเมื่อคู่สมรสนั้น รักใคร่กันดี ส่งเสริมให้ครอบครัวเจริญกา้วหน้า สามารถกู้ร่วมโอดีเพื่อการมีบุตรครั้งที่1 2 3 ตามจำนวนบุตรที่ต้องการมีและสามารถมีได้ 

ปล.ผมโสด 55
comment9-1:55
comment9-2:ใครครองคู่สุข  บุตรดี มีโบนัสให้ครอบครัวนั้นด้วยนะ
comment10:การมีคู่ใช้อารมณ์ความรู้สึกชี้นำ

แต่การจะเป็นโสดนี่ใช้ตรรกะล้วนๆ^^



มีแฟนมีครอบครัวเปลื้องทั้งพลังงานพลังเงินพลังใจ อยู่คนเดียวดีกว่าไม่ต้องเถียงกับใคร อิอิ
comment10-1:มีแฟนมีครอบครัวเปลื้องทั้งพลังงานพลังเงินพลังใจ อยู่คนเดียวดีกว่าไม่ต้องเถียงกับใคร อิอิ
ยังอีกหลายเปลื้องนะ
comment11:ในฐานะคนโสดที่ตั้งใจโสดมาต่ะเด็ก    อยากบอกว่า  ชีวิตคู่ไม่ใช่สิ่งที่ไม่ดีนะคะ  
หลายคู่ที่โชคดี รักกันมีความอบอุ่นในครอบครัว จนน่าอิจฉาก็มาก  ( เราเองยังสะท้อนใจบ่อยๆ   ต่ะก็เลือกเอง นิ. )  คนที่เลือกที่จะโสด 

เราว่าแต่ละคนก็มีเหตุผลของตน  แต่เชื่อไหม  เราเชื่อว่า เนื้อคู่มีอยู่จริง  ถ้าใช่ มันก็คือใช่ นะคะ เพียงแค่เปิดใจ เท่านั้น.  ความรักสวยงามเสมอ...
comment11-1:ยืนยันตามย่อหน้าที่สองครับ
comment12:ต
comment13:แต่งงานมีลูกแล้วแบบผมหรือคนอื่น ไม่วางแผนดีๆ เสียหายกว่าคนโสดอีกนะ

เสียหายที่สุดคือลูกเราออกไปทำให้สังคมแย่ลง ดีที่สุดคือเขาอยู่ได้มีความสุขมากกว่าทุกข์

คิดไปคิดมาแค่เสมอตัว พระท่านกล่าวไว้ถูกต้องจริงๆ
comment13-1:ผมก็คิดเหมือนกันกับคุณครับ
comment14:รายได้ > >>>>>>>>>>> รายจ่าย แล้วค่อยคิด
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-1:ผมว่าตลกดีออก
แต่เป็นตลกที่แพงไปหน่อย
comment16:เอาตัวเองให้รอดก็แย่แล้ว ไม่พร้อมรับคนอื่นเข้ามา
พอตัวเองรอดแล้ว ก็ไม่ไว้ใจคนอื่นกลัวคนอื่นฉุดลง กลัวเสียใจอะไรก็ว่ากันไป แถมอยู่คนเดียวจนชิน
คิดว่าอยู่แบบนี้ก็สบายดี เต็มที่ก็แค่เหงา เหงาได้ก็หายได้
ตอนนี้ถึงแค่นี้ รอถึงวันเหงามากๆแล้วไม่มีเพื่อน ไม่มีใครเลย แล้วจะมาบอกอีกที
comment16-1:ถูกเป้ะเลยครับ
เหมือนตัวเองพิมพ์เองอ่านเองเลย
comment17:
comment18:เป็นโสดเพราะอยากเป็นค่ะ
แฮปปี้กับชีวิตโสดมากกว่าชีวิตคู่
ชอบใช้ชีวิตคนเดียว ดูแลตัวเองได้ และวางแผนชีวิตตัวเองไว้ละ
ไม่ได้โสดเพื่อคิดจะพึ่งพา...
เพราะไม่ได้คิดจะอยู่ถึงตอนแก่อยู่แล้ว 5555
(เอาจริงก็ไม่เห็นจะพึ่งพาอะไรได้มากเท่าไหร่)

เรื่องแบบนี้
จะเน้นแต่ปริมาณประชากรไม่ได้นะ
ต้องดูเรื่องคุณภาพด้วย
มีลูกเยอะแล้วไง โตมาเป็นคนมีคุณภาพมั้ย 
ถ้าโตมาเป็นเด็กแว้นกันเยอะแล้วจะทำยังไง ช่วยอะไรให้ดีขึ้นมั้ยก็ไม่ 5555
comment19:การแต่งกับผู้ชายอายุน้อยกว่า
เป็นตาบู (เรื่องต้องห้าม) ในสังคมไทยค่ะ
หรือมีได้ แต่ก็ไม่ใช่เรื่องปรกติ

แถมถ้าได้เจอผู้ชายดีที่อายุมากกว่า  (ว้าย  ยังมีอีกเหรอ)
พ่อคุณก็มองหาแต่สาววัยเอ๊าะ....แป่ว
comment20:สมัยก่อน  คนมองว่าแต่งงานหรือโสด  เป็นเรื่องของโชคชะตา
ปัจจุบัน  คนมองว่าเป็นทางเลือก  ดังนั้นจึงเลือกที่จะโสดมากกว่า

ผมชอบบทความที่บอกว่า  คนจะคิดให้เหตุผลมากขึ้น  ถ้าการแต่งงานไปแล้ว
ไม่ได้มีความสุขมากกว่าเดิม  ก็จะเลือกเป็นโสดดีกว่า

2480  คนแก่ก็จะมากขึ้น(คนเกิดตั้งแต่ 2520 เป็นต้นไป)
ปัญหา  คือ  เกินกว่าครึ่ง  ไม่เงินเก็บเพียงพอต่อการดำรงชีพแม้เพียงแค่พื้นฐาน
แต่ที่น่ากลัวกว่านั้น  คือ  อาจมากถึง  75%  ของคนแก่  เพราะไม่ได้เตรียมตัวมา

และบางส่วนคาดหวังกับลูกหลาน(กรณีแต่งงานมีลูกหลาน)  เพราะลูกหลานก็
ลำบากด้วยเหมือนกันด้วยภาวะ  รายได้ต่ำไม่สอดคล้องกับค่าดำรงชีพ 
ในอนาคตจะยิ่งเป็นมากขึ้นเรื่อย
comment21:เคยมีช่วงชีวิตที่คิดว่า ใครก็ได้ สักคนเถอะ เข้ามาเอาหมด อยากมีแฟน แต่พอเอาเข้าใจจริงๆ มันไม่ใช่อะ เรามีมาตราฐานในใจส่วนหนึ่ง ไม่ใช่ใครก็ได้
เรามีความสามารถดูแลตนเองได้ระดับหนึ่ง มีความพร้อมระดับหนึ่ง แต่ถ้าผู้ชายไม่พร้อม ไม่ก้าวไปกับเรา เราก็ไม่รู้จะมีเขาไปทำไม 
ถ้าชีวิตไม่ได้ดีขึ้น กว่าที่เรามีอยู่ เราก็ไม่รู้จะแต่งไปทำไม      แล้ว ลึกๆในใจเราโครตกลัวขาดอิสระเลยนะ ทั้งที่จริงๆมันก็ไม่ควรจะกลัวนะ
แต่เราก็ไม่ชอบที่จะต้องคอยตามใจใครตลอดเวลา หรืออยู่กับใครตลอดเวลา เรารู้สึกรำคาญ มันไม่อิสระ ยังไงไม่รู้  
ชีวิตมันเลยต้องโสด ทั้งที่แก่แล้ว ก็ยังมีคนอยากคุยด้วยนะ แต่เราไม่เอาเองแหละ

ส่วนความพร้อมตอนแก่ เราคิดว่าเราก็พร้อมระดับหนึ่งนะ เพราะ เรามีทรัพย์สิน มีประกันออมทรัพย์ ประกันสุขภาพ ระดับหนึ่ง 
ส่วนลูกหลานไม่ต้องคิด จ้างคนดูแลดีกว่า เพราะคนมีลูก เราก็เห็นว่าถึงเวลาจริงๆลูกก็ไม่ว่างมาดูแล เราเก็บตังค์จ้างคนดูแลตัวเองดีกว่า ง่ายกว่า
comment21-1:จริงๆค่ะ มันรำคาญ และการฝากความหวังไว้กับลูกมันไม่แน่นอน และรู้สึกว่าไม่แฟร์เท่าไหร่หากลูกจะอยากตามความฝันตัวเอง แม่เราว่าไม่ได้มีเรามาเผื่อมาดูแลแม่ตอนแก่ๆ ดังนั้นจึงไม่คิดจะมีลูกให้มาดูแลตัวเองต่อ การเก็บเงินและสร้างหลักประกันให้ตัวเองมันแน่นอนและวางใจได้กว่าการหวังพึ่งคนอีกคนค่ะ อย่างน้อยในใจก็รู้สึกดีกว่า
comment21-2:จริงค่ะ มีช่วงนึงที่เรารู้สึกว่าเหงามากเลย
ใครก็ได้ช่วยเข้ามาที
สุดท้ายพอมีคนเข้ามา เราก็รักษาไว้ไม่ได้
เพราะเรายังไม่พร้อม 
แล้วการที่ยอมลดมาตรฐานของตัวเองลง
เพื่อที่จะเปิดรับใครสักคนก็ได้เข้ามา มันไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้องเลย
สุดท้าย เราอยู่คนเดียวแบบสุขเพราะตัวเอง ทุกข์เพราะตัวเองเหมือนเดิมดีกว่า
ดีกว่าไปฝากความหวังไว้ที่ใครก็ได้ หรือไปตั้งความหวังจะให้ใครเข้ามาดูแลความรู้สึก
มันไม่ใช่ทางของเรา
comment22:เด็กรุ่นใหม่จะมาจากครอบครัวที่มีลูกคนเดียว  อย่างมากก็สอง  
 พอจบมาก็ต้องสร้างตัว ปากกัดตีนถีบ แข่งขันทำงาน ถ้าพ่อแม่ไม่มีเงินเตรียมไว้ ไม่มีบำนาญ ก็ต้องเตรียมเงินมาดูพ่อแม่อีก    
กว่าจะพร้อมมีครอบครัวก็เกิน30แล้วทั้งนั้น   
ถึงตอนนั้นพวกเขาจะเลือกอะไร ระหว่างเริ่มต้นสร้างครอบครัว เหนื่อยอีกครั้ง  กับ  ตูพอแล้ว เหนื่อย อยากใช้ชีวิตเรื่อยเปื่อย
comment23:เห็นด้วยกับบทความตรงที่บอกว่าปัจจุบันมีความสุขดีอยู่แล้ว ถ้ามีคู่ต้องทำให้มีความสุขเพิ่มขึ้น ซึ่งปกติเป็นคนโลกส่วนตัวสูง อารมณ์แปรปรวน ไม่ชอบตามใจใคร ไม่มีปัญหาเรื่องเงิน และไม่ได้อยากมีลูก ดังนั้นจึงเลือกการเป็นโสดค่ะ เพราะคิดว่าการมีคนอีกคนเข้ามาน่าจะทำให้อึดอัดมากกว่ามีสุข คิดว่ามีผู้หญิงที่เลี้ยงตัวเองได้อีกหลายๆคนคิดเหมือนกัน อย่างน้อยๆก็เพื่อนๆรอบตัวเรา
comment24:ถ้าทุกคนไม่มีลูก  ประเทศไทยต้องสูญไปแน่นอน  คนมาใหม่อาจจะตั้งชื่อดินแดนตรงนี้ว่าอย่างอื่น ตามวัฒนธรรม ตามใจของพวกเขา  พวกนี้ตอนตกนรกหรือขึ้นสวรรค์ จะโดน บรรพบุรุษที่อุตสาห์แลกชีวิตสร้างประเทศไทยขึ้นมาด่าๆๆๆๆในปรโลก
comment24-1:ไม่รู้สิ คนไทยคืออะไรล่ะ บรรพบุรุษเป็นเจ๊กมาจากจีนน่ะ แต่ปัจจุบันเราว่าเราก็เป็นคนไทยนะ เกิดเมืองไทย มีบัตรประชาชน มีบ้านที่ซื้อเอง ทำงานสนองคุณแผ่นดินอยู่ จ่ายภาษีตรงตลอดไม่เคยเลี่ยง พูดภาษาไทย กินอาหารไทย ร้องเพลงชาติไทย ไปไหนใครถามก็บอกคนไทย อย่างนี้เป็นไทยหรือจีนล่ะ แล้วถ้าตายไปบรรพบุรุษทีาจีนจะด่าๆๆๆๆมั้ยคะ
comment24-2:บรรพบุรุษจีนด่าแน่ๆ   คนจีนเขาเชื่อว่าความอกตัญญูสูงสุดคือไม่มีลูกหลานสืบสกุล
comment24-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24-4:不孝有三 无后为大
แปล  อกตัญญูมีสามชนิด  ไร้คนรุ่นหลังคือแย่ที่สุด
https://eng.ichacha.net/m/不孝有三,无后为大.html

https://www.bloggang.com/m/mainblog.php?id=angkool&month=30-09-2007&group=11&gblog=50
comment24-5:ไม่ต้องกังวล สมัยนี้ยังมีคุณแม่วัยใส แม่เลี้ยงเดี่ยวอีกหลายคน ที่มีลูกตั้งแต่ยังไม่พร้อม. นี่ก็อีกปัญหาของไทยที่ควรแก้  แต่มันคนละหัวข้อกับกระทู้นี้
comment24-6:24-4

นั่นมันลัทธิความเชื่อแบบขงจื้อครับ 

กตัญญูแบบออกนอกหน้า และกดขี่ผู้หญิง

ในขณะที่ความเชื่อดั้งเดิมของดินแดนอุษาคเนย์นั้นผู้หญิงจะเป็นใหญ่มากกว่า เพราะเชื่อว่าสายเลือดนั้นสืบทอดทางฝ่ายหญิงครับ
comment25:เพราะรักไม่เป็นครับ วัฒนธรรมไม่สนับสนุนให้รัก ความรักเป็นความอ่อนแอชนิดหนึ่ง วัฒนธรรมให้น้ำหนักกับความเข้มแข็งอดทน ความรับผิดชอบมากกว่า
comment25-1:เพิ่งเคยได้ยิน   อันนี้เป็นข่าวใหม่
comment25-2:คนที่รักไม่เป็น คงจะรู้ตัวเองแน่ๆเนอะ ว่าวิธีของตัวไม่ถูก
comment25-3:ธรรมชาติไม่รู้จักรัก,เข้มแข็ง,วัฒนธรรมอะไรทั้งนั้น   มีลูกก็คือมี   ไม่มีก็คือไม่มี   สุดท้ายDNAของคนมีลูกเท่านั้นที่ได้อยู่ต่อบนโลก
comment25-4:ทำไมจะไม่มีครับ ความรักเป็นอารมย์ความรู้สึกอย่างหนึ่ง ซึ่งอาจไม่ใช่แค่มนุษย์เท่านั้นที่มีได้ ส่วนวัฒนธรรม ก็ไม่แน่ว่าอาจเป็นวิวัฒนาการเฉพาะของมนุษย์

ไม่เข้าใจว่าจะอ้างธรรมชาติทำไม
comment25-5:ไม่เข้าใจ เดี๋ยวอธิบายให้ฟัง
เมื่อไม่มีลูก  ก็สูญเผ่าพันธุ์ไป ไม่ว่าจะมีความรักหรือไม่

ผมก็มีความรักเหมือนกัน  รักเมีย รักลูก  รักชาติ
อ้าว  ไม่มีลูกให้รักเหรอ  5555
อ้าว  รักชาติแต่ปากแต่ไม่ผลิตประชากร 5555
comment25-6:ถ้าคนหนึ่งคนไม่มีความหมาย คนสิบคนร้อยคน ก็ไม่มีความหมาย ทำประโยชน์เพื่อสิ่งที่ไม่มีความหมาย ก็ไม่มีค่าอะไร สืบเผ่าพันธุ์ที่ไม่มีความหมายไปก็ไม่มีค่าอะไร

นึกถึงคนที่โตขึ้นมา แล้วรู้สึกได้ว่า พ่อแม่มีเขาเพื่อเป็นประชากรของชาติ เลี้ยงเพราะเป็นความรับผิดชอบ ไม่เคยมีความสุขเลยตั้งกะเลี้ยงมา ถ้าไม่เป็นไม่ทำอย่างที่หวังก็ไม่รักแน่ๆ อย่างนี้น่ะมันเจ็บ

คนมันต้องเข้าใจ รู้เท่าทันอารมย์ รู้ว่าความรู้สึกอย่างนี้คือรัก มีแบบอย่างความรักที่ดี รู้วิธีจัดการกับความรัก

คนมาคู่อยู่ด้วยกันก็เพราะรักกัน ไม่ต้องมีความหมายอื่นก็ได้ แต่ก็ต้องรัก
comment25-7:ก็เผ่าพันธุ์ของท่าน. ท่านว่าไม่มีค่า. ผมจะเถียงแทนทำไมล่ะครับ
เผ่าพันธุ์ผม. ผมบอกว่ามีค่า
comment25-8:นี่พูดแทนตัวคนเดียวแต่แรกใช่ป่ะ ไม่ได้พูดถึงประาชนโดยรวมว่าควรมีลูก แล้วมาพริ้วว่าพูดเรื่องเฉพาะตัวทีหลัง
comment25-9:พูดถึงประชากรที่มีคุณภาพของประเทศนี่
เผ่าพันธุ์ของคนเหล่านั้นมีค่า
ผมไม่รู้ว่าคุณเป็นประชากรที่มีคุณภาพหรือเปล่า
แต่เห็นบอกเผ่าพันธุ์คุณไม่มีค่า
ผมเข้าใจมาตลอดว่าเป็นคุณเป็นผู้ชาย
ถ้าผู้ชายบอกเผ่าพันธุ์ตนเองไม่มีค่า  เขาจะหมดประโยชน์ที่จะมีเซ็กส์
คุณคงเป็นผู้หญิงสินะ
ผู้หญิงมีสิ่งมีค่า.   นั่นคือความสามารถในการผลิตลูก
ถ้าเป็นผู้หญิงในวัยเจริญพันธุ์และเป็นคนดี. ก็มีค่าทั้งตนเองและลูกที่จะเกิด
comment25-10:จับประเด็นจากการอ่านให้เป็นก่อนเถอะนะ

ที่ผมพูดถึง ว่าถ้าคนหนึ่งคนไม่มีค่า การสืบเผ่าพันธุ์ก็ไม่มีความหมายน่ะ - หมายถึง การบอกว่าทุกคนมีค่าในตัวเอง - ด้วยตัวเองคนเดียว ตะหาก

ผมถึงได้อธิบายเพิ่มเติม ถึงครอบครัว ที่อยู่ร่วมกันแบบโลกสวยๆ ว่าสร้างครอบครัวเพื่อชาติน่ะ ว่ามันไม่ดี สงสารเด็ก
comment25-11:ก็จับความหมายไม่ตรง เพราะคุณเขียนเรื่องที่ซับซ้อนด้วยประโยคที่น้อยไง   แล้วก็ไม่มีประธาน

เพราะรักไม่เป็นครับ  -> กำลังพูดถึงคนโสด หรือ คนไม่โสด   งง!  ขาดประธานประโยค
วัฒนธรรมไม่สนับสนุนความรัก  -> วัฒนธรรมไทยน่ะเหรอ ไม่สนับสนุนความรัก  ดูคห.26 ยังไม่เห็นด้วยเลย  (หรือว่าหมายถึงวัฒนธรรมอื่นๆ  งง!  ขาดคำขยายของประธานประโยคที่ระบุถึงกลุ่มบุคคล  วัฒนธรรมต้องตามด้วยชื่อกลุ่มคน  ไม่งั้นงง!   ) 



ลองอธิบายความหมายด้วยประโยคประธาน กริยา กรรม สวยๆ   ยาวๆ เดี๋ยวตอบให้ตรงๆ (ไม่ได้กวนนะครับ  ผมมีอาชีพโปรแกรมเมอร์ หัวสี่เหลี่ยม)
comment26:วัฒนธรรมไทยเนี่ยแหละค่ะ  สนับสนุนความรักที่สุดแล้ว  ไม่งั้นจะดึงดูดคนต่างชาติได้ยังไง คะ.
comment26-1:เสียท่าเขาทั้งที ขายเสียเลย ตีกินเพราะรักเป็น เสียท่าเพราะเซียนเชิง
comment27:ผมอยากให้รัฐให้สิทธิประโยขน์แก่คนชราซึ่ง

เคยเสียภาษีเงินได้ให้รัฐ
มีลูก และลูกนั้นอยู่ในระบบภาษี

อยากให้รัฐให้สิทธิประโยชน์ เช่น 
ให้เงินค่ายังชีพมากกว่ากรณีทั่วไป
ให้สิทธิในการรักษาพยาบาลมากกว่าคนทั่วไป

เหตุผลเพราะว่า คนเหล่านี้ได้เสียสละความสุขของตัวเอง เพื่อสร้างทรัพยากรบุคคลให้กับประเทศชาติ
คนที่เลือกที่จะไม่มีลูกก็เป็นสิทธิ์ของเขา แต่คงปฏิเสธไม่ได้ว่าท่านได้เป็นส่วนหนึ่งของปัญหาเรื่องความไม่สมดุลของโครงสร้างประชากร

ผมเลือกที่จะมีลูก ทุ่มเทเวลา และทรัพยากรให้ลูกเพื่อให้เขาอยู่รอดด้วยตัวเอง เพื่อให้เขาทำงานทำการเป็น
นี่ดูเหมือนเป็นเรื่องส่วนตัว แต่ไม่ใช่ เพราะผลของงานที่เขาทำก็เป็นประโยขน์ต่อเพื่อนร่วมสังคมอื่น เขาจึงได้ค่าตอบแทนตามงานที่ได้ทำลงไป
ดังนั้นสิ่งที่ผมทุ่มเทไปก็คืนประโยชน์ให้กับสังคม (ในกรณีที่ลูกทำงานและเสียภาษี)
comment27-1:เห็นด้วยเลยครับ

พวกเราผลิตบุคลากรออกมา  มันเหนื่อย มากๆ
ในขณะที่ผมกำลังสอนหนังสือลูก  คนไม่มีลูกกำลังขยันทำงานแข่งแย่งเงินผม
โปรแกรมเมอร์ที่ไม่มีลูกนั่งเขียนโปรแกรมตั้งแต่9:00 am ยัน 9:00 pm  กับโปรแกรมเมอร์ลูกสาม  คุณคิดว่าใครจะผลิตงานได้เยอะกว่ากัน
ผมแข่งกับโปรแกรมเมอร์คนอื่นเหมือนกับแบกลูกสามวิ่งแข่งกับคนตัวเปล่า
สุดท้าย เขาได้เงินเยอะกว่ามาแย่งบริการดีๆตอนแก่ของผม
comment27-2:มุมมองคุณน่าสนใจดีนะครับ ถึงแปลกๆก็เถอะ

ตย.
 ภาษีที่คนโสดจ่ายให้รัฐและรัฐจ่ายไปเกี่ยวกับเด็กๆมีเพียบไปหมดเลยครับ เอาง่ายๆเห็นๆเป็นหลัก กระทรวงศึกษาธิการ +อุดมศึกษา
คนโสดไม่ได้ประโยชน์ทางตรงเลยนะครับ
comment27-3:คุณหญ้าคาข้างถนน

ถูกต้องครับ เราจ่ายภาษีเพื่อให้การพัฒนาประเทศเดินต่อไปได้ เรื่อง การศึกษา เรื่องสาธารณะสุข เรื่องการจราจร การลงุทุนในโครงสร้างพื้นฐาน.... จะเห็นว่ารัฐใช้ภาษีเงินได้ที่เราจ่ายไปกับหลายๆ ทางซึ่ง บางครั้งไม่จำเป็นต้องเนื่องกับตัวเราตรงๆ แต่เป็นประโยชน์กับประเทศ

จะโสด หรือไม่โสด จะมีลูกหรือไม่มีลูกก็ต้องโดนหักเงินเอาไปสนับสนุนโครงการเหล่านี้เช่นกัน
สิ่งที่ผมชี้ให้เห็นคือ คนที่มีลูกนั้นมีค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมไปกว่านั้น ค่าใช้จ่ายนั้นมากกว่ารายจ่ายที่รัฐอนุญาตให้หักออกจ่ายรายได้เพื่อคำนวณเงินได้ที่ใช้ในการประเมินภาษี  

ถ้าเชื่อว่าทรัพยากรบุคคลเป็นสิ่งจำเป็น ถ้าเชื่อว่าการลดลงของประชากรเป็นปัญหาทางเศรษฐกิจ ดั้งนั้นก็พูดได้ว่าผู้ที่มีบุตรได้ออกรายจ่ายเพื่อให้ประเทศได้พัฒนาในอนาคต  ตรงนี้ผมคิดว่าคงปฏิเสธไม่ได้

จะไปอ้างว่าคนโสด คนไม่มีลูกก็ใช้จ่ายเงินเพื่อการพัฒนาประเทศ เช่นซื้อสินค้าบริการ ว่าอย่างนั้นก็ไม่ถูกไปเสียหมด เพราะ การที่เราจะใช้จ่าย (ถ้าไม่ใช่การบริจาคเงิน) ก็ต้องหวังว่าจะได้สินค้า หรือบริการที่เป็นเป็นประโยชน์กับตนเอง กล่าวคือใช้จ่ายเพื่อประโยชน์ที่เกิดกับตนเอง ส่วนคนที่มีลูกเขาไม่ได้มีสิทธิ์ให้เลือกแบบนั้น เพราะต้องเอาเงินจำนวนนั้นไปใช้จ่ายกับลูกแทน ที่สำคัญสมัยนี้อย่านึกพึ่งรายได้จากลูกในอนาคตเป็นเด็ดขาด เพราะแค่ให้เขาเอาตัวเองให้รอดก็ยากแล้ว
comment28:ผมว่าปัญหาประชากรของสังคมไทยคือ พวกที่ไม่พร้อมแต่มีลูกนี่แหละ  นี่ก็สดๆร้อนๆ
comment28-1:พวกประชากรมีคุณภาพไม่มีลูก. นั่นคือปัญหา
comment28-2:สนับสนุนให้มีลูกกัน แต่สุดท้ายเด็กก็ต้อง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รับกรรมไป
comment29:เห็นจขกทเม้นแล้ว ก็แอบกลับไปอ่านกระทู้เก่าๆ
คุณจขกท มีปัญหา โกรธเคืองกับคนโสดมากมาย ฮ่าาา

คือบางคนมันก็ไม่ได้อยากโสด แล้วก็อยากมีลูกนะ 
แต่มันไม่มีใครให้แต่ง แต่งแล้วไม่มีลูก ก็แล้วจะให้ทำยังไงล่าาาา =.=*
ผู้หญิงวัย 40+ มันก็มีลูกยากแล้วด้วย หาหมอ ทำกิฟท์กันรัวๆ ยังไม่มีลูกเลยอ่า

เอาๆ ช่วยแกหน่อย ใครโสดปีนี้ขอให้เจอคู่ 
ส่วนคู่ไหนยังไม่มีลูก ปีนี้ขอให้ป่องกันน้า ฮ่าาาาา


ขอเถอะปีนี้~ 

...
comment30:คนโสด. ที่เป็นคนดี ขอให้ได้คู่
ผมเคืองๆพวก จงใจไม่มีลูก.  ไม่ได้เคืองคนโสด
คือถ้าโสดเพราะจงใจไม่มีลูก. ก็จะเคือง
คืดว่าโดนกินแรง
comment30-1:คนโสด ไม่มีคู่หนักหัวคุณเหรอ
เรื่องของคนอื่นจะไม่ยุ่งทำไม
เรื่องนี้เป็นเรื่องส่วนบุคคลมีเหตุผลแตกต่างกัน การโสดไม่มีลูก
ไม่ได้ทำให้สังคมเดือดร้อนตรงไหน
เอาเวลาไปแก้ปัญหาอย่างอื่นดีกว่าไหม
น่าจะมีประโยชน์กว่าเรื่องไม่มีสาระ
comment30-2:เป็นโสดก็รีบหาคู่ มีลูก
comment30-3:อย่าเอาวัฒนธรรมจีนมาเป็นต้นแบบสร้างความเชื่อแบบปลูกฝังให้มีลูกเร่งเอาไว้ใช้แรงงาน
ที่นี่เมืองไทยประเทศที่ปกครองแบบประชาธิปไตย
ถึงแม้ยังมีคนบางกลุ่มฝักใฝ่ความล้าหลังในรูปแบบเผด็จการไม่ยอมเปลี่ยนตามโลก
ชายหรือหญิงอยากมี sex  ให้ทุกคนมีสิทธิคิด สิทธิเสรีภาพ ไม่ใช่การบังคับ
ไม่ใช่การออกกฎหมายใดๆ ปล่อยไปตามธรรมชาติ
ใครอยากมีลูกก็รีบแต่ง ไม่อยากมีก็เป็นโสดไป
comment30-4:ผมไม่ได้บังคับใครนะครับ  แค่เชิญชวน
ทำไมต้องหัวร้อน... ผมไม่เข้าใจ

ตอนนี้การรณรงค์ของผมไปในแนวทางเดียวกับความเห็นของรัฐบาลไทย  คุณจะมาหาว่าผมเอาวัฒนธรรมจีนจากไหนมา
ดูซะ  สธ  ส่วนหนึ่งของรัฐบาลไทย  บอกให้มีลูกเพื่อชาติ
https://www.matichon.co.th/news/456699

ถ้าคุณจะหาว่าผมก้าวก่ายสิทธิของคุณ  คุณก็ต้องหาว่า สธ ก้าวก่ายสิทธิของคุณเหมือนกัน
เชิญคุณไปฟ้อง สธ. ต่อศาลโลก ศาลอาญา ศาลแพ่ง  ศาลปกครอง  เลย
ถ้าชนะ แล้วผมจะยอมหุบปาก
comment31:คือ ถ้าได้อินเทอวิวเรา เราจะตอบว่า ไม่รู้หาชายแท้จากที่ไหนอ่ะ ประชากรชายแท้โสดในกทม.กะหญิงโสด น่าจะตกใจยิ่งกว่า 
ไม่ได้อยากโสด แต่ทางเลือกไม่มี ไม่ใช่น้อยนะ ไม่มี
comment32:เจ้าของกระทู้ทำให้กระทู้สาระเป็นกระทู้ฮาตั้งแต่คห.24
comment32-1:อ้าว ผมไม่น่าพูดมากเลย.
comment32-2:คห 32-1 
คุณกำลังก้าวล้ำสิทธิขั้นพื้นฐานของบุคคลอื่น
ถ้าหยุดตอนนี้จะดีมาก เขาอยากมีลูกหรือไม่
ไม่ใช่เรื่องของคุณต้องรู้
ถ้าเป็นห่วงรัฐล่มขนาดนั้น ก็ผลิตลูกด้วยตนเองออกมาเยอะๆ 
เพื่อเอาไว้ใช้แรงงานให้กลุ่มนายทุน
comment32-3:ผมไม่ได้บังคับใครนะครับ  แค่เชิญชวน
ทำไมต้องหัวร้อน... ผมไม่เข้าใจ

ตอนนี้การรณรงค์ของผมไปในแนวทางเดียวกับความเห็นของรัฐบาลไทย  คุณจะมาหาว่าผมเอาวัฒนธรรมจีนจากไหนมา
ดูซะ  สธ  ส่วนหนึ่งของรัฐบาลไทย  บอกให้มีลูกเพื่อชาติ
https://www.matichon.co.th/news/456699

ถ้าคุณจะหาว่าผมก้าวก่ายสิทธิของคุณ  คุณก็ต้องหาว่า สธ ก้าวก่ายสิทธิของคุณเหมือนกัน
เชิญคุณไปฟ้อง สธ. ต่อศาลโลก ศาลอาญา ศาลแพ่ง  ศาลปกครอง  เลย
ถ้าชนะ แล้วผมจะยอมหุบปาก
comment32-4:ดูซะ  ประวัติของประเทศไทย

ประเทศไทยเราเคยมีองค์การระดับชาติองค์การหนึ่ง สำหรับทำหน้าที่ส่งเสริมประชาชนให้แต่งงานกันมากขึ้นมีชื่ออย่างเป็นทางการว่า “องค์การส่งเสริมการสมรส” จัดตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ.2485 

อ่านข่าวต่อได้ที่: https://www.thairath.co.th/content/287081

อ่านข่าวต่อได้ที่: https://www.thairath.co.th/content/287081
https://www.thairath.co.th/content/287081
comment32-5:คนไทยมีสิทธิคิดเองได้ทำไมต้องทำตามรัฐทุกอย่าง
คสช จ้างมาโพส์ด้วยเงินเท่าไหร่
เห็นรณรงค์ให้อยากมีลูก
ไม่ใช่กฎหมายบังคับให้ทุกคนต้องทำตาม
อย่างที่ผมบอกต้องฟังเหตุผลบ้าง
คุณกำลังก้าวก่ายเรื่องส่วนตัวของบุคคล
comment32-6:
comment32-7:ทำไมเรากลับคิดว่าจขกท.น่ารัก โอ๋ๆ อย่าเครียดนะจขกท.

จขกท.ก็ต้องมองอีกมุมนึงด้วยนะคะ ว่าอีคนที่วิ่งแข่งกับคุณ เค้าก็ไม่ได้เป็นคนทำลูกแล้วเอาไปแปะไว้ที่คุณนะ
คุณเองก็น่าอิจฉาจะตาย มีครอบครัวอบอุ่น ได้อยู่กับลูกกับเมีย
กับอีกคน นั่งเขียนโปรมแกรมทั้งคืน...คนเดียว
ความสุขใครความสุขมัน ลางเนื้อชอบลางยา คิดแบบนี้ได้ จะได้ไม่เครียดนะคะ
comment32-8:32-7  ขอบคุณครับ
comment33:รัฐให้น้อยมาก อีกอย่างสาเหตุหลักที่ชนชั้นกลางในเมืองไม่มีครอบครัว ก็เพราะค่าใช้จ่ายกับการใช้ชีวิตในเมือง โดนภาษีรายได้อีก พอคำนวณดูแล้ว ใช้ชีวิตตามนอกเมือง อาจจะเงินเหลือกว่า คุณภาพชีวิตดีกว่า

รัฐเองถ้าเทียบกับรัฐอื่นก็งกและขี้เหนียวกับประชาชนของตัวเองมาก ส่งลูกเรียนฟรีก็ไม่ฟรีจริง จะตัดลดชั้นลงมาอีก แถมโรงเรียนรัฐคุณภาพก็ไม่ดี ผู้ปกครองต้องใช้เงินเท่าไหร่ในการส่งลูกเรียน และดูแล ภาระส่งลูกเดี๋ยวนี้อาจจะตลอดชีพ ไม่ใช่แค่ส่งเข้ามหาลัยแล้วจบ

ผมเจอหลายคนมากที่พ่อแม่ไม่อนุญาตลูกตัวเองให้ไปทำงานดีๆไกลๆเพราะต้องมาคอยเลี้ยงดูแล ถ้าทางรัฐคอยสนับสนุนเพิ่มซักหน่อย เราอาจได้เห็นคนเก่งมีความสามารถเพิ่มอีก

สุดท้ายลูกตัวเองถ้าไปเหยียบเท้าคนมีอิทธิพลในสังคม โดนอุ้มหายไปจะทำไง? เลี้ยงมาทั้งชีวิต ดูอย่างน้องทหารที่เป็นข่าว ทั้งๆที่อยู่ฝั่งรัฐสุดขั้ว พอเสียชีวิต กลายเป็นโดนรัฐดิสเครดิต

ชีวิตมันยาก เอาตัวรอดก็พอ หรือไม่ก็ย้ายประเทศแล้วเริ่มใหม่
comment34:ที่ 32-2 เขาหมายถึง คือเรื่องที่ไปว่าคนที่คิดจะโสดว่าเนรคุณบรรพบุรุษครับ

ผลทุกผลของต้นไม้ต้นหนึ่ง บางผลก็ไม่เกิดเป๋นต้นใหม่ บางผลก็ดี คนเราก็เช่นกัน

เจตนาในการทำเรื่องดีๆเรื่องหนึ่งให้สังคม จะถือว่าดีได้อย่างไร ถ้าเพียงแค่เริ่มก็ทำร้ายความรู้สึกคนอื่นมากมายแล้ว

อยากให้ระวังมากขึ้น ผมเองคงไม่แต่งงานไม่มีลูก ถ้าไม่เจอคนๆนั้น
comment34-1:อันนี้คือคนที่เขามีเชื้อสายจีนเขาถามผมว่า  เขาเกี่ยวอะไรกับบรรพบุรุษไทย  ผมตอบก็เฉพาะในหัวข้อของความเห็นนั้น ไม่ได้สำหรับทุกคน   คำพูดนั้นก็ไม่ใช่ของผม  ของเม่งจื่อ  ปราชญ์จีนชื่อดังโบราณ  ผมแค่นำคำพูดของปราชญ์จีนมาแสดงให้ลูกหลานเชื้อสายจีนเข้าใจว่าบรรพบุรุษเขาก็มีวัฒนธรรมมีลูกมาแต่โบราณ

ส่วนบางคนอ่านแล้วเอาคำพูดผมมาแปะใส่ตัวเอง  โดยไม่เข้าใจบริบทของความเห็นนั้น   ก็เลยหาว่าผมไปว่าเขาเนรคุณ    ผมไม่ได้พูดซักคำ  เม่งจื่อพูด
comment34-2:เอาตรงๆ ผมไม่ชอบประเทศปกครองแบบเผด็จการ รัสเซีย จีน หรือเกาหลีเหนือ
ชอบสั่งนู้น ชอบบังคับ ยุ่งเรื่องส่วนตัว ทำตัวมีปัญหาตลอด คิดแต่เรื่องการขยายฐานอำนาจทางการทหาร
นี่มันยุคไหนแล้วครับ
comment34-3:คุณเจ้าของกระทู้นั่นแหละไม่เข้าใจเรา ดิฉันหมายถึงว่าแม้ว่าในตัวจะมีแต่เลือดจีนเต็มไปหมด แต่ปัจจุบันก็เป็นคนไทย แล้วชาติไทยในอุดมคติของเจ้าของกระทู้นั้นสืบทอดโดยสายเลือดได้อย่างเดียวหรือ เจ้าของกระทู้คิดว่าเด็กจากพ่อแม่ประเทศเพื่อนบ้านที่อพยพมาในประเทศไทย ถ้าได้เรียนหนังสือไทย อยู่ในสังคมวัฒนธรรมแบบไทยๆ ถ้าเด็กคนนั้นเติบโตสร้างครอบครัวทำงานจ่ายภาษีให้ไทย พอรุ่นที่สามที่สี่คนเหล่านั้นก็กลายเป็นคนไทยหมดนั่นแหละ ชาติไม่ได้สืบด้วยสายเลือดเพียงอย่างเดียว ไม่งั้นปัจจุบันใครถามดิฉันควรเป็นคนจีนไม่ใช่คนไทย แต่ดิฉันเป็นคนไทยค่ะ
comment34-4:คุณเข้าใจถูกต้องแล้ว  ชาติไทย แท้จริงแล้วเป็นสิ่งสมมุติขึ้นมา   ผมนี่รู้เลย เพราะชอบประวัติศาสตร์
แต่มันก็มีขอบเขตอยู่ว่าอะไรเป็นไทย อะไรไม่ใช่
ประเทศนี้ถูกสร้างโดยกษัตริย์ลูกครึ่งไทยจีน  ดังนั้นลูกคนจีนเลยไม่ค่อยถูกรังแกเหมือนในอินโด  
คุณรู้ไหมว่าอินโด 1994 นี้เอง  โหดร้ายกับคนจีนมาก  ฆ่ากัน ข่มขืนกัน เพียงเพราะเป็นคนจีน
ตอนนั้นมีอินเตอร์เน็ตแล้ว  ผมนี้เห็นคลิปข่มขืนอันโหดร้ายกับตา   
ถ้าคุณไม่ออกลูก   คุณจะรู้ได้งัยว่าจะไม่ใช่ประชาชนที่เกลียดคนผิวจีน เกลียด ethnic chinese ขึ้นมาปกครองประเทศ?
เมื่อสัดส่วนของพวกเรามีน้อย  เราย่อมตกอยู่ในอันตราย
อ้อ  แต่คุณไม่สนใจหนิ  เพราะเดี๋ยวไม่กี่ปี คุณก็จะไม่ใช่อ ethnic chinese อีกต่อไป  ไม่ใช่คนไทยอีกต่อไป และก็ไม่ใช่คนอีกต่อไป  และไม่มีผู้สืบทอด
comment35:ชะตากรรมของผู้ไม่มีบุตรยามแก่คือขยะเต็มบ้าน หลอดไฟดับไม่มีใครเปลี่ยน ครัวใช้งานไม่ได้
https://pantip.com/topic/37059184
comment35-1:เลิกยุ่งเรื่องส่วนตัวของคนอื่นได้แล้ว
อย่าเผือกให้มาก คนที่เดือดร้อนไม่ใช่คุณ
comment36:คนเก่งอยู่ประเทศไทยไม่ได้ครับ  ปัญหาเกิดจากคนไม่เก่งบริหารประเรทศ
ไม่มีวิสัยทัศน์ อนาคตประเทศเลยมัวหมอง สิ้นหวัง ไม่สดใส
comment36-1:อือ
comment37:ว้าย กระทู้รวมพวกหาผัวไม่ได้เหมือนเดี๋ยนเลย คริคริ
comment37-1:เวลาคุณโพสท์  คุณทำให้หลายๆนยิ้ม
comment38:ถ้า มนุษย์​สูญพันธุ์​ ก็จะไม่มีการ เบียดเบียน​สิ่งมีชิวิตอื่น ไม่เบียดเบียน​ธรรมชาติ ไม่มีความทุกข์​ ทุกคนได้ นิพพาน​กันหมด
comment39:ปูเสื่ออ่านความเห็นพลพรรคคนโสดร่วมกันวนๆไป
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41:เรื่องจริงจ้า  ปัจจุบันเรา 36  แล้ว  คนอายุมากกว่าเราที่บริษัทโสดเพียบ  โดยเฉพาะผู้หญิง เพราะประชากรหญิงมากว่าชายในบริษัท 5 ต่อ 2 จ้า  แต่สิ่งที่น่าคิด คนวัยนี้เตรียมความพร้อมกันแล้วจ้า คือ เค้าเก็บเงินเข้าสหกรณ์ ประกัน หรือมีลงทุนอื่น ๆ เพื่อเตรียมตัวสำหรับอนาคต (ยกเว้นเรายังซื้อนิยาย การ์ตูน ผ่อนบ้านอยู่เลย)   

ดังนั้น  เราว่าคนใช้แรงงานอนาคตจะลดลง  แต่ประชากรสูงอายุ ที่มีปัจจัยจะเพิ่มขึ้นแทนจ้า

ที่อยู่เป็นโสด ส่วนใหญ่ไม่ได้เจอใคร เช้าไป เย็นกลับ บางคนก็เล่นฟิตเนสก็เจอหน้าเดิม เลยโสดกันหมดจ้า  อย่างในทีม มี 7 คน มี 2 คนที่มีลูก  นอกนั้นโสด บางทีม โสดทั้งทีมจ้า
comment41-1:คนเคยสวยทั้งนั้น. อนาคตลูกหลานเสียดายความสวยที่หายไป
comment41-2:ส่วนใหญ่ก็หาไม่ได้ กับไม่ได้หา เลยโสดกันจ้า
comment42:เหตุผลที่ผมยังโสดเพราะ ยังไม่เจอคนที่ถูกใจ และตอนนี้ชีวิตผมก็สบายอยู่แล้วครับ
comment43:ไม่เป็นไร ยังไงเราคนไทยก็ต้องพากันไปให้รอด
comment43-1:เอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะ
comment44:ในมุมมองส่วนตัว

บางที นี่อาจเป็นกลไกทางธรรมชาติในการควบคุมจำนวนประชากรในโลกนี้ก็ได้
ไม่ว่าจะเป็นแนวคิดที่มีความสุขในการใช้ชีวิตโสด ไม่อยากมีภาระ ไม่อยากให้ความสุขส่วนตัวลดลงไป
หรือแม้แต่การเกิดเพศทางเลือกในหลากหลายรูปแบบในปัจจุบัน

คนเกิดบนโลกมาก ก็ใช้ทรัพยากรธรรมชาติมาก แย่งกันกิน แย่งกันใช้ มลภาวะเกิดขึ้นมากมาย

มองในมุมกลับ การที่ควบคุมจำนวนประชากรได้ในระดับที่เหมาะสม กลับเป็นการช่วยชาติ ไม่ให้เสียภาระค่าใช้จ่ายในการบริหารประเทศมากด้วยซ้ำ

คนโสดเหล่านี้ อย่าลืมว่า ก็ยังเป็นคนที่คอยขับเคลื่อนให้ประเทศเดินหน้า หารายได้เข้าประเทศก็ไม่น้อย ไม่ได้โสดมาเป็นภาระใคร
comment44-1:สนับสนุนว่าโสดไม่ได้หมายความว่าเป็นภาระครับ และมีส่วนช่วยการศึกษาของเด็กๆด้วย
comment44-2:ทำให้นึกถึงสงคราม   การสู้รบในอดีต การแก่งแย่งดินแดน ที่ต้องรบราฆ่าฟันกัน ก็เป็นการลดประชากรส่วนหนึ่ง 
เพราะหลายครังที่สงคราม มีการฆ่าล้างเผาพันธ์ พวกอ่อนแอ นอกจากพ่ายแพ้แล้ว ยังถูกฆ่าจนสูญพันธ์ ผู้ชนะเท่านั้นที่ครอบดินแดน


แต่เมื่อสงครามสงบลง ช่วงที่เราเกิดมา มันเป็นยุคที่ยายเรามีลูก 11 คน พ่อแม่เรามีลูก 6 คน ใครก็ห่วงว่าประชากรจะล้นโลก
เราต้องไปเหยียบดวงดาวอื่น เพื่อหาที่อยู่อาศัย ต้องไปดวงจันทร์ ไปดาวอังคาร ไปสำรวจดูว่าพออยู่ได้ไหม 
ใครๆก็กังวลว่า ทรัพยากรบนโลกนี้จะหมด เพราะคนมันเยอะเหลือเกิน จนทำลายป่า จนทำลายระบบนิเวศหมดแล้ว
รณรงค์กันใหญ่ให้ควบคุมประชากร ลดการมีบุตร การมีลูกมากไม่ใช่คำตอบที่สังคมต้องการอีกต่อไป


แต่พอหลังจากนั้น 20-30ปี กลายเป็นว่า กลับพบว่าปัญหาประชากรลดลง คนไม่ได้ล้นโลกอย่างที่กังวลกันไว้
เราไม่จำเป็นต้องไปอยู่ดวงจันทร์ด้วย คนมันน้อยลงจนกังวลว่า อนาคตแรงงานจะไม่พอใช้ แล้วคนหายไปไหนกันหมด
ในเมื่อสงครามก็ไม่มี การฆ่าล้างเผาพันธ์ก็ไม่มี  ธรรมชาติได้เปลี่ยนเพศคนเรา ให้มีเพศทางเลือก ผู้ชายไม่จำเป็นต้องขยายพันธ์ตนเอง มีลูกเยอะๆ
ผู้หญิงไม่จำเป็นต้องเป็นผู้ให้กำเนิด ธรรมชาติได้เปลี่ยนความคิด และ ควบคุมปริมาณประชากร ไม่ให้ล้นโลก

คนเราทำลายตนเอง โดยต้องไม่ต้องให้ใครมาฆ่า เพื่อลดเผาพันธ์ และลดการขยายพันธ์ เพราะตนเอง
แต่คนที่อยู่ต่อไป อาจจะไม่ใช่ผู้ที่แข็งแรง ไม่ใช่เผาพันธ์ที่เจริญก็เป็นได้  เพราะการขยายพันธ์อยู่ในพวกสัญญาณดิบเยอะกว่าพวกที่เจริญทางความคิดแล้ว
หญ้ามันเยอะกว่าต้นไม้ใหญ่  ทั้งที่คนเราต้องการต้นไม้ใหญ่มากกว่าหญ้า
comment44-3:44-2 มีวิธีคิดที่ลึกซึ้งมากครับ

ดังนั้น แทนที่จะมาเล่นกันเรื่องภาษีกับคนโสด

สู้หาวิธีสนับสนุนให้มีการสร้างครอบครัวให้มีคุณภาพ (ต้นไม้ใหญ่)
ลดปัญหาครอบครัวไร้คุณภาพ (ต้นหญ้า)

น่าจะเป็นคำตอบที่ดีสำหรับการสร้างสังคมและความเจริญในชาติได้
comment45:ลองคิดเล่นๆดู เราว่าน่าจะเพราะสาเหตุพวกนี้แหละ เลยทำให้คนโสด :

- อินเตอร์เน็ท + โซเชียลเน็ตเวิร์ค ทำให้คนไม่เหงา ไม่จำเป็นต้องไปถึงขั้นแต่งงาน กุ๊กกิ๊กไปวันๆ
- ค่าครองชีพสูงขึ้น คนจะมีครอบครัวต้องวางแผนดีๆ วางไปวางมาชักท้อ... อย่าเพิ่งแต่งเลย
- ค่านิยมเปลี่ยนไป สมัยก่อนรักกันก็ต้องแต่งงานตามประเพณี + จดทะเบียน แล้วมีลูก เป็นแผนที่ชีวิตเลย 
แต่สมัยนี้หลายๆคนก็ไม่นิยมจดทะเบียน ไม่แต่งงาน แค่อยู่กินกันเฉยๆ เมื่อไหร่ความรักจืดจางก็แยกทาง หาใหม่ง่ายๆเพราะไม่มีพันธะอะไรกัน บางคนก็เลยไม่มีลูกด้วยเลย เพราะกลัวเลิกกันไปแล้วลำบากติดลูก

- ผู้หญิงทำงานมากขึ้น ทำให้รู้สึกว่าการมีลูกเป็นภาระ เหนื่อย หาเงินดีกว่า
- ผู้หญิงทำงานมากขึ้น เก่งขึ้น ไม่ง้อผู้ชาย ชั้นอยู่คนเดียวได้

เรื่องที่คห. 44 บอกว่าเป็นกลไกธรรมชาติก็น่าสนใจนะ เรื่องพวกนี้อธิบายยากซะด้วยแต่ส่วนตัวก็คิดว่าเป็นไปได้เหมือนกัน
comment45-1:เจอกันง่าย แต่กลับไม่แต่ง
comment45-2:เหมือนตัวเลือกเยอะขึ้น เลยเบื่อง่าย หรือเรื่องมากขึ้น ก็ว่าได้มั้ง
comment46:ช้อยในแบบสำรวจมันแคบไปรึเปล่า 

ส่วนมากเวลาสำรวจ เค้าจะถามแค่ โสด แต่งงาน หย่าร้าง ไม่เคยถามว่ามีแฟนรึยังเลย เอาจริงๆ เรามีแฟนแต่ยังไม่ได้แต่งงาน ถึงจะมีโครงการจะแต่งงาน หรือกำลังจะแต่งงานก็เลือกช่องโสดอยู่ดี หลายๆคนก็โสด แต่มีลูก
comment47:อย่าประมาทคนโสด ส่วนนึงหรือส่วนใหญ่เค้าวางคิดวางแผนชีวิตวัยชราไว้แล้ว
คนมีครอบครัวก็ต้องระวังด้วย เกิดลูกหลานตายไปก่อน ไม่ก็ไม่ยอมมาดูแลยามแก่เฒ่า ไม่ก็หย่าร้าง อันนี้ก็น่ากังวลเหมือนกัน
comment47-1:เรื่องสำคัญของผมคือลูกเป็นคนเก่งในสังคมอนาคต
ผมฝันถึงการมีลูกหลานเป็นบุคคลที่มีชื่อเสียงก้องโลก
แต่ ตอนหนุ่มๆผมโดนปฏิเสธจากผู้หญิงประจำ ดังนั้นผมชินกับความผิดหวังแต่ยังหวัง
comment47-2:47-1 เห็นด้วยค่ะ มีลูก ก็ต้องพยายามทุกวิถีทางให้เป็นคนคุณภาพ
ลูกคือการลงทุนรูปแบบนึงของพ่อแม่ค่ะ และการลงทุนทุกครั้งมีความเสี่ยงค่ะ สู้ๆค่ะ
comment47-3:ซ้ำ
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment48-1:จขกท. เก่งคณิตศาสตร์มากนะ.
comment48-2:เก่งคณิตศาสตร์..

แล้ว?
comment48-3:แล้วก็แปลว่าจขกท.มีการศึกษา
การศึกษาที่แท้จริงไม่ใช่การเข้าโรงเรียน   แต่คือ

"การไปดูวิธีที่คนอื่นเขาทำๆกันมาสิบแบบ แล้ววิเคราะห์ข้อดีข้อเสียของแต่ละแบบ"
comment49:ไม่มีเงิน  ถ้ามีเงินก็อยากแต่งอยู่หรอกนะ
comment50:ผู้ชายน้อยกว่าผู้หญิงมากนะ และยิ่งตอนนี้มีส่วนแบ่งเพิ่มมาอีกคือสาวสอง
ถ้าถึงขั้นต้องให้แต่งงาน คนไม่ดีเราก็ต้องเอาเหรอ  เค้ามีเมียแล้วเราก็ต้องช่วงชิงใช่ไหม
แบบนี้ต้องออกกฏหมาย ชายหนึ่ง จดทะเบียนได้เป็นสิบ มันถึงจะสมดุล   (แต่ทุเรศอ่ะ ทำไมต้องทำแบบนี้ด้วย)
comment51:อย่าเรียกว่าคนโสด แต่ให้เรียกว่าผู้เชี่ยวชาญในการอยู่คนเดียว
comment51-1:น้ำรอระบายนะไม่ใช่น้ำท่วม55
comment52:ผมเป็นคนรักอิสระ ไม่ชอบการผูกมัด ดังนั้นจึงไม่มีความคิดจะมีชีวิตคู่ เพราะการมีคู่คือการทำลายอิสระของตัวเอง เป็นการทำบาปเพราะทำให้ตัวเองไม่มีความสุข ผมอยู่คนเดียวมีความสุขดีอยู่แล้ว ถ้า จขกท. บอกว่าการไม่มีลูกเป็นบาปเพราะไม่กตัญญู ผมว่ามันก็ยังบาปน้อยกว่าการทำร้ายตัวเองนะ
comment53:จริงๆคนโสดหลายคนก็ไม่ได้อยากจะโสดนะคะ  แต่วันๆ เช้าไปทำงาน เย็นกลับบ้าน บางวันมีกิจกรรมบ้าง
แต่ไม่เจอใคร เลยโสดจนทุกวันนี้ ปีนี้นี่ก็ 37 เข้าไปละ 555 (ใต้เลข 5 มีน้ำตาซ่อนอยู่)
comment53-1:ต้องออกจากวงจรเดิมครับ
comment54:สรุปแล้วมันกำลังจะกลายเป็นประเด็นใหญ่จริงๆ
เรื่องคนโสดและสังคมผู้สูงอายุ  แต่อ่านหลายความ
เห็นแล้วกลัวจริงๆว่าจะเลือกวิธีแก้ไม่ตรงจุด 
เหมือนกำลังจะเล่นงูกินหางด้วยวิธีการแบบโบราณ
สมัยยกทัพไปรบกันด้วยดาบผู้ชายนอนตายเกลื่อน
ผมว่าสมัยนี้เขารบกันด้วยBIG DATAกับข้อมูล
เชิงวิเคราะห์มากกว่ามั้งครับ หมายถึงสงครามเศรษฐ
กิจนะครับ ประเทศใหญ่ประชากรเยอะอาจจะได้
เปรียบนิดหน่อย แต่ก็ต้องมีทรัพยากรสนับสนุนที่
เพียงพอด้วย  บางประเทศพลเมืองล้นแต่เศรษฐกิจ
ล้มเหลวก็มีนะครับ
comment55:สังคมออนไลน์ คือ ปัญหา
comment56:ประกาศรับสมัครงาน(ดูแลสามี)

ตำแหน่ง  พนักงานบริการ ผู้ประสานงาน แม่บ้าน เจ้าหน้าที่การตลาด บัญชี นักไกล่เกลี่ย ที่ปรึกษา และอื่นๆ ตามสมควร
คุณสมบัติ
             ผ่าน การศึกษาขั้นพื้นฐาน (ม.3) ถ้า จบ ปริญญาตรี สาขาต่างๆ จะได้รับพิจารณา เป็นพิเศษ
             สามารถอยู่ ภายใต้ แรงกดดัน ช่วงโปร 12 เดือนแรก ( ถ้าผ่าน จะได้รับเลื่อน ตำแหน่งภริยา ทางการ)
             มีหน้าตา บุคคลิก มนุษยสัมพันธ์ดี  
             ชอบเอาใจลูกค้า(สามี) บริการได้24 ชั่วโมง ยกเว้น ตามคำเหตุผล ของผู้สมัครเอง
             พร้อมเดินทางไป พร้อมกับ บริษัท(สามี) ทุกเมื่อ ทุกช่วงเวลา หากจำเป็น และ ยินยอมโดยทั้งสองฝ่าย

หน้าที่ รับผิดชอบ
             เปิดใจ 24 ช.ม, จริงใจต่อลูกค้า ซื่อสัตย์ต่อบริษัท(สามี), ตรงต่อเวลาทำงานในยามต้องการ ทั้งนี้ขึ้นอยู่
             ความยินยอมตกลงของผู้สมัคร บริษัทไม่บังคับ
             ยอดเงินที่ทำได้ สามารถพิสูจน์เก็บไว้ที่บัญชีกลาง ไม่ หมกเม็ด
             มีอารมณ์ดีขัน มองโลกในแง่ดี ไม่เคยทำงาน บริษัทอื่นมาก่อน จบใหม่ จะ พิจารณา เป็นพิเศษ

ที่อยู่สามารถ   กรุณา ส่ง จดหมายสมัคร หลังบอร์ด ผู้แจ้ง
วันที่ปิดรับสมัคร   เมื่อผู้รับสมัคร ได้รับพิจารณาผู้สมัครได้แล้ว  

ค่า ตอบแทน  บริษัทมี นโยบายจะร่วมหุ้นกับผู้สมัคร ทั้ง ระยะสั้น และ ระยะยาว ทั้ง ด้าน กายภาพและ จิตภาพ
                  พันธกิจบริษัท ร่วม สร้างองค์กร(ครอบครัว) ด้วยใจ ที่มุ่งมั่น ทุ่มเท เสียสละ จริงใจ ซึ่งผลตอบแทน
                  ไม่ สามารถ ตี ค่า เป็น เงินได้
comment56-1:ผู้ชายสมัครได้ไหมครับ
ผู้หญิงแต่งงานแล้วล่ะ
comment56-2:เพราะ อะไร ผู้หญิง จึงไม่มาสมัคร
ผมรับ เพศหญิง ลืมระบุไว้ครับ

ถ้า ผู้หญิงไม่มาสมัคร คงเหงาแย่เลย
comment56-3:แอบสังเกต...
comment56-4:56-3 
ไม่ได้เอามาปะใส่ตัวเองหรือว่าใคร
แค่แซวเล่น  ว่าใบสมัครมันมีรู
comment57:1.ต่อไปค่าดูแลสุขภาพจะกิน   งบประมาณ มากกว่า 30 % จอง GDP

2.เศรษฐกิจจะไม่โตแต่จะถดถอย   ที่โตถึง 5 %  โอกาสเกิดยากมากในอนาคต

3. ไทยจะแย่กว่าญี่ปุ่นและอเมรกาและยุโรป


วิธี แก้

1.ต้องออกกฎหมาย   ฆ่า  บุคคลที่สมควรตายหรือ  ตายไปครึ่งท่อนให้  มีทางเลือกที่จะตายได้  หรือ 
 กฎหมายการุณยฆาต   ไม่อย่างนั้นจะมีผู้สูงอายุ   ผู้ป่วยติดเดียงเต็มไปหมด  และเป๋ฯภาระทั้งญิาติ  ประเทศ  และทรมานคนไข้เอง

2.จูงใจทางภาษี ใหมากกว่านี้ในการมีบุตร

3.หาทางวิจัย  ตัวยา  หรือนวัตกรรมทางการแพทย์ให้มากกว่านี้ เพราะประเทศไทยแทบไม่มีสิทธิบัครด้านนี้เลย

ขนาดญี่ปุ่นมีอยู่เยอะ  ยังไปไม่ค่อยรอดเลย  ไทย รับรองเละแน่นอน

etc....

แก้ไข เพิ่มเติม  ความหมายของคำว่าการุณยฆาต (หลายประเทศและหลายรัฐของอเมริกา  การุณยฆาต  เป็นการกระทำที่ถูกกฎหมาย)
https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%93%E0%B8%A2%E0%B8%86%E0%B8%B2%E0%B8%95
comment57-1:เจตนารมณ์ของกฎหมายการุณยฆาตคืออะไรพ่อหนุ่ม
เขาต้องการช่วยให้ผู้ป่วยพ้นทุกข์ทรมานจากโรคร้าย
ที่ไม่สามารถรักษาได้แล้วไม่ใช่รึ
พ่อหนุ่มจะเอามาลดจำนวนประชากร
หรือลดค่าใช้จ่ายของสังคม
พ่อหนุ่มมิต้องแสดงความการุณผู้ป่วยทั้งโรงพยาบาลรึ
ผู้ป่วยที่เข้าข่ายเงื่อนไขอย่างนั้นน่ะทั้งประเทศมีกี่คน
มันเป็นกฏหมายที่มีเพื่อให้การช่วยเหลือบุคคล
ไม่ใช่สังคม แต่พ่อหนุ่มดันคิดบนฐานความเห็นแก่ตัว
ว่ากฏหมายมีเพื่อช่วยให้ตัวเองไม่ต้องมีภาระไปเสียฉิบ
เอาที่สบายใจเลยงั้น นี่ไงความคิดของคนรุ่นใหม่
ที่ควรขยายพันธุ์ให้เยอะๆ
comment57-2:วิธีแก้
ข้อ1 มาอันดับแรกเลย
ไม่งั้นประเทศไทยเละแน่


มันเกี่ยวอะไรกับประเทศไทยล่ะครับ
comment57-3:อย่างไรเสีย ใน 20 ปีต่อจากนี้  ประเทศไทยต้องมีกฎหมายฉบับนี้แน่ๆ เมื่อปัญหารุนแรงขึ้น(คนป่วยระยะสุดท้าย 1 รายเท่ากับ การสูญเสียแรงงาน  2 แรงหรือมากกว่า )  ถึงแม้นมีเสียงทัดทานจากกลุ่มเคร่งศาสนา



การุณยฆาตและกฎหมาย
ประเทศไทย
ประเทศไทยยังไม่มีกฎหมายรับรองเรื่องการทำการุณยฆาต (Mercy Killing) หรือ Active Euthanasia ที่ถือเป็นการเร่งการตาย การุณยฆาตจึงแตกต่างจากการทำหนังสือแสดงเจตนา (Living Will หรือ Advance Directives) ตามพระราชบัญญัติสุขภาพแห่งชาติ พ.ศ. 2550 มาตรา 12 ซึ่งถือเป็นการแสดงเจตนาของบุคคลเพื่อที่จะกำหนดวิธีการดูแลรักษาของผู้ป่วยในวาระสุดท้ายของชีวิต เป็นการรับรองสิทธิของผู้ป่วยที่จะตัดสินใจเกี่ยวกับตนเอง (Right to Self-determination) ที่จะขอตายอย่างสงบตามธรรมชาติ ไม่ถูกเหนี่ยวรั้งด้วยเครื่องมือต่าง ๆ จากเทคโนโลยีต่าง ๆ กฎหมายหลายประเทศก็ให้การยอมรับในเรื่องนี้ อาทิ กฎหมายประเทศสหรัฐอเมริกา อังกฤษ เดนมาร์ก ออสเตรเลีย ฝรั่งเศส สิงคโปร์ ดังนั้น จึงถือเป็นความเข้าใจผิดอย่างสิ้นเชิงของแพทย์บางกลุ่มที่เห็นว่า การใช้สิทธิตามมาตรา 12 ตามพระราชบัญญัตินี้เป็นกรณีการุณยฆาต
พระราชบัญญัติสุขภาพแห่งชาติ พ.ศ. 2550 มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 20 มีนาคม 2550 เป็นต้นไป ซึ่งพระราชบัญญัติดังกล่าวมีบทบัญญัติเกี่ยวกับการแสดงเจตจำนงของผู้ป่วยที่จะไม่รับการรักษาดังต่อไปนี้พร้อมบทบัญญัติที่เกี่ยวข้อง
    
มาตรา 12 บุคคลมีสิทธิทำหนังสือแสดงเจตนาไม่ประสงค์จะรับบริการสาธารณสุขที่เป็นไปเพื่อยืดการตายในวาระสุดท้ายของชีวิตตน หรือเพื่อยุติการทรมานจากการเจ็บป่วยได้
การดำเนินการตามหนังสือแสดงเจตนาตามวรรคหนึ่งให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการที่กำหนดในกฎกระทรวง
เมื่อผู้ประกอบวิชาชีพด้านสาธารณสุขได้ปฏิบัติตามเจตนาของบุคคลตามวรรคหนึ่งแล้ว มิให้ถือว่าการกระทำนั้นเป็นความผิด และให้พ้นจากความรับผิดทั้งปวง
มาตรา 3 ในพระราชบัญญัตินี้
"บริการสาธารณสุข" หมายความว่า บริการต่าง ๆ อันเกี่ยวกับการสร้างเสริมสุขภาพ การป้องกันและควบคุมโรคและปัจจัยที่คุกคามสุขภาพ การตรวจวินิจฉัยและบำบัดสภาวะความเจ็บป่วย และการฟื้นฟูสมรรถภาพของบุคคล ครอบครัว และชุมชน
"ผู้ประกอบวิชาชีพด้านสาธารณสุข" หมายความว่า ผู้ประกอบวิชาชีพตามกฎหมายว่าด้วยสถานพยาบาล
มาตรา 4 ให้นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขรักษาการตามพระราชบัญญัตินี้ และให้มีอำนาจออกกฎกระทรวงเพื่อปฏิบัติการตามพระราชบัญญัตินี้
กฎกระทรวงนั้น เมื่อได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาแล้วให้ใช้บังคับได้

แพทยสมาคมโลก[แก้]
แพทยสมาคมโลก (World Medical Association) ได้จัดทำแนวปฏิบัติในเรื่องการุณยฆาต เรียก "ปฏิญญาแพทยสมาคมว่าด้วยการุณยฆาต" (World Medical Association Declaration on Euthanasia) ความตอนหนึ่งว่า การกระทำโดยตั้งใจที่จะทำลายชีวิตของผู้ป่วย แม้ว่าจะเป็นการทำตามคำร้องขอของผู้ป่วยหรือญาติสนิทก็ตามถือว่าผิดหลักจริยธรรม แต่ไม่รวมถึงการดูแลของแพทย์ที่เคารพต่อความปรารถนาของผู้ป่วยในวาระสุดท้ายของชีวิตซึ่งประสงค์ที่จะเสียชีวิตตามธรรมชาติ
การุณยฆาตและศาสนา
ศาสนาพุทธ
ตามพุทธศาสนา ฆราวาสถือเบญจศีลข้อหนึ่งเกี่ยวกับปาณาติปาตาคือการห้ามทำลายชีวิตไม่ว่าของผู้อื่นหรือของตนก็ตาม กับทั้งห้ามยินยอมให้ผู้อื่นทำลายชีวิตของตนด้วย
พุทธศาสนายังถือว่าชีวิตเป็นของประเสริฐสุดที่บุคคลพึงรักษาไว้อีกด้วย โดยมีพุทธวัจนะหนึ่งว่า "ให้บุคคลพึงสละทรัพย์สมบัติเพื่อรักษาอวัยวะ ให้บุคคลพึงสละอวัยวะเพื่อรักษาชีวิต" และ "ตราบใดที่ยังมีชีวิตอยู่ ตราบนั้นชีวิตก็ยังมีค่า ไม่ควรที่ใครจะไปตัดรอนแม้ว่าชีวิตนั้นกำลังจะตายก็ตาม หากไปเร่งเวลาตายเร็วขึ้นแม้จะเพียงแค่วินาทีเดียวก็เป็นบาป"[7]
นอกจากนี้ ภิกษุเถรวาทถือวินัยข้อหนึ่งซึ่งปรากฏในปาฏิโมกข์ว่า "ภิกษุทั้งหลายไม่พึงพรากชีวิตไปจากมนุษย์ หรือจ้างวานฆ่าผู้นั้น หรือสรรเสริญคุณแห่งมรณะ หรือยั่วยุผู้ใดให้ถึงแก่ความตาย ดังนั้น ท่านผู้เจริญแล้วเอ๋ย ท่านหาประโยชน์อันใดในชีวิตอันลำเค็ญและน่าสังเวชนี้กัน ความตายอาจมีประโยชน์สำหรับท่านมากกว่าการมีชีวิตอยู่ หรือด้วยมโนทัศน์เช่นนั้น ด้วยวัตถุประสงค์เช่นนั้น ถึงแม้ท่านไม่สรรเสริญคุณแห่งมรณะหรือยั่วยุผู้ใดให้ถึงแก่ความตาย ผู้นั้นก็จักถึงแก่ความตายในเร็ววันอยู่แล้ว"[8] [9]
ด้วยเหตุนี้ ว่าโดยหลักแล้วพุทธศาสนาถือว่าการุณยฆาตเป็นบาป
ศาสนายูดาห์และศาสนาคริสต์[แก้]
ในคัมภีร์ฮีบรูและคัมภีร์ไบเบิล กล่าวว่าลมหายใจของมนุษย์ขึ้นอยู่กับพระเจ้า ความตอนหนึ่งว่า "วันเวลาของข้าพระองค์อยู่ในพระหัตถ์ของพระองค์"[10] ดังนั้นการุณยฆาตจึงเป็นการขัดพระประสงค์ของพระเจ้า
ทั้งนี้ ตามศาสนาคริสต์นิกายออร์ทอดอกซ์ ผู้ประกอบวิชาชีพด้านสาธารณสุขที่ให้ยาแก่ผู้ป่วยเกินขนาดจนถึงตายถือว่ามีความผิดและเป็นบาป แต่ในสถานการณ์เดียวกัน หากมีเจตนาเพื่อระงับบรรเทาความเจ็บปวด แม้จะยังผลให้ผู้ป่วยถึงแก่ความตาย ก็ไม่ถือเป็นผิดและเป็นบาป[11] [12]
ความเห็นเกี่ยวกับการุณยฆาตในประเทศไทย[แก้]
ความเห็นสนับสนุน[แก้]
นายสัก กอแสงเรือง โฆษกคณะกรรมการตรวจสอบการกระทำที่ก่อให้เกิดความเสียหายแก่รัฐ ให้ความเห็นว่า[13]
"รัฐธรรมนูญใหม่ (หมายถึงฉบับ พ.ศ. 2540) บัญญัติไว้ว่า ต้องเคารพศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์และสิทธิเสรีภาพของบุคคล จึงเกิดความคิดว่า ควรจะให้ผู้ป่วยที่สิ้นหวัง ไม่สามารถรักษาได้แล้ว รอวันจบชีวิตอย่างทนทุกข์ทรมาน มีสิทธิในการตัดสินใจว่าจะมีชีวิตอยู่หรือจบชีวิตลง เพราะการเลือกที่จะตายหรือมีชีวิตอยู่นั้นเป็นสิทธิส่วนบุคคล แต่ในกรณีที่เขาตัดสินใจเองไม่ได้ เช่น ภาวะจิตใจไม่สมบูรณ์ สมองไม่ทำงาน หรือเป็นผู้เยาว์ ก็ต้องมาพิจารณากันว่า ใครจะเป็นคนตัดสินใจแทน ใช้หลักเกณฑ์อะไร ในการตัดสิน และควรจะรับผิดอย่างไรในกรณีที่ตัดสินใจผิดพลาด"
"เราต้องเคารพสิทธิของผู้ป่วย เพราะว่าเขาอยู่อย่างทุกข์ทรมาน แต่การุณยฆาต ต้องใช้กับผู้ป่วยที่สิ้นหวังจริง ๆ ไม่สามารถรักษาได้แล้ว หรืออยู่ไปก็ทรมานมากเท่านั้น ถ้ายังมีโอกาสหายแม้เพียงน้อยนิดก็ไม่ควรทำ"
"แพทย์และนักกฎหมายบางคนคิดว่ากฎหมายน่าจะเปิดโอกาส ให้ทำการุณยฆาตได้ คือ อนุญาตให้ผู้ป่วยมีสิทธิตัดสินใจเมื่อเขาเห็นว่าตัวเองไม่สามารถมีชีวิตอยู่ต่อไปได้ ทุกข์ทรมานมากเกินไป ไม่เหลือศักดิ์ศรีความเป็นคนอยู่แล้ว และบางทีการไม่ปล่อยให้ผู้ป่วยตายอย่างสงบก็ทำให้เกิดปัญหาตามมาจริง ๆ ถ้าเราเปิดโอกาสให้ทำการุณยฆาตได้บ้างก็น่าจะเป็นประโยชน์"
ความเห็นไม่สนับสนุน[แก้]
คุณหญิงพรทิพย์ โรจนสุนันท์ ผู้อำนวยการสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ กระทรวงยุติธรรม ให้ความเห็นว่า:[13]
"เราคงไม่ต้องมาถกเถียงกันว่าการุณยฆาตเป็นเรื่องถูกต้องหรือไม่...เรารู้ได้อย่างไรว่า แพทย์ทำไปด้วยความบริสุทธิ์ใจ ทำไปด้วยเจตนาดีจริง ไม่ใช่ขี้เกียจทำงาน และเกณฑ์วัดว่าบุคคลนั้นเป็นผู้ป่วยที่สิ้นหวังแล้วอยู่ตรงไหน รู้ได้อย่างไรว่าคนไข้ไม่มีโอกาสรอดแล้วจริง ๆ หมอวินิจฉัยถูกหรือเปล่า พยายามเต็มที่แล้วหรือยัง มีทางรักษาอื่นอีกหรือไม่ แพทยสภาต้องให้คำจำกัดความของคำว่า "สิ้นหวัง" ให้ชัด ๆ สิ้นหวังเพราะแพทย์หมดทางรักษาจริง หรือสิ้นหวังเพราะแพทย์ทำงานไม่เต็มที่ หรือเป็นเพราะญาติไม่เหลียวแล"
"การทำการุณยฆาตมีช่องโหว่อยู่มากและมีโอกาสถูกนำไปใช้ในทางที่ผิด เช่น ทำให้ผู้ป่วยระยะสุดท้ายซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ที่ได้รับอุบัติเหตุตายแล้วเอาอวัยวะไปขาย หรือญาติให้ฆ่าเพื่อเอามรดก เป็นต้น สังคมจึงต้องเข้ามาตรวจสอบในเรื่องนี้ ไม่ควรปล่อยให้เป็นเรื่องระหว่างแพทย์กับคนไข้เท่านั้น เพราะมันอาจจะเอื้อให้แพทย์ทำสิ่งผิดได้ เหมือนกับการวิสามัญฆาตกรรม ตำรวจเป็นผู้ที่ถืออาวุธมีสิทธิทำให้คนตายในขณะถูกจับกุมโดยที่ไม่มีใครเอาผิดได้ ในทำนองเดียวกัน แพทย์ก็เป็นผู้ที่ถือเข็มฉีดยาจะทำให้ผู้ป่วยตายเมื่อไหร่ก็ได้ Active Euthanasia เท่ากับเป็นการวิสามัญฆาตกรรม หรือการฆ่าในอีกรูปแบบหนึ่ง"
"ถ้าจะมีกฎหมายอนุญาตให้ทำได้เหมือนในต่างประเทศ หมอคงค้านร้อยเปอร์เซนต์ ไม่ให้เกิดแน่ เพราะว่ามันขัดกับหลักศาสนาพุทธอย่างแรง ถ้าเกิดได้ก็คงเป็นแบบ Passive คือ หยุดให้การรักษาเท่านั้น แต่ถึงจะเป็นแบบ Passive หมอบางคนก็ยังรู้สึกว่าการหยุดการรักษานั้นเป็นบาปอยู่ดี เหมือนกับให้หมอทำแท้งคือเราไปปลิดชีวิตหนึ่งทิ้ง ฟังดูเจตนาเป็นความกรุณา แต่แท้ที่จริงแล้วไม่แน่ใจว่า มันเป็นความกรุณาจริงหรือเปล่า"
comment58:คุณกล้าฆ่าคนที่เลี้ยงคุณมาตั้งแต่ตีนเท่าฝาหอยรึ
ผมว่าคนที่คิดแบบนี้ไม่ควรจะเกิดมาหรอก
comment59:เคยดูหนังเรื่องนึง เหมือนพูดถึงทฤษฎีวิวัฒนการอะไรทำนองนี้ว่า
"ในสภาพแวดล้อมที่ปรกติ สิ่งมีชีวิตจะเลือกการดำรงอยู่ด้วยการสืบพันธุ์ ... ในสิ่งแวดล้อมที่ทารุณ สิ่งมีจะเลือกการดำรงอยู่ด้วยการ...เป็นอมตะ"

ตอนนี้สิ่งแวดล้อมในสังคมก็ค่อนข้างจะทารุณมั้งครับ คนก็เลยไม่อยากจะสืบพันธุ์(เน้นแต่ทำกิจกรรม 555+) แล้วเลือกเก็บทรัพยากรเอาไว้ให้ตัวเองอยู่ได้นานๆ
comment59-1:Lucy
comment60:เอาจริงๆ..... คนชนชั้นกลางขึ้นไปแทบทุกคน รู้ต้นทุนของการมีลูกทั้งนั้น ว่าตั้งแต่เริ่มตะปั๊มลูก ไปจนถึงส่งลูกจนทำงานได้ไม่ต้องพึ่งภาระพ่อแม่นั้น มันต้องใช้เงินมหาศาลแค่ไหน
โดยเฉพาะเรื่องค่านิยมความกตัญญูแบบเดิมๆ ที่ลูกต้องทำหน้าที่เลี้ยงพ่อแม่ มันใช้ไม่ได้ผลแล้ว .... การมีลูก จากเดิมที่เป็นการลงทุนที่ให้ผลตอบแทนติดลบ กลับกลายเป็นค่าใช้จ่ายล้วนๆ แทบไม่เหลืออะไรให้เก็บเกี่ยวได้อีกเลย ... นอกจากความสุข ... (ซึ่งมีสินค้าทดทแนมากมาย) และต้องแลกมาด้วยภาระทางการเงินอันมหาศาล

รัฐไม่ใช่ไม่รู้นะ ผมว่า... รัฐมีตัวเลขอยู่แล้วแหละ แต่... ถ้าจะสนับสนุนให้มีลูกโดยการชดเชยต้นทุนการมีลูกจริงๆ รัฐอาจจะต้องล้มละลายเลยทีเดียว
แต่ถ้าไม่ทำอะไร .... รัฐก็ประสบปัญหาขาดแรงานเหมือนกัน
ซึ่งผมคิดว่า ถ้ารัฐใช้วิธีจัดโปรโมชั่นให้พ่อแม่ เพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์การสร้างประชากรคุณภาพ โดยต่อยอดจากนโยบายที่มีอยู่เดิม ก็น่าจะส่งเสริมได้อย่างมีประสิทธิภาพนะครับ

นโยบายนี้จะให้โปรโมชั่นกับคนที่ผลิตลูกได้ตามเป้าหมายของรัฐ เช่น
- เป็นคนดี ไม่มีคดีความ
- เรียนจบป.ตรี หรือสูงกว่า
- มีรายได้เป็นของตัวเอง และจ่ายภาษีให้รัฐแล้วเป็นระยะเวลาหนึ่ง
- และ/หรือ มีวิชาชีพที่กำลังเป็นที่ต้องการของตลาด (Optional ไม่จำเป็นเท่าไรเพราะระบบทุนนิยมทำงานอยู่แล้ว แต่ใบบางอาชีพ เช่น ครูโรงเรียนรัฐ ถือว่าน่าจะต้องเป็นเป้าหมายหนึ่ง)
เมื่อรู้เป้าหมายแล้ว รัฐก็ต้องให้สัญญาที่จะดูแล และตอบแทน พ่อ/แม่ ที่ทำได้ตามเป้าหมาย เช่น
Level 1 เมื่อมีลูก รัฐดูแล คลอด ฉีดวัคซีน ฟรี!! ตลอด (ตอนนี้มีแล้ว)
Level 2 เมื่อเข้าโรงเรียน เรียนฟรี และมีทุนเรียนดีให้ (มีแล้วในระดับนโยบาย)
Level 3 ลูกบรรลุนิติภาวะ (20ปี) โดยไม่มีคดีความ พ่อแม่ อัพเกรดระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้าเป็นบัตรแพลตนั่ม อัพห้องเป็นห้องเดี่ยว พร้อมครอบคลุมตัวยานอกบัญชีมากขึ้น
Level 4 เมื่อลูกเรียนจบ ป.ตรี โดยไม่มีคดีความ พ่อแม่ อัพเกรดระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้าเป็นบัตรไดม่อน ครอบคลุมการรักษาทุกอย่างฟรี แบบไม่มีลิมิต (ให้สมกับที่ลงทุนเลี้ยงลูกมา 20 กว่าปี)
Level 5 เมื่อลูกทำงานและเริ่มยื่นภาษี พ่อแม่ ได้เบี้ยชราภาพทันที! (ก็เอาภาษีของลูกนั่นแหละมาจ่าย 555+) อัตราส่วนแปรผันตามภาษีที่ลูกเสีย(มันก็คล้ายๆ การลดหย่อนภาษีเลี้ยงดูพ่อแม่นั่นแหละ แต่ไม่ได้ให้หัก แต่รัฐเก็บแล้วมานำจ่ายให้พ่อแม่ตรงๆ เลยมากกว่า)
Level 6 โบนัสพิเศษสำหรับอาชีพที่รัฐต้องการ ถ้าลูกได้ทำงานในอาชีพนั้นๆ พ่อแม่รับถ้วยเชิดชูพ่อแม่ดีเด่น พร้อมรางวัลเที่ยวในประเทศฟรี ปีละ 2 ครั้ง(ไม่ให้เงินรั่วไหลไปนอก) (หรืออะไรก็ว่าไป)

ถ้าสวัสดิการแบบนี้ คุณยังคิดจะมีลูกไหมครับ อิอิอิ
comment60-1:โดนใจ
comment61:ผมยื่นภาษีปีละสองล้านกว่า อายุ38 ชายแท้ โสด บ้าน รถ ผ่อนหมดแล้ว

เคยคำนวนว่าถ้าจะหาเมียมีลูก ลูกเลี้ยงแบบไม่หรูมาก รัฐบาลต้องช่วยอะไรผมบ้าง

เมียถ้าไม่ทำงานเป็นแม่บ้าน ผมขอลดภาษี500000

ลูก ผมขอลดภาษี 600000 แทน LTF RMF 

ไม่งั้นผมไหม่ไหวครับ พ่อ แม่ผมไม่ได้รวย
comment61-1:รวยแล้วท่าน
comment61-2:ภาระมากครับ เงินเก็บแทบไม่มี

มี ltf rmf ไว้กินตอนแก่แค่นั้น 

ลูก เมีย คำนวนแล้วถ้ารัฐไม่ช่วย ผมไม่ไหวจริงๆ
comment61-3:สู้ดูสักตั้ง
comment62:งง จาก 4.6 เป็น 9

ถ้านับประชากรเพศที่ 3 ก็ราวๆ 5 % แล้ว ไม่เห็นจะเพิ่มตรงไหน

คนเพศที่สาม สมัยก็ไม่แต่งงานบังหน้า เยอะเหมือน เมื่อก่อนแล้วด้วย

คนเพศที่สาม ถ้ามีให้กรอก เค้าก็คงกรอกไม่แต่งงานสิ

รอกฏหมายจดทะเบียนคู่ชีวิตอยู่
comment63:อา... การที่รัฐจะอยู่หรือไปขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของพวกผมงั้นหรือเนี่ย รู้สึกตัวเองมีอำนาจขึ้นมาทันใด 

เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่ ขอให้รัฐจัดหาสาวน่ารัก นิสัยดีมาให้ผมที แล้วผมจะรับไว้พิจารณา
comment63-1:ฝากแถม. อนุญาตให้มีเมียหลายคนด้วย. จะได้แก้ปัญหาหญิงหาคู่ไม่ได้
comment63-2:นี่คือเป้าหมายจริงๆในการตั้งกระทู้ของพี่ใช่ไหม ขออนุญาติส่งlinkให้แฟนพี่ดูนะครับ

อา...  จำนวนประชากรชายจะหายไปอีกหนึ่งคนแล้วสินะ
comment63-3:ภรรยาอนุญาตแล้วครับ. เงื่อนไขเธอคือ. จ่ายให้เธอร้อยล้านต้องเป็นเงินที่หามาเอง ห้ามมรดกมาจ่าย
แล้วจะอนุญาตให้มีเมียน้อยได้.   ผมยังขาดอีกแค่99ล้านบาทเอง
comment64:จากชีวิตที่ผ่านมา เจออะไรที่รัฐไทยให้ และเอา(หรือจะเอา)จากเราและครอบครัวเรามา
ขอเซย์โนทั้งเรื่องสมรสและเรื่องมีลูก จนกว่าจะเห็นรูปธรรมในการเปลี่ยนแปลงที่ให้เด็กและเราดูมีความสุขความมั่งคงมากจนรับได้ก่อน
ถ้ามันเลยวัยก็ช่างมันไปเถอะ

เด็กแต่ละคน
ค่าใช้จ่ายสูง
โรงเรียนก็......
ความปลอดภัยและความยุติธรรมก็......
สิทธิเสรีภาพก็.......
comment65:ไม่ได้ตั้งใจอยากอยู่เป็นโสดหรอกค่ะ   แต่ก็เป็นแบบในเนื้อข่าว   มันมีช่วงของชีวิตที่คิดแบบนั้นเลยค่ะ
ช่วงต้นของชีวิตทำงาน กลัวแต่งงานแล้วลำบาก  เพราะอยู่คนเดียวตอนนั้นก็สบายๆ    เลยยังไม่คิดจะ
สานสัมพันธ์ใดๆกะคนที่เข้ามาหา

เวลามันก็เลยผ่านล่วงเลย   พอเงินพร้อม  ทุกอย่างพร้อม  แต่มันล่วงเลยวัยละค่ะ   ก็เลยกลายเป็นวางแผน
เกษียณโสดแทนละทีนี้... 555
comment66:มันเป็นความเพ้อฝัน สวยหรู ท่ามกลางทุ่งลาเวนเดอร์ 
ของผู้ที่อยู่ในกรงทอง ในcomfort zone
ก่อนที่กิจการบริษัทฯ และรัฐไม่มีเวลาดูแลสนใจพวกนี้ มากกว่านี้
เมื่อ ถึงจุดหนึ่งที่ต้องพบการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ 
ไม่ว่าจะเป็นเรื่อง โดน ให้ออกจากงาน โดน layoffs เพราะ เศรษฐกิจ หรือ กิจการถึง จุดอิ่ม หรือ บกพร่องอื่นๆ
วันนั้นแหละ ชีวิตจริง น่าจะเริ่มต้น และเริ่มโหยหา ไขว่คว้า อยาก มีครอบครัว มีลูกหลาน แบบ ไม่มีเงื่อนไข
comment67:ตราบใดที่เอาตัวเองไม่รอดอย่าริมีครอบครัว พาตัวเองและคนอื่นเดือดร้อนเปล่าๆ
นี่มั้งทำให้คนไม่แต่งงานกันเยอะโลกอยู่ยากขึ้น เงินได้มายากขึ้น
comment67-1:อย่าเอาตัวเงิน มาเป็น เกณฑ์ ใน การ สร้างครอบครัว
เพราะที่เราโตๆ มาได้ พ่อแม่ยังสามารถ เลี้ยงได้จนโตมาได้ จนได้สถานะ ปัจจุบัน
ไม่มีพวกเค้า เราจะได้โอกาสมายืนจุด ณ นี้ได้รึ
comment67-2:ไม่เอาเงินมาเป็นเกณฑ์

ครอบครัวแตก ลูกลำบาก ลูกทิ้งพ่อแม่  พ่อแม่ทิ้งลูก

เงินทั้งนั้น
comment67-3:67-1
ลองถามท่านดูรึยังครับ จริงๆ แล้วที่ท่านไม่ได้มีมากมาย แต่สามารถส่งเสียจนเราเติบโตได้ ท่านลำบากขนาดไหน

ถ้าท่านเลือกได้ ท่านคงอยากส่งเสียได้อย่างสบายๆ มากกว่า
comment68:เมื่อคนโสดเพิ่มขึ้น ต้องช่วยสนับสนุนกฏหมายที่เกี่ยวกับผู้สูงอายุ คนพิการให้มากขึ้น เช่นระบบสวัสดิการ หรือระบบพัฒนาด้านโครงสร้างของประเทศ เช่น สถานที่ การเดินทางสำหรับผู้สูงอายุ คนพิการ อีกทั้งสนับสนุนการจ้างงานในวัยเกษียณเพิ่มขึ้นด้วย
comment69:คนแก่ที่ถูกทอดทิ้ง ลองไปถามดูเหอะ
เคยมีครอบครัวมีลูกมีหลานทั้งนั้น แต่
ปัจจุบัน ไม่รู้ไปอยู่ไหน ส่วนเด็กเร่ร่ิอน
ที่ถูกต้องพาไปอยู่ตามโรงเรียนดัดนิสัย
พวกนี้ก็คงออกมาจากกระบอกไม้ไผ่มั้ง

ยังไงผมก็ไม่เห็นด้วยที่รัฐจะมีมาตราการ
สนับสนุนให้คนแต่งงานมีลูกกัน
โดยหลับหูหลับตาอัดเม็ดเงินลงไป
แบบหว่านแห เพราะถ้าคนที่ไม่พร้อมแต่รัฐ
ไปยื่นสิทธิพิเศษให้ต่างๆนาๆ ยังไงมันก็ไม่พร้อม
อยู่ดี คนเราจะเห็นแต่ประโยชน์เฉพาะหน้าเท่านั้น
แต่ความรับผิดชอบไม่ค่อยมี ดูตัวอย่างสาวที่แต่งงาน
ปีละหลายครั้งกับหลายคนเพื่อหวังเงินสินสอด
แต่คราวนี้จะเป็นผู้เสียหายเป็นรัฐบาลและภาษีของ
ประชาชนแทนเจ้าบ่าว

สมัยก่อนที่นาสุดลูกหูลูกตา ไม่มีลูกก็ทำไม่ไหว
มีทรัพยากรไม่มีใครทำสร้างมูลค่าก็ไม่มีผลผลิต 
เดี๋ยวนี้ ไหนล่ะครับที่นาที่บอกว่าทำไม่ไหว ถึงมี
ใช้เครื่องจักรวันเดียวเสร็จ  แต่ส่วนใหญ่จะไม่มี
เพราะลำพังที่ซุกหัวนอนเท่าแมวดิ้นตายยังเลือดตา
แทบกระเด็น   ถ้าไม่มีนาทำงั้นหางานอย่างอื่น
งานอิสระต้องมีทุน ต้องมีเทคโนโลยี่ มีกันบ้างไหม
นอกจากเป็นลูกจ้าง แล้วนายจ้างที่จ่ายงานดีรายได้ดี
พอจะเลี้ยงครอบครัวได้สุขสบาย มีพอรึยังครับ
คนส่วนใหญ่ของประเทศจริงๆ อยู่ในส่วนไหน
คิดดีๆครับ ก่อนจะออกประชานิยมอีกรูปแบบ
บอกเลยว่าในส่วนนี้ไม่ต้องจ้างปั๊มลูกเขาก็ปั๊มให้
อยู่แล้ว  ปัญหาคือคนที่พร้อมจะมีลูกเขาไม่ยอม
มีต่างหาก ต่อให้เอาอะไรไปหลอกล่อยังไงเขาก็
ไม่มีอยู่ดี  เพราะเขารู้ว่าสังคมและชีวิตจริงๆ
มันไม่ใช่ทุ่งลาเวนเดอร์
comment69-1:มันต้องเทียบระหว่าง
P(ลูกไม่เลี้ยง |มีลูก)กับP(ลูกเลี้ยง|มีลูกครับ)
ผมมีตัวอย่างบทพิสูจน์คร่าวๆ เดี๋ยวมาแสดง
comment69-2:เป็นความเห็นที่ดีและตรงมากครับ
comment70:อย่าเอาตัวเงิน มาเป็น เกณฑ์ ใน การ สร้างครอบครัว
เพราะที่เราโตๆ มาได้ พ่อแม่ยังสามารถ เลี้ยงได้จนโตมาได้ จนได้สถานะ ปัจจุบัน
พอได้ดิบได้ดี ปีกแข็งขึ้นมา ก็บินขี้ใส่คนมีเมีย มีลูก มีครอบครัว เนรคุณชัดๆเลยน่ะ
หากไม่มีพวกเค้า เราคงไม่มีโอกาส มายืน ณ จุดนี้ได้ หรอกน่ะ






ป.ล. อย่าลืม นกที่บินสูงได้ตลอดเวลา สักวัน มันก็ตกลงพื้นเหมือนกัน เตรียมแผนไว้ในวันวัยแก่ๆ บ่ายๆ ดูสิจะโหดร้าย
       ขนาดไหน
comment70-1:ใช่เลยครับ เด็กจะดี โตมาเป็นผู้ใหญ่ที่ดีหรือไม่
ไม่ได้เกี่ยวกับฐานะของพ่อแม่เพียงอย่างเดียว
ถ้าคิดแบบนั้น คงโตมาเป็นโจรกันหมดแล้ว
comment70-2:แค่เม้นนี้ของคุณ เพียงเม้นเดียว
สามารถปิด สรุป กระทู้นี้ ได้เลย
สั้นๆ แต่ครอบคลุม ......จบ
comment70-3:ยุคสมัย สิ่งแวดล้อม สังคมที่เปลี่ยน การกระทำแบบเดิมคงไม่ให้ผล
อย่างเดิมแน่นอน ครับ
comment70-4:ใช่สังคมมันเปลี่ยนไป แต่คุณกำลังหลบหลีกจากมัน 
คุณไม่ตามเปลี่ยนแก้ตามมัน แต่คุณร้องขออะไรบางอย่าง
จากการเปลี่ยนแปลง ที่คุณไม่ได้ก่อไว้ มันผิดตรรกะ
......
แต่ทำไมประชากรโลกยังเกิดอยู่เรื่อยๆ 
เพราะมันคือการเปลี่ยนแปลง
ถ้าคุณไม่อยากเปลี่ยนแปลง 
คุณก็ไม่ต้องมีเมีย มีลูก 
และไม่เหมาะที่เรียกร้องใดๆ จากรัฐ
comment71:โดยหลักธรรมชาติ สิ่งมีชีวิตจะเพิ่มหรือลดจำนวน
ตามสภาพแวดล้อมที่เหมาะสมและปัจจัยที่เอื้ออำนวย
อยู่แล้ว แม้แต่พระเจ้าก็ไม่กำหนดว่าจะต้องมีจำนวน
เท่าไหร่ พระเจ้ามีหน้าที่สร้างโลกเท่านั้น
ถ้าใครอยากทำหน้าที่แทนพระเจ้าก็ต้องสร้างโลก
ใบใหม่ขึ้นมาโลกที่ยังสวยงาม 
แล้วเอาอดัมกับอีฟไปปล่อย คู่เดียวก็พอครับ
ไม่ต้องมาก แป้บเดียวก็เต็มโลก 

การเพิ่มจำนวนอย่างเร็วๆรัวๆของสิ่งมีชีวิตในธรรมชาติ
เป็นกลไกของวิวัฒนาการสืบพันธุ์ ไม่ใช่กระบวน
การพัฒนาคุณภาพชีวิตแบบมนุษย์เรา
เป้าหมายของการมีลูกดกในธรรมชาติ คือความคาด
หวังว่าจะมีลูกสักตัวสองตัวเหลือรอดไปถึงวัยเจริญพันธุ์
ได้มีโอกาสจับคู่ผสมพันธุ์ แล้วออกไข่เป็นหมื่นเป็นแสนฟอง
ด้วยจุดประสงค์แบบเดิมอีก ภายใต้สภาพแวดล้อม
เสี่ยงเป็นเสี่ยงตายและขาดแคลน
เราควรเอาเจตนารมณ์ของการวิวัฒาการแบบนั้น
มาใช้กับมนุษย์หรือครับ 
มีลูกหลายคนเผื่อว่าจะมีใครถูกหวยรางวัลที่1สักคน
ที่เหลือก็26บ้างไรบ้าง ที่เหลือถูกกินเรียบ ต้องไปแจ้ง
ความว่าล้อตเตอรี่หาย รัฐบาลต้องรับผิดชอบ
ต้องแบ่งครึ่งกับคนถือสลาก
comment72:คิดและเตรียมการอยู่ตลอด ตอนนี้ขอให้สุขภาพแข็งแรง ไม่เป็นภาระให้สังคม
comment73:ถ้าคนที่เข้ามาแล้วในอนาคตคิดแล้วปวดหัวก็ไม่เอาดีกว่า
comment74:ชีวีตคู่มีแต่ความกดดันและอดทน โสดแสนสบายไม่มีความเครียด
comment75:ไม่อยากโสด แต่ไม่มีใครเอา 555 เลยต้องโสด ทีนี้ปัญหาเราก็คือ กลัวแก่ กลัวต้องอยู่อย่างลำบากตอนแก่ ไม่รู้จะพึ่งพาใคร นิสัยก็ไม่ค่อยดีด้วย ไม่มีเงินจ้างใครมาเลี้ยงดูตนเอง เลยไม่อยากอยู่จนแก่ เต็มที่ขอไม่เกิน 50 ปีพอ แก่แล้วโรคภัยตามมา ทำงานก็ไม่ค่อยมีประสิทธิภาพแล้ว เงินก็ไม่เยอะ จะอยู่ทำไมเป็นภาระสังคมเปล่าๆ
comment76:เป็นผมถ้ารู้ตัวว่าเป็นภาระกับสังคมตั้งแต่ยัง
ไม่ปฏิสนธิ  ผมคงว่ายเอาหัวโหม่งผนังมดลูก
ตายไปตั้งแต่ออกสตาร์ทมินิมาราธอนแล้ว
comment77:มันจะลำบากถ้าดันแข็งแรงและไม่ตายสักที
comment78:รู้สึกดีที่ได้อยู่กับพ่อแม่พี่ๆน้องๆ เลยอยากสร้างครอบครัวของตัวเอง ไม่ต้องคนสวยดีพร้อมแค่สมๆกับเราก็พอ ปรับตัวเองบ้าง จะอยู่กันได้ยึด มีลูกก็อบรมสั่งสอนตั้งแต่เล็กๆ รักเขาให้มาก โตขึ้นเขาจะไม่กลับมาหาเราให้มันรู้ไป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนหนุ่มๆ อะไรๆมันก็ดูดีหมดหล่ะ ใครๆก็อยากสบาย

ไว้ 50++ 60++ ร่างกายเรื่อมเสื่อม กินอะไรๆก็ไม่อร่อยๆ เพื่อนๆก็ทะยอยหลายหน้าไปหลายปี ไม่รู้จะคุยกะใคร จะโทรหาใคร 

อย่าหลอกตัวเอง ไม่มีใครแข็งแรงไปตลอดชีวิตหรอก
comment79:การมีครอบครัวไม่ได้แปลว่าจะมีตอนจบสวยหรูสเมอไป
วันนี้มีสามี มี ภรรยา ไม่ได้แปลว่าเขาจะอยู่กับคุณตลอดไปเขามีคนอื่น หรือ เสียชีวิต ได้ทุกเมื่อ
มีลูกใช่ว่าลูกจะดูแลพ่อแม่ทุกคน บางคนทนความลำบากไม่ไหวเลือกหนี หรือ ยอมเลี้ยงดูแต่อนาคตหมดไปอีกหลายๆอย่าง

ไม่ได้บอกว่าให้เป็นโสด แต่นี่คือชีวิตจริงเรื่องจริง เจอคนดี คนเลว มันคือโชคของเราที่ไม่มีทางรู้
ถ้าไม่คิดว่าดูแลชีวิตเพิ่มไหวไม่ต้อง ถ้าคิดว่าอยากมีพร้อมเสมอก็ลุยหาคู่ครองเลย

คุณมีความสุขคนอื่นไม่ได้สุขกับคุณ คุณทุกข์คนอื่นไม่ได้มาทุกข์ด้วย
comment79-1:ถ้าเป็นอัลไซเมอร์  จะดูแลเงินตัวเองยังไง
comment79-2:จริงครับ 
แต่ที่น่ากลัวกว่า โรคเส้นเลือดในสมองตีบแบบเฉียบพลัน ถ้าต้องเป็นอัมพาตจะทั้งตัวหรือครึ่งตัว จะอยู่แบบ ทรมาร มาก
comment80:เข้ามาเก็บไว้เป็นความรู้ค่ะ
comment81:ชีวิตโสดมันสงบ อิสระทั้งเรื่องเงินใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่ายได้ มีเวลามากพอไม่ต้องผูกติดกับใคร
จะคุย/ไปไหนกับใครก็ได้ หาง่ายเลิกง่าย พอมีครอบครัวแล้ววุ่นวาย เลยไม่รู้จะมีทำไม


ยิ่งได้ดูละครเรื่องแหวนดอกไม้ ยิ่งไม่อยากมีครอบครัวเข้าไปใหญ่ 
แทนที่คนโสดจะหวังพึ่งคนมีครอบครัวได้ ดันเอาปัญหาภาระมาให้แก้ซะงั้น
comment82:เก็บเงินไว้เข้าชมรม รุ่นน้องดูแลรุ่นพี่
comment83:เท่าที่อ่านจับใจความ
จขกท กลัว ประเทศจะสูญหาย เพราะ คนสมัยนี้ไม่ค่อยมีลูก
ซึ่งเราว่า  ... เป็นประเด็นที่ เลื่อนลอย เป็นแค่ความกลัว
เป็น มโน ชนิดหนึ่ง

เราว่า มีคนแก่ที่รับผิดชอบ
ยังดีกว่า มีเด็กไร้สติปัญญา
comment84:เมื่อไหร่บ้านเราจะเลิกจำกัดอายุเวลาสมัครงาน
เหมือนจะไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้แต่ว่ามันเกี่ยวนะ
อย่างน้อยคนสูงวัยที่ยังทำงานไหวจะได้มีหนทางอยู่รอด
แบบที่ฮ่องกง คนแก่ๆก็ทำงานร้านเบอร์เกอร์ได้
comment84-1:เข้าจุดโฟกัสอีกจุดครับ 
บ่นกันนักว่าขาดแคลน แรงงานฝีมือ
แรงงานที่มีประสบการณ์ กลัวสังคมผู้สูงอายุ
กลัวเป็นภาระสังคม 
พอเรื่องจริงคนอายุเกิน35น้อยคนนักที่จะสมัคร
งานได้ ยังไม่ทันจะแก่เลย ต้องไปขายเต้าฮวย
กันแล้ว
comment85:ตอนนี้ 36 ปีแล้ว

ทางบ้านกดดันให้แต่งงานมาก

แต่ไม่แคร์สื่อครับ

อยากมีชีวิตอิสระ

ยึด พี่ศรราม พี่แท่ง พี่ป้อง ณ วัฒน์ เป็นไอดอล
comment86:แค่หา ผู้ชายให้มันจับคู่ผู้หญิงได้แบบ 1:1 ก็ยากแล้ว


สังคมอุดมคติโดยแท้ 

#เบ้ปากมองบน
comment87:เรานี่คิดว่าจะโสดก่อน 10 ขวบอีก ทำไมต้องแต่งงาน
ทำไมต้องมีครอบครัว ต้องมีสามี ต้องมีลูก
คนรุ่นเก่า gen x การอยู่เป็นโสดตอนนั้นยังเป็นเรื่องแปลก

พอโตมา เพื่อนเราเริ่มคิดแบบเดียวกันเรื่อยๆ
จนกลายเป็นรุ่นทำปัญหาจนได้ 55 ก็มันไม่อยากมีนิ
ชีวิตกำลังดี มีความสุข มีเงินใช้ ได้เที่ยวเต็มที่
กว่าจะมีวันนี้ เหนื่อยกับการเรียนมามาก งานอีก

ไม่ได้กลัวอะไรหรอก แค่ไม่อยากมี ไม่อยากเหนื่อย
คนโสดส่วนใหญ่เราว่ามีเงินนะ ไม่งั้นคงไม่อยู่คนเดียว
เราคิดว่าเราน่าจะมีรายได้จนวันตาย ไม่เป็นภาระประเทศหรอก
พวกที่น่ากลัว เราว่าพวกไม่เรียน เกเร มีลูกเร็ว
แล้วเลี้ยงลูกไม่ดีมากกว่า อันนี้เป็นภัยของจริง
comment87-1:ลองมองมุมคนมีเงิน มีการศึกษา แต่ไม่มีลูก

กับคนหาเช้ากินค่ำ แต่มีลูก 2-4 คน

แล้วอนาคตประเทศเราคุณภาพประชากรจะเต็มไปด้วยแบบไหน นี่แหระครับที่เป็นปัญหาและน่ากังวล
comment88:ผมคิดว่า ภาครัฐควรทำหน่วยงาน หรือกองทุน สำหรับดูแลคนโสดที่มีเงินพร้อมจะจ่าย แต่อาจจะไม่พร้อมทางด้านสุขภาพในการดูแลตัวเอง  ทั้งๆที่ยังมีทรัพย์สินนะครับ  

เช่น คนมีเงิน แต่แก่แล้ว จะจ้างคนมา จะติดต่องาน จะถอนเงิน จะไปซื้อกับข้าว จะไป โรงพยาบาล โดยไม่มีลูกหลาน จะลำบาก

ส่วนคนแก่ไม่มีเงิน  รัฐก็อุ้มไปตามสวัสดิการรัฐเอา
comment88-1:ลูกแกะสมัยนี้เห็นหมาป่าเป็นพี่เลี้ยง....
สงสัย. จนท. รัฐ น่าเชื่อใจตรงไหน
comment89:ยุคนี้เราเพียงเอาตัวเองให้รอดก่อน
comment90:มีลูก เมื่อไม่พร้อม ไม่ตั้งใจมี  
สนุก  จนท้อง


ล่าสุด  คลิป  แม่ผลักลูก 3 ขวบ  ให้จมน้ำ ตาย

............

และ สังคมเรา ไม่ปลอดภัย  ใครมีลูกสาว ปล่อยไปเรียนก็อันตราย

แม้แต่ใน ร ร.

ผชาย  ก็ มีปัญหา ตีกัน  บางที โดนลูกหลงอีก  

บาดเจ็บ พิการ    แถมคนก่อเหตุ ก็ไม่ต้องรับโทษอีก

..........


คนรวย อยากมีลูก ก็มีลูกยาก  หรือมี ก็ดัน พิการ  เป็นโรคแปลกๆ


แต่ คนหาเช้ากินค่ำ  น ร. มอต้น  มอปลาย   มีลูก ต้องออกจาก ร ร.  เยอะแยะ
comment91:ที่ยัง ไม่มี 

เพราะ ยังหา  

สาวๆ ถูกใจไม่ได้


และ ยังมีเงินไม่ถึง แสนล้าน  กลัวแฟนลำบาก  ไง 


เลยโสด
comment92:แค่เจอค่าสินสอด...ไม่ถึงขนาดต้องมีลูก  ผู้ชายก็เหนื่อยกันแล้วครับ ไม่ใช่ว่าเก็บไม่ได้ แต่ภาระแต่ละคนเยอะจริงๆ ทั้งส่งบ้าน/รถ ส่งเงินให้พ่อแม่ ก็เหลือเก็บกันไม่เยอะแล้วครับ...สำหรับชนชั้นกลาง ยกตัวอย่างเพื่อนผม อายุ 35 วิศวกรระบบ เงินเดือนประมาณ 4x,xxx.- ทางบ้านเจ้าสาวเลือกสินสอดล้านหนึ่ง เพื่อนผมต้องเก็บเงิน 5 ปี (กรณีไม่มีหนี้หรือค่าใช้จ่ายอย่างอื่น) ถึงจะได้แต่ง ถ้ามีไรที่ต้องผ่อน ก็ตีไป 10 ปี แล้วกันกว่าจะได้แต่ง แก่พอดี...ถึงเวลานั้นเก็บไว้ลงทุนหรือใช้ยามแก่ตัวดีกว่า....
comment93:อืม อ่าน กท. นี้ ถึงรู้ว่า สาวๆโสดๆยังมีเยอะ
แสดงว่าเรายังมีโอกาส  หุหุ
comment94:เม้น 22 พูดครบเลย
comment95:เพ้อเจ้อ
comment96:ถ้าในกฏการคัดเลือกโดยธรรมชาติ...คนกลุ่มนี้คือ พันธุ์ที่อ่อนแอ ย่อมถูกตัดออกและกำจัดไปจากโลก
comment97:ลูกเด็กแว้นจะครองเมือง ครองประเทศ

เพราะคนดีมีงานทำ เสียภาษีแพง มีลูกก็ค่าใช้จ่ายเยอะ

แล้วใครอยากจะไปมีลูกให้ท่านได้ใช้ภาษีล่ะ สมน้ำหน้า
