title:พิษสุนัขบ้าระบาดขนาดนี้ ถึงเวลาที่ควรจะจัดการเรื่องสุนัขจรจัดแบบเด็ดขาดได้หรือยัง
comment:คงไม่ต้องบอกนะว่าแบบไหน

ตรงๆเลย ก็แบบญี่ปุ่นนั่นแหละ จับมากักไว้ระยะนึง
ถ้าไม่มีคนมารับตัว หรือมาขอไปเลี้ยง ก็ต้องกำจัดไป

คือไม่เถียงเลยนะ ที่หลายคนบอกว่าการกำจัด มันคือการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
ต้นเหตุจริงๆคือการไม่รับผิดชอบของ(อดีต)เจ้าของสุนัข
ต้นเหตุก็ควรจะแก้ ใช่ แต่จะดีกว่าไหม ถ้าจะแก้ "ทั้งต้นเหตุและปลายเหตุไปพร้อมกัน"

และถามจริงๆเถอะ มีประเทLไหนในโลก
ที่แก้ปัญหาหมาจรจัดที่ต้นเหตุได้เบ็ดเสร็จเด็ดขาด 100% ไหม ไม่มี
ญี่ปุ่น เยอรมัน ก็ทำไม่ได้ ก็ต้องไปตามไล่จับมากำจัดด้วยทั้งนั้น

เพราะตอนนี้มันเป็นปัญหามากแล้ว การแก้ปัญหาเฉพาะหน้ามันก็ต้องทำไหม ?????

คนรักหมาแมวต้องยอมรับความจริง ว่าไม่สามารถดูแลได้ทั่วถึงหรอก
และก็ไม่มีใครที่ไหน จะมาแบกรับภาระค่าวัคซีนสำหรับสุนัขจรจัดจำนวนมากๆ
และคนที่ รวมไปถึงสัตว์เลี้ยง ที่จะโดนสุนัขจรจัดพวกนี้กัดได้

จะไม่ประชดประชันว่ารักมากก็เอาไปเลี้ยงให้หมดนะ เพราะรู้ว่าไม่มีใครทำได้หรอก

ถึงเวลาต้องยอมรับความเป็นจริงหรือยัง ว่าประเทศที่คนมีวินัยมากๆอย่างญี่ปุ่น
ปละถึงเขาจะพยายามจัดการที่ต้นเหตุ เช่นการณรงค์ หารออกกฏหมาย สำหรับผู้เลี้ยงสัตว์
แต่ปัญหาสัตว์เร่ร่อนก็ยังมีอยู่ และก็จะยังไม่หายไปง่ายๆ ไม่ว่าประเทศไหนในโลกนี้
จะแก้ปัญหาเรื่องนี้ที่ต้นเหตุได้เรียบร้อยสวยงาม หมาแมวทุกตัวมีเจ้าของ ไม่มีมาเรร่อนอีกต่อไป
และเขาก็ยอมรับความจริงว่าสุนัขจรจัดมันคือปัญหาสังคม มันเป็นอันตราย

และถึงเวลาต้องยอมรับความจริงหรือยัง ว่าการไปไล่จับสัตว์จรจัด มาทำหมัน ฉีดวัคซีน
และตามกาตัวเดิมกลับมาฉีดใหม่ในระยะเวลาที่กำหนด เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
และไม่มีใครหรือองค์กรไหน ที่จะซัพพอร์ทค่าใช้จ่ายตรงนี้ได้จนครบถ้วนทุกตัวสัตว์แน่นอน

ครั้นจะเอาเงินภาษีออกมา ก็ตำน้ำพริกละลายแม่น้ำไปไหม ต้องเท่าไหร่ถึงจะพอ

บางที มันก็ถึงจุดที่ต้องยอมรับไดเ้แล้ว ว่ามันถึงเวลาที่สัตว์พวกนี้จะต้องถูกกำจัด(บ้าง)แล้ว																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 มีนาคม เวลา 01:25 น.
comment1:ถ้าอย่างนั้นต้องกำจัดแมวจรอีกนะ เอ่อแมวหมาหมดไปอย่าลืมกำจัดหนูด้วยนะ เพราะหนูก็เป็นพาหะเหมือนกัน กำจัดลิงที่ลพบุรีด้วย เอ่อมันติดวัวด้วยนะ ค้างคาวด้วย   โรคนี้ไม่ได้เป็นแต่หมานะ สัตวร์เลี้ยงลูกด้วยนมทั้งหมดก็เป้นได้ บางทีหมาอาจจะติดจากหนูก็ได้  คิดแต่จะกำจัดหมาอย่างเดียวได้ไง ต้องกำจัดให้หมดเลย ดูสิว่า ระหว่าฉีดวัคซีนกับกำจัดให้หมดอะไรมันจะเปลืองงบกว่ากัน  เค้าเรียกกันไว้ดีกว่าแก้ เพราะถ้าแก้แบบ จขกท มันเป็นไปไม่ได้เลย
comment1-1:หมา แมว ลิง ค้างคาว หรืออะไรก็ตามแต่

การจับมากำจัด ย่อมค่าใช้จ่ายน้อยกว่าให้วัคซีนแล้วทำหมันแน่นอน

ถ้าจะใช้ตรรกะนี้ ก็ต้องไปจับหนู จับค้างคาว มาฉีดวัคซีนด้วยนะ
comment1-2:การกำจัดไม่แพงหรอกครับ.
comment1-3:เพิ่มเติมอีกนิด.   ยาเบื่อนอกจากราคาถูกแล้วยังหาง่าย.    ย่าฆ่าหญ้าฆ่าแมลงหลายชนิดใช้แทนกันได้หมด.   แต่วัคซีนต้องใช้กระบวนการผลิต.   ใช้อย่างอื่นแทนก็ไม่ได้.  จะเอาวัคซีนโปลิโอมาแทนวัคซีนพิษสุนัขบ้าก็ไม่ได้.    ถ้าการระบาดหนักถึงขั้นผลิตวัคซีนไม่ทันเมื่อไหร่หายนะมาเยือนแน่(ผมหมายถึงวัคซีนฉีดคนนะ.   ลองนึกภาพคนถูกหมากัดมาโรงพยาบาลแล้ววัคซีนหมดซิ)
comment1-4:สำหรับผมไม่ขอให้กำจัดทิ้ง  แต่ขอให้พบกันครึ่งทางแบบคห. 12 น่ะดีที่สุดแล้ว สร้างศูนย์พักพิงหมาจรจัดและทำหมัน  ให้กลุ่มคนรักหมาช่วยโอบอุ้มบริจาคเงินช่วยเหลือร่วมกับภาครัฐ  หลังจากนั้นใครอยากเลี้ยงรับอุปการะก็มารับไป

เห็นด้วยกับคห. 7 ด้วยครับที่ว่าต่อไปคนที่คิดจะเลี้ยงหมาให้นำมาขึ้นบัญชี
ฝังชิป(โดยเจ้าของออกค่าใช้จ่ายเอง) และเก็บภาษี ถ้าเพ่นพ่านกลางถนนสามารถเช็คได้ว่าหมาใครเป็นเจ้าของ
comment1-5:นี่คือ คำตอบแบบไม่ใช้หัวคิด
comment1-6:นี่คือแนวคิดที่ก่อให้เกิดการระบาดรอบนี้ หึหึ
comment1-7:ผู้ป่วยโรคพิษสุนัขบ้า 99% ติดมาจากสุนัขนะครับ

 ถ้าต้องการ reference เดี๋ยวผมเอามาแปะให้ดู
comment1-8:ขอบคุณครับ
จะได้จัดการให้หมด ที่กล่าวมา
comment1-9:555
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-1:ผมมองว่าชีวิตคนมีค่ามากกว่าหมา

แล้วคุณมองชีวิตสัตว์อื่นยังไงครับ
มด ปลวก ยุง หนู แมลงสาบ มีค่าเท่าหมารึเปล่า
ถ้ามองว่าเท่ากัน แสดงว่าคุณจะเลือกชีวิตมด 10 ตัว มากกว่าหมา 1 ตัวใช่มั้ยครับ
comment2-2:ความคิดเห็นส่วนตัว ชีวิตผม. มีค่ามากกว่าหมาเยอะเลยครับ.
comment2-3:ปล่อยวางยังไงคะ ปล่อยวางให้หมามันติดเชื้อพิษสุนัขบ้า แล้วไปกัดคนเรื่อยๆ โดยที่ไม่ต้องทำอะไรอย่างงั้นหรือคะ
comment2-4:สำหรับผมไม่ขอให้กำจัดทิ้ง  แต่ขอให้พบกันครึ่งทางแบบคห. 12 น่ะดีที่สุดแล้ว สร้างศูนย์พักพิงหมาจรจัดและทำหมัน  ให้กลุ่มคนรักหมาช่วยโอบอุ้มบริจาคเงินช่วยเหลือร่วมกับภาครัฐ  หลังจากนั้นใครอยากเลี้ยงรับอุปการะก็มารับไป

และเห็นด้วยกับคห. 7 ด้วยครับที่ว่าต่อไปคนที่คิดจะเลี้ยงหมาให้นำมาขึ้นบัญชี
ฝังชิป(โดยเจ้าของออกค่าใช้จ่ายเอง) และเก็บภาษี ถ้าเพ่นพ่านกลางถนนสามารถเช็คได้ว่าหมาใครเป็นเจ้าของ
comment2-5:ปิดเทอมกันแล้วเหรอครับ
comment2-6:ถ้ามีหมาติดเชื้อพิษสุนัขบ้า กับชีวิตเรา ชีวิตเรามีค่ามากกว่ามันแน่นอนอะ
และหมาตัวอื่นๆที่ไม่ติดเชื้อก็มีค่ามากกว่าหมาที่ติดเชื้อ  เพราะงั้นฆ่าไปเถอะ
อย่าสงสารจนโง่นักเลย
comment2-7:โดนหมากัดก็ปล่อยวางก็แล้วกันครับ ไม่ต้องไปหาหมอ ถ้าติดเชื้อก็ปล่อยวาง ยังไงก็ตายอยู่ดี
comment3:ใช่ครับ ถึงเวลาที่ต้องยอมรับจริงๆแล้วจิตใจคนเรามันต่ำช้าลงทุกวันๆ ไม่งั้นคงไมมีทางคิดเรื่องเลวทรามแบบนี้ขึ้นมาได้หรอก
comment3-1:เอาเป็นว่าเราห่วงชีวิตคน โดยเฉพาะเด็กๆมากกว่าชีวิตหมา
comment3-2:มีวิธีไหนที่จะแก้ไขการระบาดของโรคในตอนนี้ได้มั้ยครับ เอาแบบเป็นรูปธรรมที่ทำได้จริง โดยต้องคำนึงถึงต้นทุนและเวลาด้วยนะครับ  ไอแบบที่บอกว่าส่งเสริมจิตสำนึกให้คนไม่ทิ้งหมา อันนั้นไม่เอานะครับ ทำไม่ได้จริงในสังคมไทยแน่นอน

รอให้บ้านคุณถูกประกาศเป็นพื้นที่สีแดงของโรคระบาดก่อน อาจจะเปลี่ยนความคิดนะครับ
comment3-3:สนใจรับไปเลี้ยงที่บ้านซักตัวไหมคะ
comment3-4:ผมมองว่าคนให้แต่อาหาร ไม่เลี้ยงดูรับผิดชอบเวลาหมาไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นก็เลวทรามเช่นกัน

เหมือนคนที่เหยียดคนอื่นเพื่อให้ตัวเองดูสูง โดยไม่มองความเป็นจริง
comment3-5:อะไรก็กำจัดเป็นแค่คนออกความคิด สนองความต้องการตัวเองมันก็คิดได้แค่นั้นแหละค่ะ
comment3-6:เห็นด้วยที่สุดเลย จะกำจัดหมา หาวิธีกำจัดคนเลวๆในสังคมดีกว่ามั้ย อันตรายกว่าพิษสุนัขบ้าเยอะเลย
comment3-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:หมาจรมันเลือกเกิดไม่ได้ ขนาดเคยมีเจ้าของยังถูกทิ้ง บ้างก็เจ้าของเสียชีวิต
พวกเขามีหลายหลากมากเหตุผลที่ตกกลายไปเป็นหมาจร อยากให้คิดกว้างๆ คิดหลายๆมุม
มนุษย์มีมันสมอง มีสองมือ 2เท้า มีตามีปากเสียง หาเลี้ยงตัวเองได้ ควรรู้จักการปกป้องดูแลตัวเอง
ไม่ใช่เอะอะโทษหมาจร เอะอะโทษหมาจร ซึ่งเขาก็ไม่มีทางสู้ ไม่มีทางสื่อสารสิ่งที่เขาเผชิญออกมาเป็นคำพูดคำอธิบายได้หรอก

ขอให้สักวันหนึ่ง คนที่คิดวิธีตื้นๆแบบนี้ตกในสถานการณ์ที่ตัวเองไม่อยากให้เป็นแบบที่เป็นอยู่
พูดไม่ได้ สื่อสารไม่ได้ในขณะที่กำลังจะถูกมนุษย์ที่มีครบ 32 ประการคิดรังแกและจำกัดแบบไม่เป็นธรรม

อย่าเอาหมาจรไทยไปเปรียบเทียบกับหมาจรญี่ปุ่น 
ความรับผิดชอบของคนเลี้ยงมันต่างกันเยอะมาก
คิดสักนิดก่อนพูดออกมา ขอแค่นี้แหละ
comment4-1:หมาจรจัดเลือกเกิดไม่ได้ แล้วชีวิตคนไทยเลือกเกิดได้รึ ? ตอบให้หายโลกสวยหน่อย
comment4-2:คุณเกิดมามีมือเท้าครบไหม? แล้วพูดได้ไหม ตอบด้วย 
ห.
comment4-3:
comment4-4:หมาเกิดมามีมากกว่ามนุษย์อีก เพราะมีหางติดมาด้วย
หมามันก็พูดได้ในชาติตระกูลของมันอ่ะนะ


มันเรียนรู้คำพูดจากเราได้นิดหน่อยด้วย


อยากจะเถียงเพื่อเทียบเคียง
แต่ดันเรียบเรียงไม่รอบด้าน
comment4-5:ผมก็เลือกเกิดไม่ได้

ไม่เห็นบ่น

ไม่เห็นมีใครสงสารบ้างเลย
...
comment4-6:หมาจรเลือกเกิดไม่ได้ครับ แต่เราสามารถเลือกจัดการได้ เพื่อให้มีหมาจรลดลง
จัดการในที่นี้หมายถึงในหลายๆวิธี รวมไปถึงการกำจัด
comment4-7:วิธีง่ายมาก เอาหมาจรจัดไปเลี้ยง มันจะได้ไม่จรจัด
comment4-8:สมองคนเราคิดได้เท่านี้จริงๆหรือ?
comment4-9:หมาพูดไม่ได้นี่แหละจัดการง่ายดี ฆ่าทิ้งให้หมด
comment4-10:เข้าใจว่าคนบางกลุ่มมีปมเรื่องบาปบุญคุณโทษอะไรสักอย่างอยู่ในใจ แล้วดันมาเจอทางออก ว่าการเลี้ยงดูหมาจรจัดมันช่วยลดปมนั้นในใจพวกเค้าได้ แล้วก็สบายด้วย เพราะไม่ต้องสนใจผลกระทบที่ตามมาจากฝีมือตัวเอง

เอางี้มั้ย

ใครจะเก็บหมาจรจัดไว้ก็ต้องลงทะเบียนพร้อมรับผิดชอบชีวิตมันด้วย หากมันไปสร้างความเสียหาย หรือทำร้ายใครในอนาคต เหล่าคนที่สนับสนุนจะต้องเป็นผู้ชดใช้ร่วมกัน

โดยอาจมีมาตรการเสริม คือให้รางวัลนำจับใครก็ตามที่เลี้ยงดูหมาจรจัดด้วย โดยถ่ายภาพ หรือบันทึกเอกลักษณ์บุคคล ว่ามีพฤติกรรมเลี้ยงดูเหมือนเป็นเจ้าของหมาตัวนั้นจริง ดังนั้นจะต้องมีความรับผิดชอบเช่นเดียวกับคนที่เค้าเลี้ยงหมาแบบลงทะเบียน หากมีหลายคนก็หารกันไป จะได้เป็นคนดีอย่างแท้จริงเหมือนพวกที่เค้ายอมรับไปเลี้ยง
comment4-11:อ่านอยู่ตั้งนาน นึกว่า คห.4 จะให้วิธีแก้ไขอะไรแบบเจ๋ง ๆ ซะอีก
comment4-12:เอามันไปเลี้ยงดิว้าาาาา เกิดมารักมันมากทั้งที มีมือมีเท้าครบนี่ 


เอ้า เชิญ เอาไปเลี้ยง
comment4-13:ไม่มีใครบอกว่าการกำจัดมันดีงาม มันแย่ครับ แต่มันเป็นวิธีที่แย่น้อยที่สุด ไม่ต้องมายกเรื่องสงสาร คนอื่นเขาก็สงสาร แต่เขาไม่มีทางเลือกไง คุณไม่อยากกำจัดหมาล้านตัวในวันนี้ ก็ต้องกำจัดหมาห้าล้านตัวในอนาคต หมาพวกนั้นไม่น่าสงสารหรือ?

ทางเลือกที่ดีกว่านี้และทุกฝ่ายพอใจอาจจะมีก็ได้ ลองเสนอมาครับ....
comment4-14:ถ้าจะสงสารหมาขนาดนี้ทำไมไม่คิดสงสารลูกหมาจรจัดที่จะเพิ่มจำนวนทวีคูณมาในอนาคตบ้าง
ถ้ากรรมมันมีจริงแล้วสมมติมีหมาจรจัด100ตัว 
ฆ่าไปก็เท่ากับมีกรรม 100ตัว แต่ถ้าหมาจรจัดออกลูกจนมีประชากรซัก 400ตัว พอถึงเวลานั้นแล้วค่อยกำจัดเท่ากับกรรม 400ตัว มันไม่เท่ากับคนที่ทำให้มันต้องทรมานเยอะกว่าเดิมในจำนวนตัวไม่ใช่คุณหรอ

เอาจริงๆคือเห็นคห.แล้วขำเลยต้องมาเม้น
comment4-15:ผมก็ไม่น่าเกิดมาอยู่ในสังคมเดียวกับคุณเลยครับ ... เสียดายเลือกเกิดไม่ได้
comment4-16:หมามันเลือกเกิดไม่ได้ แล้วมันก็กัดไม่เลือกคนด้วยครับ
comment4-17:ก็เพราะเลือกเกิดไม่ได้นี่แหละ มันเอากันไม่เลือกเลย หลายฝ่ายออกมาช่วยทำหมัน คุมกำเนิดแต่มันไม่ทันหรอก แล้วหน่วยไหนจะกล้าทำแบบญี่ปุ่นโดนด่าเละแน่นอน
comment4-18:วิเคราะห์ใจความสำคัญของความเห็นข้างต้น (ไม่รู้ว่าถูกหรือเปล่าถ้าผิดก็ขอโทษด้วยนะครับ)

ใจความสำคัญ : การใช้วิธีกำจัดสุนัขจรจัดเพื่อควบคุมโรคพิษสุนัขบ้าไม่เป็นธรรมต่อพวกมัน
เหตุผลรองรับใจความข้างต้น : เพราะพวกมันเลือกเกิดไม่ได้ ไม่สามารถสื่อสารความโหดร้ายของชีวิตที่ประสบมาถึงเราได้ 

สรุป
งงต่อที่ 1 > "การที่สุนัขเลือกเกิดไม่ได้และการรับรู้ประสบการณ์ชีวิตของสุนัขจรจัด" เกี่ยวอะไรกับการควบคุมโรคพิษสุนัขบ้า? 
งงต่อที่ 2 > เพราะมนุษย์มี สมอง มือ เท้า ตา ปาก เสียง ดังนั้นมนุษย์จึงต้องป้องกันตัวเอง ห้ามโทษว่าสุนัขจรจัดเป็นตัวแพร่เชื้อโรคพิษสุนัขบ้า ??? สรุปความคิดแล้วยังงงเลยครับว่าเกิดอะไรขึ้น... 
งงต่อที่ 3 > "เอะอะโทษหมาจร ซึ่งเขาก็ไม่มีทางสู้ ไม่มีทางสื่อสารสิ่งที่เขาเผชิญออกมาเป็นคำพูด" กระทู้นี้พูดถึงเรื่องกำจัดสุนัขจรจัดเพราะเรื่องสุขอนามัยนะครับ ไม่ใช่เพราะมันสู้เราไม่ได้หรือพูดกับเราไม่ได้  

สรุป มี เหตุผลวิบัติ  (Fallacy) ซ้อนอยู่ในเหตุผลวิบัติแล้วก็ซ้อนอยู่ในเหตุผลวิบัติอีกที....
comment4-19:หมาเลือกเกิดไม่ได้ แต่เราทำให้เกิดน้อยลงได้ โดยการทำหมั้น แต่เมื่อทำเราหมั้นได้ไม่มีประสิทธิภาพเพียงพอ จนเกิดปัญหาอื่นเพิ่มเติมมาและกระทบกับสิ่งมีชีวิตอื่น ก็ต้องใช้วิธีที่เด็ดขาดกว่า ก็คล้ายๆ กับยุงและหนูนั้นแล
comment4-20:แล้วคนและสัตว์พวกนี้ทำผิดอะไรไหมครับ

คุณอยากให้ลูกโตมาเจอสังคมแบบไหน ?
- แบบที่ออกไปเล่นนอกบ้านไม่ได้ ต้องคอยระวังว่าจะโดยหมาบ้ามาไล่กัดตอนไหนก็ไม่รู้ (บางทีไม่บ้าก็กัด) นอกจาะจะกระกระสนดิ้นรนจนมีเงินซื้อบ้านในหมู่บ้านปิดได้
- หรือสังคมที่อย่างน้อย ก็เอาความกังวลไปกับเรื่องอื่นได้ และพยายามจัดการให้สังคมปลอดภัยเพื่อลูกหลานของเรามากขึ้นเรื่อยๆ
comment4-21:ก็แค่เม้นหล่อๆไปวันๆ ไม่มีวิธีแก้อะไร 
เอาไปเลี้ยงสัก 10 ตัวไหมละ
comment4-22:4-1 เลือกได้สิแต่มีพ่อแม่บางคนไม่พร้อมที่จะมีแต่เจื้อกให้เกิด ไม่งั้นจะมีกระทู้เยอะแยะในห้องชานเรือนหรอว่าท้องไหม
comment4-23:หมาเลือกเกิดไม่ได้ มนุษย์ก็เลือกเกิดไม่ได้เหมือนกัน
ถ้าวันนึงญาติพี่น้อง ลูกหลานคนรู้จักของคุณ ต้องเดินเข้าซอยบ้าน บังเอิญมีหมาจร บังเอิญไม่มีรถ บังเอิญเลือกไม่ได้ บังเอิญโดนหมากัด บังเอิญโรคระบาดระดับวัคซีนไม่พอ บังเอิญหมาตัวนั้นติดเชื้อแล้ว ...
นอนรอความตายแบบทรมาน ..
ถ้าวันนึงคนของคุณต้องมาตายเพราะเลือกเกิดไม่ได้เหมือนกัน ต้องตายเพราะหมาจรจัด ต้องตายเพราะไม่มีหน่วยงานไหนควบคุมโรคได้ เพราะศีลธรรมอันดีงามค้ำคออยู่ ..
comment4-24:สรุปแล้วคห.นี้แค่ต้องการดราม่า ยกชูตัวเองว่าเป็นคนจิตใจสูง เห็นใจชีวิตหมาจรจัด แล้วยังไงต่อครับ?
วิธีการแก้ไขปัญหา ควบคุมโรคคืออะไร ถ้าไม่ได้ออกความเห็นที่เป็นประโยชน์ก็อ่านไปเงียบๆ จะดีกว่า
คุณพูดได้หมดถ้าไม่เจอสถานการณ์ ถ้าหมาจรจัดติดโรคแล้วเดินวนเวียนอยู่หน้าบ้านคุณ
หน้าโรงเรียนลูกของคุณ ในชุมชนที่ครอบครัวคุณอยู่ คุณจะอยู่เฉยๆ รอมันตายจากไปเองเหรอครับ
เชื่อผมเถอะ ยังไงซะมนุษย์ก็รักตัวเองเป็นที่หนึ่ง ถ้าเรื่องถึงที่สุด คุณจะเอาตัวรอด ไม่ใช่ให้หมารอด
comment4-25:จริงๆ ทำไมต้องบอกว่าเป็นน้องหมาละ     ลองคิดกรณี ไก่ มีโรคระบาด  หรือ นก มีโรคระบาด   เรากลับมองว่าไม่เป็นอะไร  

ทุกวันนี้ บริโภค เนื้อ ต่างๆ มันก็บาปเท่าๆกัน จะบอกว่า เพื่อเป็นอาหารเลยบาปน้อยลง  เราว่ามันเป็นแค่ข้ออ้างให้ตัวเองสบายใจ 

ทุกวันนี้ คนนี่แหละ  หากินกะ สุนัขจร หรือ สัตว์ พิการ   ไปดูดิ   ในถานที่สัตว์ พิการ ได้รับความรักไหม?  อยู่ดีกินดีขนาดไหนกันเชียว นอนพะงาบ ให้คนไปพบสงสารแล้วทำบุญ 

เลวเสียยิ่งกว่าอะไรซะอีก   

การกำจัด แบบฆ่าทิ้ง  มันไม่ได้เป็นเรื่องดีหรอก ไม่ได้มีใครอยากทำ   แต่ถ้าทำแล้ว  ไม่มีมาตรการควบคุม  ทำไปก้ไม่มีประโยชน์แค่รอเวลาเพิ่มขึ้นมาใหม่เท่านั้น  ถ้าจะทำ ขอให้ ออกกฏหมาย ให้รัดกุม  ลงโทษพวกปล่อยหมามั่วๆ ให้เด็ดขาด


ผมมองว่า ถ้ามันมีการคุ้มครอง  แล้วมีการ การันตี  ได้เพิ่มขึ้นว่า  สุนัข ในอนาคต  ย้ำว่าในอนาคต  จะไม่ถูกทอดทิ้งแบบแย่ๆๆ   ผมกลับมองว่า  คุณที่บอกว่ารักหมาแมว  น่าจะยินดีด้วยซ้ำ    คุณ สูญเสีย ครั้งเดียวแต่ช่วยให้ สำนึก มีขึ้นตลอดไป
comment4-26:นึกถึงสมัยไข้หวัดนกระบาดช่วงปี 2546 เลย ที่ฆ่าไก่ฝังกลบกันเป็นเบือ สุดท้ายสามารถควบคุมโรคระบาดได้ ทั้งที่โรค H5N1 การติดต่อร้ายแรงกว่าพิษสุนัขบ้ามากนัก เพราะมันติดต่อได้ในอากาศด้วยซ้ำ
comment4-27:ขอแบบแสดงความคิดเห็นแบบแก้ปัญหาในระยะยาวเลยนะคะ อยากรู้ว่าคนรักหมา มีแนวทางแก้ไขปัญหานี้ยังไงบ้าง 
ไม่เอาแสดงความคิดเห็น รัก หมาก็มีชีวิตจิตใจอะไรทำนองนี้นะคะ ขอแนวทางแก้ไขปัญหา เลยค่ะ แล้วต้องเป็นรูปแบบที่เป็นไปได้นะคะ
ไม่ใช่แบบเพ้อฝัน หรือเกินตัวกว่าที่ประเทศเราจะทำได้
comment4-28:เห่ามากกว่าหมาซะอีกนะท่าน อยากรู้ว่าท่านผู้กล้าตัวนี้เป็นใคร ออกมาแสดงตัวให้ข้าน้อยรู้หน่อยว่าอยู่ในร่างคนจริงๆถึงแม้ว่าจะใจสัตว์ก็เถอะ อยากเห็นเป็นบุญตาว่าผู้กล้าตัวนี้ไม่กล้าเห่าแต่ในกระทู้ ออกมาเลยครับ
comment5:ถ้า "ตอนนี้" ไม่ให้ "กำจัด" แล้วจะจัดการกับ "การระบาดของโรค" ยังไงครับ? 

ผมเห็นว่าไม่มีใครหรอกที่อยากฆ่าสัตว์อะไร ครั้งละมากๆ "ทีเดียวเป็นหมื่นเป็นแสน" แต่ตอนนี้มีทางอื่นควบคุมการระบาดของโรคที่ "เกิดขึ้นแล้ว"
มั้ยครับ? ตัวที่แสดงอาการก็ถือว่าโชคดีไป คนรอบข้างจะได้รู้ (แต่บางคนไม่รู้ สัมผัส โดนกัด โดนน้ำลาย ก็แล้วแต่โชคละกัน) ตัวที่ไม่แสดงอาการ
ล่ะครับ? ตัวที่เป็นพาหะไปอีก 2-3 วันแล้วค่อยแสดงอาการออกมา แต่ 2-3 วันที่ว่าไปเลียมือคน ไปเลียเเมว เลียค้างคาว เลียหนู เป็นต้น ไอ้ที่เลียๆ
มาเนี่ย ติดเชื้อแล้วนะครับ สัตว์อื่นไม่ต้องถาม แต่คนนี่แหละ ตอนโดนเลียคุณมีแผลมั้ย? เลียเสร็จคุณล้างมือเลยหรือเปล่า? ผมว่า 100 เอา 80 ไม่
ตอนนี้มันระบาดจากเหนือลงใต้แล้วนะครับ (เท่าที่รู้ ตรังบ้านพ่อผมมีโผล่มาแล้วสองตัว) จะทำยังไงดีล่ะครับ?
comment6:ประเทศไทยเจริญทัดเทียมนานาอารยะประเทศลำบาก เพราะยังมีคนในชาติมีแนวความคิดแบบดักดานฝังลึก เช่น การรักหมารักแมว เอาแต่รักแบบโลกสวยไม่สนใจว่า มันก่อปัญหาต่อาฝสิงแวดล้อม ต่อสังคมโดยรวมแค่ไหน ขอให้ข้ารัก ใครตีหมาเตะหมาขับรถไล่ทับหมา ต้องถูกประนามหมด อย่างกระทู้นี้ ในช่วงนี้เกิดโรคพิษสุนัขบ้าระบาดอยู่ มีผู้แสดงความเหนให้ทำการกำจัดจำนวนหมาแมวจรจัด ก็จะมีผู้แย้งว่า แล้วกำจัดหนูเอย ลิงเอย ฯลฯ ทั้งๆที่สิ่งที่ปรากฏเปนข่าวอยู่ทุกวันนี้ โรคกลัวน้ำ ร้านอาหาร หรือ มาจากหนู หรือ พวกโลกสวยทั้งหลาย ?
comment6-1:เกี่ยวกับ ศาสนาพุทธไหม การฆ่าสัตว์เป็นบาป แต่ศาสนาอื่น การฆ่าสัตว์ไม่บาปเช่นศาสนาคริสต์
comment6-2:ผมเข้าใจว่า ญื่ปุ่นก็นับถือพุทธครับแต่คนละนิกาย ก็เอาไปฆ่าอยู่ดี มันน่าจะมาจากปัญหาอื่นมากกว่าครับ เข้าใจคลาดเคลื่อนยังไงก็ขออภัยครับ
comment7:หมาจรจัดเองบางทีไม่ได้มีแต่คนนำมาทิ้ง หมาจรจัดเองผสมกันเองลูกออกมายั้วเยี้ยขยายจำนวนมหาศาล
เห็นด้วยกับวิธีการกำจัดจำนวน หริอมีพื้นที่ควบคุมหมาจรจัด หรือต่อไปคนที่คิดจะเลี้ยงหมาให้นำมาขึ้นบัญชี
ฝังชิป(โดยเจ้าของออกค่าใช้จ่ายเอง) และเก็บภาษี ถ้าเพ่นพ่านกลางถนนสามารถเช็คได้ว่าหมาใครเป็นเจ้าของ
บางคนเลี้ยงเพราะเห็นน่ารักตอนเป็นหมาเด็ก อุ้มทั้งวันไปบ้านไปตลาด พอหมาโตปล่อยไว้อย่างกับผ้าขี้ริ้วทิ้งๆขว้างๆก็เยอะ
แถวบ้านผมนี่นอนกลางถนนนึกว่ากองเศษผ้าจริงๆ มันคืออดีตหมาน่ารักแต่เจ้าของขาดความรับผิดชอบ

เห็นด้วยว่ารัฐควรออกมาตรการควบคุมครับ
อยากให้กลุ่มคนรักหมาออกมาร่วมเสนอแนวทางด้วย ไม่ใช่ปล่อยไว้เป็นปัญหามองดูหมาเพิ่มจำนวนไม่สิ้นสุดอย่างนี้
comment7-1:ส่วนหนึ่งที่เราทำ คือ ทำหมันหมาจรตัวเมียทุกตัวค่ะ  คือ จริง ๆ เราอยากให้ทุกคนช่วยกัน  คนเลี้ยงหมาเค้าก็พยายามอยู่ เพราะถ้าไม่ทำค่าใช้จ่ายก็ตามมา คนไม่ชอบก็มี  มีเงินอยากซื้อทีเอาหมาไปอยู่แล้วค่ะ
comment7-2:การทำหมันไม่ช่วยในเรื่องการระบาดพิษสุนัขบ้าเท่ากับการกำจัดนะครับ เพราะว่าหมาที่ทำหมันก็สามารถเป็นพาหะนำโรคได้ อีกอย่าง การทำหมันหรือฉีดวัคซีนก็ใช้งบประมาณทั้งนั้น สุดท้ายวิธีแก้ปัญหาเบื้องต้นที่ดีที่สุดคือ การกำจัดครับ ฟังดูมันอาจจะโหดร้าย แต่มือที่เปื้อนเลือดไม่ใช่มือของคนที่กำจัดหรือออกคำสั่ง แต่มือที่เปื้อนเลือดจริงคือคนทีทิ้งหมา คนที่ไม่มีความรับผิดชอบพวกนั้นต่างหากที่บังคับให้ต้องกำจัดหมาจรพวกนั้น
comment7-3:ถ้าคนรักหมามาอ่าน
หมาบ้าน ตัวผู้ ก็ต้องทำหมันนะคะ
จะได้ไมเป็นภาระให้ตัวอื่น

เรื่องโรคระบาดตอนนี้ เราไม่มีความคิดเห็น
แต่การทำหมัน
และรณรงค์ทำหมันสัตว์เลี้ยงตามบ้าน เป็นการแก้ปัญหาระยะยาวค่ะ
comment8:เก็บภาษีธุรกิจค้าสัตว์เลี้ยง โดยเฉพาะตามห้างและตลาดเก็บในอัตราก้าวหน้า

เก็บภาษีวัดและยกเลิกการพุทธศาสนาในโรงเรียนประถม
comment9:ต้องกำจัดแบบเมืองนอกหละครับ จับมาพักถ้าไม่มีคนที่บอกสงสารๆมารับเลี้ยงก็กำจัดทิ้ง 
ถ้ายังมีคนสงสารแล้วก็ปล่อยให้มันเผชิญชะตากรรมแบบนั้นด้วยตัวเอง ก็จะพาลคิดว่าเดี๋ยว
ก็มีคนให้ข้าวมัน มันไม่ตายหรอก..? 

คือมันต้องทำให้คนที่รักหมารู้ไว้เลยว่า ไม่ใช่หมาเลี้ยงเท่ากับ มีโอกาสจับไปฆ่าสูง

อย่างแถวที่ผมทำงาน...คนต่างชาตินิยมขี่จักรยานเยอะครับ แล้วหมาแถวนี้มันก็ชอบไล่เป็นฝูงเลย 
คือซัดวันถ้ามันกัดคน จนเป็นพิษสุนัขบ้าตาย แล้วการท่องเที่ยวได้รับผลกระทบ พวกคนที่บอกว่าสงสาร
ก็ไม่ได้ต้องมารับผิดชอบอะไร... ทั้งต่อชีวิตคนตาย หรือสัตว์ที่กัด ทั้งการท่องเที่ยว 

มีแค่ความสงสารแต่ไม่มีกำลังจะช่วยเหลือมันได้ ยังไงมันก็แค่การยกเหตุผลให้ตัวเองสบายใจ 
แค่ความรู้สึกมันไม่ช่วยให้สัตว์พวกนี้โดนรถชนตายบนถนนน้อยลง ไม่ได้ช่วยให้พวกมันมีชีวิต
ที่ดีขึ้นในอนาคตหรอก

ทำไมเราไม่สร้างมาตราฐานสังคมให้เข้มงวดขึ้น เพื่อชีวิตของพวกมันในอนาคต ว่าจะไม่มีหมาที่เกิดมา
แล้วอดอยากหิวโหย ไม่มีบ้านอีกต่อไปแทนหละ หมามันพูดไม่ได้ ฟังเราไม่เข้าใจ ถ้าจะมีใครที่จะพูด
แล้วให้สำนึกกับเรื่องนี้ก็มีแต่คนด้วยกันนี่แหละ
comment9-1:ออกกฏหมายการเลี้ยงหมาให้เข้มวงด มีบัตร ฝังชิพ จะได้ไม่มีคนมาปล่อย

ควรสร้างมาตราฐานสังคมให้เข้มงวดขึ้น เพื่อชีวิตของพวกมันในอนาคต ว่าจะไม่มีหมาที่เกิดมา
แล้วอดอยากหิวโหย ไม่มีบ้านอีกต่อไปแทนหละ 

สำหรับผมไม่ขอให้กำจัดทิ้ง  แต่ขอให้พบกันครึ่งทางแบบคห. 12 น่ะดีที่สุดแล้ว สร้างศูนย์พักพิงหมาจรจัดและทำหมัน  ให้กลุ่มคนรักหมาช่วยโอบอุ้มบริจาคเงินช่วยเหลือร่วมกับภาครัฐ  หลังจากนั้นใครอยากเลี้ยงรับอุปการะก็มารับไป
comment9-2:เราเป็นคนนึงที่ให้ข้าวแมวจร
หมาแมว เมืองไทยไม่มีวันอดตาย
...เพราะ บ้านเรามีขยะและอาหารเหลือทิ้งมากมายให้มันคุ้ยกินอยู่แล้ว

ที่เราให้ข้าวมันกิน เพราะถ้าไม่ให้ มันจะคุ้ยขยะทั้งในบ้านและถนนเกลื่อนกลาด

///เข้าเรื่อง
บ้านเราต้องมีหน่วยงานกลางก่อน
คนสงสารหมา กับคนอยากฆ่าหมา ตีกันให้ตายยังไงก็สรุปไม่ได้
รัฐต้องบังคับ ควบคุมและอาจถึงกำจัดเลยตามความเหมาะสม
comment9-3:ณ เวลานี้ มันเยอะมากค่ะ ไม่รู้ต้องมีกี่ศูนย์ถึงจะพอ set zero คือคำตอบในตอนนี้ก่อนที่จัดระเบียบอย่างเข้มงวดแบบญี่ปุ่น
comment10:เป็นปัญหาที่พูดกันมาเป็นสิบๆปีแล้ว ถ้าไม่เริ่มต้นวันนี้ ก็ไม่มีทางดีขึ้น
ทั้งการควบคุมจำนวน ทำหมัน เอาผิดคนทิ้งหมาแมว และกำจัด 
ต้องทำทั้งหมดแหละ ตอนนี้มีแต่ กม. ออกมาคุ้มครอง แต่กลับไม่ควบคุม
เคยรู้กันบ้างมั๊ย ว่าเค้ากำจัดหมาแบบเก็บเรียบกันตอนไหน
มีใครกล้าไปเอาเรื่องมั๊ยล่ะ
comment11:ก่อนจะเริ่ม ต้องจัดระเบียบพวกโลกสวยรักหมาสงสารหมาก่อน ไม่งั้นการจัดการเกิดขึ้นไม่ได้
นั่น คือ ออกมาเปน พรบ การก่อความเดือดร้อนจากการเลี้ยงสัตว์เลี้ยง ที่มีโทษทั้งปรับทั้งจำ
คนที่เหนการกระทำผู้เลี้ยงสัตว์เลี้ยงที่ก่อความเดือดร้อน ต่อหน้าธารกำนัล สามารถแจ้งความร้องทุกขกล่าวโทษได้ทันที
comment11-1:ลองถามพวกโลกสวยซิว่าให้เอาหมาจรจัดไปเลึ้ยงซิ (ขอแค่ตัวเดียวเท่านั้น)  จะยอมทำไหม ?
comment11-2:สนับสนุนค่ะ แถวบ้านมีบ้านนึงเนํอที่ไม่ถึง 50 ตรว. แต่เลี้ยงหมาพันธุ์บีเกิลตั้ง 5 ตัว อีกบ้านนึงเลี้ยงแมวแต่ไม่จำกัดอาณาเขต เข้ามาบ้านเราประจำ นอกจากถ่ายเหม็นบ้านเราแล้ว ยังทำข้าวของเสียหายอีก
comment12:ผมขอเสนอทางสายกลาง แบบประนีประนอม

1. จัดหาที่อยู่อาศัยให้หมาจรจัด (สร้างศูนย์พักพิงหมาจรจัด  ภาคละ 1 ศูนย์...ทำนองเดียวกับที่พักพิงของผู้สูงอายุ ผู้ไร้ที่พักพิง)
2. ทำหมัน ฉีดยารักษาโรค ดูแลไปจนมันตาย หรือจนกว่าจะมีคนรับไปเลี้ยง (ต่อไป ก็ประชาสัมพันธ์ว่า ใครอยากได้หมา ไม่ต้องไปซื้อ มายื่นคำร้องขอเอาที่ศูนย์)

...งบประมาณ บุคลากร ก็ใช้ของภาครัฐ (เอกชน ประชาชนผู้ใจบุญ รักสัตว์ ก็ไปบริจาคช่วยเหลือที่ 4 ศูนย์ 4 ภาค)
...4 ศูนย์นี้ จะเป็นแหล่งทำบุญวันเกิด สำหรับผู้รักสุนัขทั่วประเทศ
...4 ศูนย์นี้ จะเป็นแหล่งศึกษาวิจัย สำหรับนักวิจัยที่ต้องการวิจัยสุนัข
...4 ศูนย์นี้ จะเป็นแหล่งท่องเที่ยว มีสุนัขทุกประเภท ทุกพันธ์ุให้ดูชม หาชมที่ไหนไม่ได้อีกแล้ว (ขอเก็บบัตรค่าเข้าชมด้วย คนละ 10-20 บาท มาเป็นค่าอาหารสุนัข อิอิ)

ผมเสนอแบบนี้ คุณๆ พอจะรับได้มั้ยครับ
(ขอนำภาษีมาสร้างศูนย์พักพิงสุนัขจรจัด 4 ศูนย์ ใหญ่ๆ หลายร้อยไร่ และจ่ายเงินเดือนให้พนักงานของรัฐที่ดูแลศูนย์)
comment12-1:เสียดายงบประมาณของภาครัฐ แทนที่จะไปใช้พัฒนาประเทศด้านอื่น กับต้องลงทุนมหาศาลเพื่อหมาจรจัดและเกรงใจกลุ่มคนรักหมา
ผมว่าขึ้นบัญชีกลุ่มคนรักหมาเลยดีกว่า เมื่อมีหมาจรจัดที่จับได้ก็แจ้งผู้มีใจกรุณาเหล่านั้นให้มารับไปเลี้ยง
หรือตั้งศูนย์เพาะพิงให้หมาจรจัด ส่วนค่าใช้จ่ายก็เก็บจากพวกกลุ่มคนรักหมาเหล่านั้นนั่นแหละ

แต่ถ้าประกาศขอความร่วมมือจริงจะมีกลุ่มคนรักหมาซักกี่คนกล้ามาลงชื่อนี่สิ
comment12-2:คห. 12 ดีครับเห็นด้วย และควรรีบทำโดยเร็ว 

เห็นด้วยกับคห. 7 ด้วยครับที่ว่าต่อไปคนที่คิดจะเลี้ยงหมาให้นำมาขึ้นบัญชี
ฝังชิป(โดยเจ้าของออกค่าใช้จ่ายเอง) และเก็บภาษี ถ้าเพ่นพ่านกลางถนนสามารถเช็คได้ว่าหมาใครเป็นเจ้าของ
comment12-3:เราเลี้ยงก็ทำหมันหมดค่ะ ตอนนั้นมีคนบริจาคก็เอาไปทำหมัน หมา แมววัดด้วย  แต่อยากให้รู้ว่า ถ้ายังมีคนปล่อย  ทิ้ง  แล้วจะหมดไหมค่ะ  นี่เราก็ปวดหัว  คนเก็บขยะยังบอกเราเลย ขับรถมาตี 4 เอามามาทิ้งแล้วหนีไป  

เราว่าต้องจัดการที่ต้นเหตุคือ คนเลี้ยงก่อนค่ะ เช่นมีทำหมันตามชุมชนแบบประกาศให้รู้เลย  มีการติดชิป  มีฉีดยา... ฟรี  เพื่อไม่ให้มีหมา แมวจรเพิ่มค่ะ  

อย่างที่เราเลี้ยงถ้าไม่มีคนมาปล่อย ไม่เกิน 10 ปี หมด เพราะทำหมันหมด จะไม่มีตัวใหม่  แต่ถ้ามีคนทิ้ง  แล้วปัญหาจะจบไหมค่ะ  เราก็เบื่อค่ะ
comment12-4:อ่านไม่จบนะ

สิ้นเปลืองโดยไร้ประโยชน์ครับ
comment12-5:เห็นด้วยกับการขึ้นทะเบียนฝังชิปสำหรับสัตว์เลี้ยงมีเจ้าของค่ะ จะได้ตามตัวเจ้าของได้ ส่วนเรื่องศูนย์ที่พักพิงสัตว์ของเจ้าของความเห็น12 นี้ก็เห็นด้วยมากๆ ในฐานะคนรักสัตว์และคนเสียภาษี ถ้าเลือกได้ภาษีเงินได้ส่วนที่หักจากเงินเดือนเราทุกเดือน อยากให้รัฐแบ่งเอาไปทำศูนย์พักพิงและควบคุมสัตว์จร มากกว่าเอาไปให้เจ้าหน้าที่ดูงานต่างประเทศอีกค่ะ
comment12-6:ก็ดี แต่เงินบริหารควรมาจากเงินบริจาค
comment12-7:เปลืองเเละงบผูกพันธ์หลายปี ไม่น่าลงทุนครับ
comment12-8:นึกไม่ออกว่าสเกลจะใหญ่แค่ไหน
ศูนย์รักษ์สุนัขหัวหิน  มีเกือบพันตัว
ขนาดรับเฉพาะหมาในเขตเทศบาลหัวหิน
comment12-9:พันล้านก็เอาไม่อยู่อ่ะ หมาตัวนึงอายุขัยเท่าไร ค่าคน ค่าอาหาร ค่าสถานที่ ค่าน้ำ ค่าไฟ
comment12-10:ผมเสียดายภาษีที่ผมจ่ายครับแบบนั้น

ปล.ผมเลี้ยงหมานะ แต่ไม่อยากรับผิดชอบบาปที่ตัวเองไม่ได้ก่อ
comment12-11:ผมสนับสนุนครับ แต่ต้องไม่ใช่เอางบส่วนกลางมาทำ เอาเป็นว่าใครอยากสนับสนุนก็บริจาคไป ช่วยให้ได้มากที่สุด นานที่สุดเท่าที่จะทำได้ ส่วนที่รองรับไม่ไหวก็กำจัด....

จะรอดูว่าศูนย์พวกนี้จะรอดมั้ย มีคนสงสารหมาเยอะจริงๆมั้ย หรือสงสารกันแต่ปาก ผมเองช่วยบริจาคแน่นอน แต่ไม่คิดว่ามันจะยั่งยืน (ช่วยได้สัก
 1/3 ก็เยี่ยมแล้วครับ)
comment12-12:ถึง ผู้ที่บอกว่าสิ้นเปลือง
การกำจัด ยังไงก็ต้องสร้างศูนย์พักพิงค่ะ(แบบต่างประเทศที่ท่านว่าไงคะ)
ลองเสิช animal shelterนะ

เขาไม่ได้จับมาแล้วฆ่าเลย เขาเอาเข้าศูนย์ก่อน

แบบ คห.12นี้ก็ดีนะคะ
แต่หากสิ้นเปลืองเกินก็ต้องฆ่าทิ้ง เมือถึงตามกำหนดเวลาหนึ่ง แล้วยังไม่มีคนเลี้ยง
comment12-13:เห็นด้วยกับความเห็นนี้มากๆ เลยค่ะ ถ้าทำหมันสุนัขทุกตัว ยังไงในศูนย์ก็ไม่มีทางขยายพันธุ์อยู่แล้ว ผ่านไปไม่กี่รุ่นเดี๋ยวก็คงค่อยๆ ลดจำนวนลงเอง

นอกจากนี้ยังมีประโยชน์ 4 ข้อ ดังที่กล่าวมา เราเป็นคนนึงละถ้ามีโอกาส จะไปทำบุญซื้ออาหารซื้อยารักษาโรคให้พวกหมาพวกแมวจรจัดเหล่านี้

เราไม่กลัวภาษีของเราจะสูญสิ้นไปโดยเปล่าประโยชน์หรอกนะ เพราะทุกวันนี้ภาษีเราก็สูญไปโดยเปล่าประโยชน์เยอะแล้ว เอามันออกมาทำให้เห็นเป็นรูปธรรมบ้างดีกว่าปล่อยให้มันหายไปแบบมองผลลัพธ์ไม่เห็น แล้วอีกอย่าง เราว่าเสียภาษีไปกับสุนัขจรแบบนี้ เรายังรู้สึกดีกว่าเสียภาษีของเราไปเป็นค่ารักษาพยาบาลเด็กแว้น หรือค่าข้าวสารนักโทษเลวๆบางคนในคุกอีก อย่างน้อยหมาจรที่มันอยู่ในศูนย์แล้วมันก็ไม่ออกมาสร้างปัญหาให้สังคมส่วนรวม
comment12-14:ปัจจุบันก็มีศูนย์พักพิงสัตว์ทั้งของเอกชนและรัฐ แต่คงไม่เพียงพอ งบประมาณและบุคลากรต้องใช้จำนวนมากจะนำมาจากไหน สัตว์เลี้ยงมีเจ้าของต้องฝังชิพ ลงทะเบียนทุกตัว นอกนั้นถือว่าไม่มีเจ้าของต้องเข้าศูนย์กักกัน นำมาดูแลล้างหน้า แต่งตัวทำหมัน รอคนรักสัตว์มารับไปเลี้ยงโดยมีกำหนดเวลา เมื่อถึงกำหนดยังไม่มีใครมารับไป ก็ต้องทำให้จากไปอย่างสงบ
comment13:เราเห็นด้วยนะกับที่ให้ควบคุมประชากรสัตว์เลี้ยง(ไม่ใช่แค่สุนัข) เหมือนญี่ปุ่นเพราะตอนนี้หมาจรจัดมันเริ่มเป็นปัญหาระดับประเทศแล้วที้งยังโรคระบาดอีก ถ้ามีการกำจัดแบบการุณยฆาตเรารับได้นะ 

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นมันก็ต้องแก้ปัญหาทั้งต้นเหตุและปลายเหตุไปพร้อมๆกันอย่างที่ จขกท.ว่าแหละพวกฟาร์มเพาะเถื่อนเอย ร้านขายสัตว์เลี้ยงไร้มาตรฐานเอย รวมทั้งพวกที่เลี้ยงสัตว์ต้องมีมาตรการอะไรซักอย่างมาควบคุมด้วย เพราะพวกนี้ต้นเหตุของพวกสุนัขจรจัดเลย

ตลอดชีวิตเราเลี้ยงแต่หมาจร แมวจร บางตัวก็เจ้าของย้ายบ้านหนีแล้วทิ้งมันไว้  บางตัวโดนใครฟันแผลเหวอะวิ่งหนีมาก็มี   ที่เคยเจอหนักสุดก็เป็นขี้เรื้อน ตาบอดสภาพแย่มาก แม่เราไปเจอมันอยู่ในกระสอบข้างกองขยะ เลยเอามาไว้ที่บ้าน   
หมาจรอีกหลายร้อยหลายพันตัวสภาพน่าเวทนามากนะ หลายตัวโดนพวกใจร้ายทำร้ายสาหัสแต่ไม่ได้รับการช่วยเหลือ ป่วยตายอย่างทรมานก็มีไม่น้อย  บางทีให้มันตายอย่างสงบยังดีกว่าให้มันใช้ชีวิตแบบทรมาน
comment14:แบบนี้ไหมครับ
รักใครหมาจรจัด ช่วยออกเงินบริจาคหาที่อยู่ให้ หมาจรจัดอย่างจริงจัง 
หรือ ใครมีเฟส คนกลุ่มนี้ ก็เอามาลงให้คนรักหมาจรจัด แล้วช่วยทำกันอย่างเป็นรูปธรรมทั้งประเทศได้ไหมครับ

ถ้าไม่จัดการอะไรซักอย่างกับพวกมัน เวลาเกิดเรื่อง มันบ้า และ กัดเรา มันก็ไม่คุ้ม
จัดการกับพวกมัน ก็มีคนกลุ่มนี้มาต่อต้าน งั้นก็ทำให้เป็นรูปธรรมได้ไหมครับ
comment15:เห็นด้วยเรื่อง กำจัด
แต่ก่อนนั้นควรรอมชอมครึ่งทาง ให้กลุ่มรักสัตว์เปิดพื้นที่ดูแล เอามาทำหมันแล้วใครอยากได้ก็เอาไป พร้อมๆกับเปิดชิงรางวัลเจอสัตว์ถูกปล่อยแจ้งจับขังลืม(ถ้าเขาจะทิ้งก็ให้ฆ่าไปเองเลย) รวมถึงออกกฏหมายลงทะเบียนสัตว์ในครอบครองฟรี แต่ถ้าตายต้องมีรูปแจ้ง หายต้องแจ้งความ
ปล มัวแต่ปกป้องจรจัดถ้ากัดคนที่คุณรักแล้วดันติดเชื้อตายวันนั้นคงคิดใหม่ไม่ทันพอดี
ปล อีกที ผมเลี้ยงนี่รักดังลูกก็ว่าได้หลายๆทีกินแพงกว่าเจ้าของอีก....
comment16:คนละครึ่งทาง

 เอาแบบนี้ไหมค่ะ  คนที่ไม่ชอบก็ให้ยืมทีดิน ให้คนเอาหมา แมวจรไปเลี้ยง  เป็นกลุ่ม  จับทำหมันให้หมด  และผลักดันให้มีการทำหมันหมาแมว ตามชุมชน เพื่อไม่ให้มีกลุ่มหมาแมวจรใหม่เกิดขึ้น  ไม่เกิน 20 ปี ถ้าทำสำเร็จ ก็จะไม่มี หรือมีหมา แมวจรน้อยมากค่ะ 

เพราะจริง ๆ เท่าที่เรารู้คน พอมีทุนทรัพย์ เค้าก็ซื้อที่ดินต่างจังหวัด เอาหมาแมวจรไปเลี้ยงเป็นร้อยตัวเหมือนกัน  แต่อยากให้ทราบว่าไม่ใช่ทุกคนจะมีเงินซื้อทีได้  และถ้ายังมีคนเอามาทิ้ง เอามาปล่อย  โดยไม่ทำหมัน  หมา แมวจรก็ไม่หมดหรอกค่ะ  

อย่างบ้านเราก็เอาแมวจรมาเลั้ยงทำหมัน ก็เป็นการลดประชากรเหมือนกัน

ตัวอย่างในพันทิป เกือบ 80 เปอร์เซ็นต์หาบ้านให้หมาแมวจรทั้งนั้น รวมถึงฉีดยา ทำหมันด้วย เค้าก็พยายามทำอยู่ค่ะ  แต่จำนวนคนทิ้ง กับจำนวนคนช่วยมันต่างกัน  แล้วจะจบไหมค่ะ

ล่าสุดแถวบ้านเรา ไม่ยอมเอาหมาไปทำหมัน  กลายเป็น 10ตัว+ พอเรามาเห็นอีกทีหมาหายไปไหนหมด   ญาติเค้าบอกเอาไปปล่อยหมดแล้ว    แล้วหมา แมวจรจะหมดไหมไม่  คือ อยากให้เข้าใจว่าปัญหาหลักอยู่ที่คนทิ้ง  ไม่มีความรับผิดชอบ
comment16-1:คนที่ไม่ชอบเขาไม่ทำครับ(หวังว่านะ) แล้วจะให้ยืมที่ทำไม =____=
comment16-2:คือ เราหวังว่า ไม่ชอบ จะได้ไม่เจอ และเป็นการลดหมาจร ตามที่คนไม่ชอบหวังไว้ค่ะ   เพราะคนที่เลี้ยงก็พยายามทำหมัน แต่ไม่มีปัจจัยถึงขนาดไปซื้อที่ให้หมาอยู่ได้
comment16-3:เดียวๆนะ
ไม่ชอบ แล้วยังต้อง ให้ยืมที่ดิน ?
ตรรกะ ป่วยมาก
comment16-4:แล้วแต่ความคิดค่ะ  คือ ถ้าไม่ชอบ แต่ไม่ช่วยทำอะไรเลย มันก็ไม่เกิดประผล  เพราะคนทีทิ้งก็คนเรานี่แหล่ะ  ดังนั้น เมื่อเป็นปัญหาสังคม คนที่ทิ้งคงไม่มาช่วยเหลืออยู่แล้ว ดังนั้น คนไม่ชอบ ก็ช่วย ๆ กันบ้าง ดีกว่าด่า ว่าอย่างเดียวค่ะ  

แล้วแต่ความคิดแต่ละคนนะคะ
comment16-5:ก็ให้กลุ่มรักหมา บริจาค ที่ดินสิคะ
comment17:ต่างประเทศเค้าใช้การุณยฆาต หรือทารุณยฆาตล่ะคะ มีแต่คนไทยมั้งที่คิดได้เรื่องวางยาเบื่อหมา ตายทรมานแบบไหนคงไม่เคยเห็นล่ะสิบางคนถึงกล้าเสนอมาแบบนี้ กลุ่มคนรักหมา คนรักสัตว์หลายกลุ่มเค้าก็พยายามสุดกำลังที่จะดูแลจัดการ ไม่ได้เพิกเฉย แต่หลายคนก็เก่งแต่ออกมาประนามอย่างเดียว ไม่ได้เสนอวิธีแก้ปัญหาแบบใช้สมอง+หัวใจเลย 

เรื่องกฏหมายเอาผิดผู้ที่ทิ้งสุนัขแมว มันต้องลงโทษหนักๆ ใครจะเลี้ยงต้องขึ้นทะเบียน เพิ่มประชากรก็ต้องแจ้ง เริ่มซักทีสิคะ เอาจริงเอาจัง ไม่เกิน 10 ปีมันต้องเห็นผล ตัดไฟตั้งแต่ต้นลมก่อนเลย ส่วนหมาจรที่มีอยู่ในปัจจุบัน จะสร้างแหล่งกักกัน มูลนิธิอะไรก็ทำไป  ถ้าต้นเหตุมันจบ ตรงส่วนนี้ก็จะค่อยๆลดลงจนหมดไปเอง ยอมเปลืองงบหน่อย เรี่ยไรบริจาคก็ได้เราว่ามีหลายคนพร้อมช่วยนะ ขอแค่ชัดเจน 

ใครจะเสนอแนวทางอื่นก็เสนอไปนะคะ แต่อย่าลืมว่าหมาแมวเค้าเป็นสิ่งมีชีวิต รักตัวกลัวตาย เจ็บเป็น ไม่ใช่ตึกใช่อิฐที่อยากทำลายก็ทุบๆๆให้พังไป
comment17-1:จะสิ้นเปลืองงบประมาณไปกับสัตว์ที่ไม่ก่อประโยชน์อะไรให้ประเทศไปทำไมครับ 
กว่ามันจะตายค่าดูแลเท่าไหร่
comment17-2:คคห. 17-1 เรื่องบางเรื่องอย่าเห็นแก่ประโยชน์จนลืมมนุษยธรรมนักเลยค่ะ คุณเห็นควรยังไงก็ว่าไป สำหรับเราเห็นแบบนี้แหละควร ได้ประโยชน์ทั้งความปลอดภัยของประชาชนจากปัญหาหมาจร และไม่ต้องถึงกับฆ่าล้างบางสัตว์ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่หลายร้อยหรือหลายพันชีวิต ไม่ต้องทำถึงขนาดนั้น ระยะเวลาของหมาพวกนี้ประมาณ 10 ปีก็จบสิ้นแล้ว ถ้าจัดการควบคุมการทิ้งหมาแบบเด็ดขาดได้ ไม่เกิน 10 ปีมันก็จะลดลงมากมายแน่นอนค่ะ
comment17-3:ถ้าช่วยไม่ไเก็อย่ามีเลยสมาคมคนรักหมา ควบคุมได้ 10 แต่เพิ่ม 100 มันไม่มีประโยชน์ และวิธีที่พวกคุณทำมันช้าจนไม่มีผลใดๆ ยอมรับซะแล้วเริ่มต้นใหม่ไป ห่วงคนด้วย ไม่ใช่ห่วงแต่หมา
comment17-4:คคห.17-3 ห่วงทั้งคนทั้งหมานั่นแหละค่ะ วิธีการมันช้าแต่โหดร้ายน้อยกว่าทำไมไม่เลือกทำ ไม่มีคนรักหมาคนไหนจะบอกให้ปล่อยให้หมามันเพ่นพ่านติดเชื้อก็ห้ามฆ่าเลยนะ นี่พูดถึงหมาที่มันไม่ป่วย ส่วนใหญ่ คุณจะเห็นชอบยังไงก็เรื่องของคุณ แล้วแต่จิตใจคน แต่เราเห็นชอบแบบนี้นำเสนอแบบนี้ กลุ่มที่เค้าหาบ้านให้หมา ทำหมัน ฉีดวัคซีน เค้าทำตลอดทำต่อเนื่องด้วย แต่ต้นเหตุคือพวกขาดความรับผิดชอบทิ้งหมามันไม่หมดเรื่องนี้มันก็ไม่จบหรอก เริ่มต้นใหม่มันก็กลับมาจุดนี้อีก ไปดันเรื่องที่มันถูกมันควรเถอะ จาก 100 ก็ลดเหลือ 10 ได้จากการไม่มีหมาถูกทิ้ง
comment17-5:คิดได้แบบนี้ต้องสวยและรวยมากด้วย 
ประเทศไทยรวยมากเลยเอางบประมาณมาเลี้ยงหมาจรจัด
ในขณะที่คนจนไม่มีจะกินยังมีอยู่มากมาย
comment17-6:แล้วทำไม่ถึงคิดว่าจะมี "ทารุณยฆาต" ล่ะคะ
ที่เห็นๆนั่นน่ะวิธีบ้านๆ
ถ้ามันเกิดระบบขึ้นมาจริงๆ
การกำจัดหมาจรก็ต้องการุณฆาตตามมาตรฐานชาวโลกนั่นล่ะค่ะ
คิดว่าถ้ามันทารุณ คนที่ต้องทำเป็นร้อยๆพันๆเขาก็ไม่อยากทำเหมือนกันล่ะค่ะ
ยังไม่นับคนที่จะแห่มาคัดค้านอีก
comment17-7:ไม่เกิน10ปีหรอครับ
ผมขอร่างแผนยุทธศาสตร์จากคุณหน่อยครับ
comment17-8:คคห.17-5 งั้นนักโทษอาชญากรรมคดีร้ายแรง เลี้ยงไว้ทำไมคะ เปลืองงบไม๊ หลักมนุษยธรรมไง

คคห.17-6 เพราะเคยเห็นหมาถูกวางยาเบื่อค่ะ ถึงบอกว่ามันทารุณ วิธีบ้านๆหรือไม่บ้านๆแบบนี้ก็คือทารุณ ทรมานกว่าจะตาย ความหมายตรงตัว

คคห.17-7 การเสนอแนวคิดไม่ได้แปลว่ามันต้องเบ็ดเสร็จที่ความคิดเรา มันเอาไปปรับให้อยู่ตรงกลางได้ คร่าวๆ ที่บอกว่าไม่เกิน 10 ปี คือถ้า ณ วันนี้ไม่มีคนกล้าทิ้งหมา หมาจรที่อยู่ปัจจุบันนี้ ใน 10 ปีมันต้องเหลือให้ก่อปัญหาน้อยมากๆเพราะอายุขัยของหมานี่ล่ะค่ะ มันแค่ 10-15 ปี ยิ่งหมาจรถ้าตอนนี้อายุ 3-4 ปีแล้ว อยู่อีกไม่ถึง 10 ปีแน่ ถ้าจะเกินก็คงน้อยแล้ว
comment17-9:เรื่องคนเราก็เคยพูดเหมือนกัน  มนุษย์ ทำผิด ฆ่าคน ยังมีอภัยโทษ เลี้ยงกันเป็นหมื่นเป็นแสนคน  เลี้ยงทีเป็นสิบปียี่สิบปี  แต่ไม่บ่น  มาบ่นแต่เรื่องสัตว์  

เรามองว่ามนุษย์ยึดตัวเอง มองแต่ตัวเอง ไม่เคยมองถึงสิ่งแวดล้อมรอบตัว  จึงคิดถึงแต่ตัวเองค่ะ
comment17-10:อ้าวเห็นว่าคุณมั่นใจมากๆว่าไม่เกิน10ปี ต้องมีกระบวนการคิดบ้างสิครับว่าต้องทำอะไรบ้าง
แล้วขอร้องอย่าเอามนุษย์ไปเทียบกับสัตว์แบบนั้นเลยนะครับ ถ้าคิดสักนิดจะรู้ว่ามันคนละเรื่องกันเลย
comment17-11:ทำไมเวลาฆ่าไก่ ฆ่าวัว ตอนโรคไข้หวัดนก โรควัวบ้าระบาด ไม่เห็นจะออกมาต่อต้านกันเลย
comment17-12:คคห.17-10 นั่นไงอ่านรึเปล่า เราก็บอกไว้อยู่ว่า
"หมาจรที่อยู่ปัจจุบันนี้ ใน 10 ปีมันต้องเหลือให้ก่อปัญหาน้อยมากๆเพราะอายุขัยของหมานี่ล่ะค่ะ" 
ถึงไม่หมดก็ลดจนเหลือน้อยเต็มทีแน่นอน กระบวนการคิดของเราตามนี้ ของคุณล่ะคืออะไรนอกจากค้านหัวชนฝาจะฆ่าอย่างเดียว แล้วทำไมจะเปรียบกับพวกมนุษย์จำพวกอาชญากรร้ายแรงที่การกระทำยิ่งกว่าสัตว์เดรัจฉานไม่ได้คะ คนพวกนั้นอันตรายรึเปล่า 

คคห.17-11 รู้ได้ยังไงคะว่าไม่ต่อต้าน ฝังไก่ทั้งเป็นคราวโรคระบาดเราต่อต้านทุกทางที่ทำได้เหมือนกัน สังหารหมู่ด้วยวิธีการโหดร้ายเราก็ออกมาแอนตี้หมดล่ะค่ะ ทีละเรื่องนะคะ นี่เรื่องหมา จะให้เราเอาเรื่องหมูหมากาไก่ เสือดำ เข้ามารวมด้วยหรือ
comment17-13:ต่างประเทศของอเมริกาเค้าฉีดยาให้หลับไป ของญี่ปุ่นเข้าห้องรมแก๊สหลับไปเหมือนกัน ไม่ทรมาน ถ้าผมจะตายขอตายวิธีนี้เหมือนกันหลับไปเลย ยาเบื่อนั่นมันวิธีบ้านๆ ทรมาน ต่างประเทศเค้าก็รักสัตว์ไม่ใช่ไม่รัก ใครรัก ใครชอบก็มารับไปเลี้ยง ที่เหลือใครจะเลี้ยง รัฐรับเลี้ยงไปจนตายก็ไม่ไหว ถ้าข้างนอกยังมีสัตว์จรจัดแพร่พันธุ์โดยไม่มีการควบคุมอย่างจริงจัง มันจะมีเข้ามาให้เลี้ยงเรื่อยๆจนเลี้ยงไม่ไหว

ทำหมันฟรีบ้านเราทำกันมานาน จำนวนมันลดลงหรือไม่ สัตว์เลี้ยงมีเจ้าของก็พามันไปทำ พวกไม่มีเจ้าของหล่ะ อาศัยตามถนนใครจะดูแล
comment17-14:10 ปีของคุณทำยังไงบ้างครับ ผมไม่เห็นมีรายละเอียดอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
และผมยังไม่ได้ค้านอะไรเลยแค่ตั้งคำถาม ที่ค้านหัวชนฝาอย่างเดียวและมีอคติมันคุณรึเปล่า
เอางี้แล้วกัน ผมจะช่วยคิดให้ดู

สมมุติว่ามีสุนัขจัด 6 แสนตัว ค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงดู = 2,450 ล้านบาทต่อปี (อ้างอิงจากข้อมูลการเลี้ยงสุนัขจรจัดของ กทม.)
แบ่งเป็นค่าอาหาร 1,200 ล้านบาท วัคซีน 600 ล้านบาท ทำหมัน 650 ล้านบาท
นี่คือค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงดูในปีแรก
ถ้าทำหมันสำเร็จ และตีว่ามันตายปีละ 6หมื่นตัว พอครบ 10 ปี = 10,550 ล้านบาท 
นี่แค่ค่าเลี้ยงดูนะ ยังไม่รวมค่า บุคลากร รถยนต์ ครุภัณฑ์ ที่ดินและสิ่งก่อสร้าง  ตรงนี้ไม่ต่ำกว่า 4,000 ล้านบาทในปีแรก
มีทั้งหมด 9 เขต แต่คงต้องกระจายลงไปส่วนท้องถิ่น โกงยับ บอกเลย
นี่แค่ 6แสนตัวนะ ปัจจุบันเป็นล้าน

ประเทศเราคงไม่รวยพอที่จะทำอะไรแบบนี้ 
งบขนาดนี้เทียบกับผลประโยชน์ที่ประชาชนได้รับ ถือว่าน้อย ผมว่ารัฐไม่ทำแน่นอน
(เอาไปพัฒนาการขนส่งสาธารณะ หรือแจกเป็นเช็คช่วยชาติเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ ยังดีเสียกว่า)

ตอนนี้รัฐก็คงทำเท่าที่ทำได้ ต้องทนอยู่กันไปแบบนี้แหละครับ
แต่ผมว่าถ้าวันนึงมันเยอะจนเกินควบคุม คงต้องกำจัดอย่างเดียวเท่านั้นแหละครับ

เราจะทำยังไงให้คนไม่กล้าทิ้งสุนัข ผมบอกเลย ทำไม่ได้ครับ
(ตาม พรบ.คุ้มครองสัตว์ การทิ้งสัตว์มีโทษปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท แต่มีคนโดนปรับบ้างรึยัง)
ที่สำคัญคนไทยมีนิสัยมักง่าย แค่เรื่องง่ายๆอย่างเช่น การทิ้งขยะให้ถูกที่ยังทำกันไม่ได้เลย
ฉะนั้น
การทิ้งสุนัข ให้อาหารสุนัขจรจัด เลี้ยงแบบปล่อยปละละเลย ซึ่งล้วนเกิดจาก ความมักง่าย
ก็ยังคงดำเนินต่อไป ไม่มีทางแก้ไขได้

ที่พอจะทำได้คือกำจัดฟามขายสัตว์เถื่อนทั่ไม่มีใบอนุญาตให้หมดไป ก็คงพอจะช่วยลดการทิ้งสุนัขและแมวไปได้บ้าง
และบังคับให้การซื้อขายสุนัขและแมว ต้องลงทะเบียนมีหลักฐานชัดเจน 
ส่วนฟามที่ถูกต้องตามกฎหมาย ทุกเดือนก็ให้ส่งรายงานจำนวนสัตว์ในฟามให้ปศุสัตว์

และเรื่องเปรียบเทียบกับมนุษย์ที่เป็นอาชญากร
จริงๆมันไม่เกี่ยวกันเลยสักนิด ระหว่างสุนัขจรจัดกับอาชญากร (โยงไปได้ยังไงครับ)
สุนัขจรจัดขังแล้วเปลืองงบ เป็นความจริงอย่างที่กล่าวไว้ข้างต้น
อาชญากรร้ายแรง ถูกตัดสินลงโทษจำคุก ผู้พิพากษาตัดสินแล้วจะให้ทำอย่างไรครับ (มันก็ยังใช้งบน้อยกว่าขังสุนัขนับล้านตัว)
จะบอกว่าเขาเป็นอันตรายกว่าหมาบ้า ก็ไม่ใช่นะครับ เขาอยู่ในคุกแล้วไปทำร้ายใครไม่ได้อีกแล้ว 
หรือถ้าคุณอยากให้ตายๆไปซะก็ไปเป็นผู้พิพากษาเสียเองเลย
รู้จักมั้ยครับ กฎหมาย อาชญาวิทยา สิทธิมนุษยชน และกระบวนการยุติธรรม
comment17-15:คคห.17-14 ตัวเลขประมาณการเอาซะอลังการเลยนะคะ อยากจะ SET ZERO จนอะไรก็ยากจนเป็นไปไม่ได้ ก็แล้วแต่ความคิดคุณค่ะ เพราะในความคิดเรางบประมาณที่ใช้เรื่องไร้สาระกว่านี้มันก็มี แต่นี่คือใช้ในการควบคุมโรคระบาดโดยใช้หลักมนุษธรรม เรื่องกฏหมายก็ต้องจัดให้เข้มปรับเยอะๆ ลงโทษหนักๆ ประเทศอื่นเค้าก็เข้มจนได้ผล ส่วนนี้สิควรจะไปช่วยผลักดัน

เรื่องเปรียบกับอาชญากร นักโทษอาชญากรรมคดีร้ายแรง เลี้ยงไว้ทำไมคะ เปลืองงบไม๊ หลักมนุษยธรรมไง ประโยคนี้เราไปพิพากษาให้ใครตายคะ อ่านดีๆ นักโทษอยู่ในคุกไม่มีค่าใช้จ่ายเหรอคะ ออกมาก็ก่อเหตุอีก
comment17-16:ความจริง VS มโน 
พอครับ เถียงแบบไม่มีความรู้ ไม่มีข้อมูล มีแต่อคติกับมโนอย่างเดียว แถมไม่รับฟังคนอื่น
comment17-17:ก็ไม่ต่างกันหรอกค่ะ คุณก็ไม่ได้ใช้ความรู้อะไรมาเถียง เราก็ล้วนแต่มโนและคาดเดาบวกยืนยันความคิดของตัวเองเหมือนกันนั่นแหละ ขนาดทางเลือกตรงกลางก็ยังไม่รับ แบบนี้ใครที่อคติคะ
comment18:ความเป็นจริงคือ
เวลาและภาระค่าใช้จ่ายในการจัดระบบโดยไม่มีการสูญเสียมันเยอะเกินกว่าเงินบริจาครวมกันของกลุ่มที่ไม่เห็นด้วย+กับเงินภาษีจากภาครัฐ ทุกวันนี้ได้แค่ประคองไปวันๆ 

รู้ฮ่ะว่ามันโหดร้าย เคยเห็นหมาแมวจรโดนรถเหยียบตายต่อหน้ามั๊ย เราไม่อยากเห็นภาพแบบนั้นอีกแล้ว

แต่ถ้าจะทำจริงๆ อยากให้มีการประกาศเป็นวาระก่อนทำจริงสัก 2-3 ปีหรือตามที่เหมาะสม ให้ประชาชนได้รู้ว่าจะปล่อยทิ้งขว้างออกมาเพิ่มไม่ได้แล้ว และให้กลุ่มคนที่รักหมาแมวได้ทีเวลาเตรียมตัวหาทางช่วยเหลือหรือเอาไปเลี้ยงเองให้มากที่สุด ถึงเวลานั้น ถ้าหมาแมวจรยังเกลื่อนเมืองก็โทษใครไม่ได้แล้ว และระหว่างนั้นก็พลักดันให้คนเลี้ยงขึ้นทะเบียน ฉีดวัคซีนฝังชิพ ออกกฏหมายลงโทษเจ้าของที่ทิ้งขวางรอไว้ แก้ทั้งต้นและปลายไปพร้อมๆกัน
comment18-1:ความในใจผมเลย ชอบความเห็นนี้
comment19:อย่าบอกว่าชีวิตคนกับชีวิตสัตว์มีค่าเท่ากัน
ถ้ามีคนเอาปืนมาจ่อแม่คุณ กับ หมาคุณ คุณจะเลือกช่วยใคร
ความเห็นแก่ตัวนี้เป็นส่วนหนึ่งของมนุษย์ต้องยอมรับ

มันไม่ได้มีแค่หมาที่เจ้าของทิ้ง ยังมีหมาที่ไม่ได้ทำหมันอีกมากมาย 
คนปากบอกรักหมาอย่าฆ่ามันเลย แต่สองมือแทบไม่ทำอะไรสักอย่าง ยังจะขัดวิธีแก้ปัญหา 
และไม่ใช่แค่หมาจรจัดนะ ยังมีหมาเลี้ยงแบบระบบเปิด คือให้อยู่นอกบ้าน บ้านไม่มีรั้ว หมาวิ่งไล่เห่าไล่กัดคนแปลกหน้า 
เต้าของไม่เคยฝึกไม่เคยพาไปฉีดวัคซีน 

จากคนรักหมา ไปวิ่งตอนเช้าหิ้วข้าวไปให้หมาจรจัดทุกวัน ลูกหมาตัวเล็กๆน่ารักมากวิ่งมารุมเท้าตลอดกว่าจะก้าวได้แต่ละก้าว
ถึงอยากเอามันมาเลี้ยง แต่ทำไม่ได้ เพราะไม่สามารถดูแลมันได้อย่างจริงจังบวกที่บ้านไม่ชอบหมา 
คิดสะท้อนอยู่ตลอดว่าเราก็ไม่สามารถแก้ปัญหาหมาจรจัดนี้ได้ ให้เอาไปเลี้ยงเป็นฝูงที่บ้านก็ไม่สามารถ เราก็ต้องยอมรับทางออกที่มันดูแล้วจะเห็นผลมากที่สุด ถ้าวันไหนไปวิ่งแล้วไม่เจอพวกมันนี่น้ำตาไหลนะบอกเลย แต่ก็ต้องยอมรับ
comment19-1:ระวังนา ลูกหมาก็ติดเชื้อได้
comment20:เมื่อไหร่จะมีลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงซักที  แล้วจับสัตว์จรทั้งหมดไปหาบ้าน 
จับทำหมันก่อนหาด้วย หาไม่ได้ภายในกี่เดือน ก็ต้องยอมโหดร้ายกันไป
(หรืออีกแบบคือ เลี้ยงรอหาเจ้าของไปเรื่อยๆ ไม่เกิน 10 ปีหรอก ก็จะหมดไป ตั้งศูนย์แบบคุณคห.12 ก็ดี)

ส่วนสัตว์เลี้ยงที่ขึ้นทะเบียนแล้ว หากเจ้าของปล่อยปละละเลย 
ไม่ต้องขนาดไปกัดชาวบ้าน เอาแค่ไปขี้หน้าบ้านคนอื่น 
ถือว่ามีความผิด เอาแบบคดีอาญาเลย ทั้งจำทั้งปรับ

หากสัตว์มีลูก ก็ต้องนำลูกมาขึ้นทะเบียนเลี้ยง ไม่งั้นก็ต้องส่งศูนย์พักพิง หาเจ้าของ 
ระหว่างนั้น เจ้าของต้องเป็นผู้ออกค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงดูลูกทั้งหมด
ถ้าหาไม่ได้ เจ้าของเดิมต้องรับเลี้ยง เพราะปล่อยให้ท้องไม่ยอมทำหมัน....ไม่เช่นนั้นก็เสียค่าปรับมหาศาล จนกว่าจะมีผู้ไปรับมาเลี้ยง

ปัจจุบัน ที่มันล้น ก็เพราะ คนนี่แหละไม่รับผิดชอบ ถ้ามีกฎหมายแรงๆ หนักๆ มันจะได้รู้จักรับผิดชอบกันบ้าง
comment21:ถึงจะแก้ต้นเหตุไม่ได้ 100% แต่ทั้งญี่ปุ่น เยอรมันหรือที่ไหนๆเขาก็ต้องทำกัน แต่ไม่เห็นมีใครพยายามพูดถึง การพยายามแก้ที่ต้นเหตุแบบจริงจัง เอาแต่บอกว่าก็รู้ว่าต้นเหตุคืออะไร แต่ทำไม่ได้หรือไม่100% แล้วก็ข้ามไปแก้ที่ปลายเหตุเลย คือจะบอกว่า พยายามทำแบบประเทศที่จขกท. เขายกตัวอย่างมาหรือยัง ไม่ว่าทำหมั่น ฝั่งชิป จดทะเบียนสัตว์เลี้ยง แก้กฏหมายให้ชัดเจนครอบคลุมและเพิ่มโทษ รณรงค์ก่อนการเลี้ยงต้องพร้อมแค่ไหน กรณีที่เลี้ยงไม่ไหวควรต้องทำยังไง ไม่เห็นพูดถึงกันเลย พยายามอัดมาที่ set zero ฆ่าให้หมด คนรักหมา.jpg บลาๆๆ เพื่อให้ได้อย่างที่อยากได้ (แบบรู้ว่าไม่ได้แก้ต้นเหตุด้วยนะ) 

คือพยายามแก้ที่ตนเหตุกันบ้างไหมครับ อีจ่าดราม่าเวลาโพสเรื่องนี้ไม่เห็นยกการแก้ต้นเหตุซักที แม้แต่จขกท.นี้หรือหลายความเห็นในโซเชียลแทบจะทั้งหมด พูดเหมือนกัน รู้ว่าต้นเหตุเป็นยังไง แล้วก็ข้ามการแก้ต้นเหตุบอกเป็นไปไม่ได้บ้าง ไม่100%บ้าง  แล้วมาบอกว่าจะขอแก้ปลายเหตุ มีน้อยมากที่จะซีเรียสเรื่องการแก้ต้นเหตุ  ถ้ารีบ ถ้าอยากแก้ไข มาเริ่มรณรงค์แก้กฏหมายเลยไหม เอาให้พวกที่ปล่อยหมาแมวโดนกันหนักๆ อยากแก้ก็แก้ในแบบที่ที่ถูกต้องครับ
comment21-1:เราว่าเราเขียนไว้ตั้งกะย่อหน้าแรกเลยนะ
ว่า ต้นเหตุก็ควรจะแก้  แต่จะดีกว่าไหม ถ้าจะแก้ "ทั้งต้นเหตุและปลายเหตุไปพร้อมกัน"

แล้วคุณล่ะ คิดว่าปลายเหตุจำเป็นต้องได้รับการแก้ไขด้วยไหม 
หรือจะเอาที่ต้นเหตุอย่างเดียว ขณะที่มันเกิดโรคระบาดขึ้นแล้ว ????
comment21-2:ผมไม่ได้บอก ไม่ให้แก้แบบset zero ซักหน่อย แต่คุณพูดถึงการแก้ต้นเหตุแค่เนี่ย ประโยคเดียวจบ แล้วมันเป็นแบบที่ผมพูดไหม ว่ารู้แต่ไม่พูดถึงเลย แก้แบบไหน ยังไง คุณพูดถึงด้วยหรือป่าวละครับ คุณจขกท พอไม่มีคนพูดถึงวิธีการแก้ต้นเหตุ แล้วมันจะแก้ได้ไหม แค่บอกให้แก้ไปพร้อมๆกันแล้วจบแล้วจะแก้ได้ไหมครับ
comment22:เราจำได้ว่าเมื่อก่อนมีบริการฉีดวัคซีนป้องกันพิษสุนัขบ้า
มาที่หมู่บ้านเราทุกปี จากเขตหรือจากหน่วยใหนไม่แน่ใจ
ฉีดแล้วได้ที่ห้อยคอสีฟ้าๆ มา

คนที่ให้ข้าวหมาจร จัดเขาก็จะพาหมาไปฉีดทุกปี
นี่ไม่เห็นมาหลายปีแล้ว
เขาเลิกไปแล้วเหรอ
ทำไมเลิกไป
comment22-1:https://www.dailynews.co.th/regional/393237
comment22-2:น่าจะเป็นเทศบาลหรืออบต. ที่ออกมาฉีดวัคซีนให้หมาแมว

แต่โดน สตง. เล่นงานกันหมด หาว่าใช้เงินผิดประเภท เลยไม่มีเทศบาลหรืออบต.ทำอีก
comment23:ปัญหามันเริ่มจากความไม่ "รับผิดชอบ" ของคน ที่เลี้ยงหมาแบบปล่อยปละละเลย ไม่ทำหมัน ไม่ฉีดวัคซีน
ถ้าหมามันรู้ว่าโรคนี้เป็นแล้วตายทรมาณ มันก็คงเดินไปคลีนิคของหมอฉีดแล้ว 
วัคซีนก็ไม่ได้แพงเลย ไม่เกิน 100 บาทด้วยซ้ำ เพราะเป็นวัคซีนที่ควบคุมราคา 

อ่ะ แต่ในเมื่อหมามันจรแล้ว จะกำจัดมันยังไงดีละ 
แน่นอนว่าการกำจัดโดนการวางยาเบื่อหมามันต้องใช้งบประมาณถูกกว่าการกำจัดแบบการุณยฆาตแน่นอน 
แต่วางยาเบื่อแล้วยังไงต่อ 
คนวางยาเบื่อได้มา"รับผิดชอบ"ดูแลกำจัดซากสัตว์พวกนี้หรือเปล่า ก็เปล่า 
แล้วถ้าซากสัตว์ที่ไม่ได้ถูกฝัง จะเกิดปัญหาอะไรต่อสังคมตรงนั้นต่อ คิดค่ะคิด
อ่ะ แต่ก็อาจจะมีคนใจดี คนที่มีความรับผิดชอบต่อสังคม ที่วางยาฆ่าหมาแล้วเอาไปฝังในที่ของตัวเอง
แล้วเราต้องมีที่ดินว่างๆ พวกกำลังคนแค่ไหน ในการฝังหมาทั้งประเทศถ้าจะ set zero
อ่ะ หรือเราจะเผามันดี เตาที่ไหนใหญ่ๆว่างๆให้เผามันบ้าง แล้วใครจะเอาไปเผา

เมื่อเราพูดถึงวิธีกำจัดหมาที่ง่ายที่สุด และไร้ความรับผิดชอบที่สุดอย่างการวางยาเบื่อไปแล้ว 
ในเมื่อเราเรียกร้องหาความรับผิดชอบต่อสังคมรวม เราคงไม่ใช่วิธีชุ่ยๆแบบวางยากันแน่นอนใช่มั้ยคะ ไม่อย่างนั้นเราก็จะดูไร้ความรับผิดชอบไม่ต่างกัน
เรามาลองดูวิธีกำจัดหมาจรแบบมีอารยธรรมกันบ้างค่ะ

ถ้าเราจะจับหมาไปการุณยฆาต มีขั้นตอนอะไรบ้าง
1.เราต้องหาคนไปจับมันค่ะ อาจจะใช้วิธียิงยาสลบ หว่านแห่ หรืออะไรก็ตาม เราก็ต้องใช้เงิน ใช้คน
2.เราต้องฉีดยาให้มัน อ่ะค่ายาเราก็ต้องใช้ภาษีจ่ายนะคะ ยาการุณยฆาตอาจจะแพงกว่าวัคซีนด้วยค่ะ แต่เราก็ต้องทำค่ะ เพราะเราอยากกำจัดมัน
3.เราต้องกำจัดซากมันให้เรียบร้อยนะคะ อย่าไร้ความรับผิดชอบ

คำถามสำคัญเลยก็คือ เราจะเอาเงิน เราจะเอาคนจากไหนคะ ภาครัฐก็ต้องเอางบประมาณมาจัดการตรงนี้ค่ะ

แล้วถ้าเราเปลี่ยนเป็นการหาบ้านให้หมาจรจัด หาสถานพักพิง ทำหมัน ฉีดวัคซีนให้มัน จะมีขั้นตอนอะไรลดลงบ้าง แน่นอนว่าขั้นตอนที่ลดลงแน่ๆคือการกำจัดซากค่ะ เราเชื่อว่าไม่จะเป็นการกำจัด หรือ การดูแลฉีดวัคซีน ทำหมัน ใช้งบประมาณ ใช้คน ใช้เงิน ไม่ได้ต่างกันอย่างมีนัยยะสำคัญหรอกค่ะ ถ้าเราจะทำอย่างมีระบบ อย่างคนที่มีความรับผิดชอบต่อสังคมจริงๆ เค้าทำกัน 

ตอนนี้เราเห็นแต่คนออกมาพูดว่าให้กำจัด ฆ่าทิ้งมันไปให้หมดประเทศเลย คนที่ออกมาพูด จะเป็นคนทำมั้ยคะ จะเอื้อเฟื้อเงินซื้อยาเบื่อ จะเอื้อเฟื้อพื้นที่ฝัง จะเอื้อเฟื้อเงินค่าเผามั้ยคะ เพราะถ้าคุณจะออกมาบอกว่าเราต้องรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวม คุณจะฆ่าหมาสักตัว คุณก็ต้องฆ่ามันอย่างรับผิดชอบต่อสังคมค่ะ 

คนพูดหนะมันง่ายค่ะ สังคมเราต้องการคนที่ทำอะไรเพื่อสังคมอย่างเป็นกิจจะลักษณะ พร้อมที่จะรับผิดชอบต่อการกระทำของตัวเองมากกว่านี้ 
ฆ่าหมาไปก็เท่านั้นแหละค่ะ ถ้าคนเรายังไม่มีความรับผิดชอบกันอยู่แบบนี้ 

เราเรียกร้องให้ออกกฎหมายการฝังชิปให้กับสัตว์เลี้ยงค่ะ สัตว์เลี้ยงใครหลุด และทำความเดือดร้อน เจ้าของต้องมีโทษทั้งทางแพ่งและอาญา 
เราว่าแบบนี้มันค่อยสมกับความมนุษย์ ผู้เป็นเลิศ ผู้มีสติปัญญา มีความรับผิดชอบหน่อย
comment23-1:1.เราต้องหาคนไปจับมันค่ะ อาจจะใช้วิธียิงยาสลบ หว่านแห่ หรืออะไรก็ตาม เราก็ต้องใช้เงิน ใช้คน
- จับหมามาอยู่สถานพักพิงก็ต้องทำเหมือนกันไม่ใช่หรือครับ

2.เราต้องฉีดยาให้มัน อ่ะค่ายาเราก็ต้องใช้ภาษีจ่ายนะคะ ยาการุณยฆาตอาจจะแพงกว่าวัคซีนด้วยค่ะ แต่เราก็ต้องทำค่ะ เพราะเราอยากกำจัดมัน
- ผมไม่รู้ว่ายาการุณยฆาตราคาเท่าไหร่ แต่เชื่อว่าถูกกว่าค่าวัคซีน ค่าทำหมัน ค่าพื้นที่(ที่ต้องใช้เยอะกว่าวิธีการุณยฆาต) ค่ารักษา ค่าอาหาร ค่าเลี้ยงดูนานนับสิบปี เยอะมากครับ

3.เราต้องกำจัดซากมันให้เรียบร้อยนะคะ อย่าไร้ความรับผิดชอบ
- ก็ต้องกำจัดสิครับ ไม่มีใครบอกให้ปล่อยเน่าทิ้งไว้สักหน่อย

ตอนนี้เราเห็นแต่คนออกมาพูดว่าให้กำจัด ฆ่าทิ้งมันไปให้หมดประเทศเลย คนที่ออกมาพูด จะเป็นคนทำมั้ยคะ จะเอื้อเฟื้อเงินซื้อยาเบื่อ จะเอื้อเฟื้อพื้นที่ฝัง จะเอื้อเฟื้อเงินค่าเผามั้ยคะ เพราะถ้าคุณจะออกมาบอกว่าเราต้องรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวม คุณจะฆ่าหมาสักตัว คุณก็ต้องฆ่ามันอย่างรับผิดชอบต่อสังคมค่ะ 
- ก็ถ้าหน่วยงานรัฐทำ ไม่ว่าวิธีไหนก็ใช้ภาษีประชาชนจัดการ หรือคุณจะบอกว่าถ้าใช้วิธีรับเลี้ยงไว้ กลุ่มคนที่สนับสนุนจะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายให้ทั้งหมดหรือ ถ้าอย่างนั้นผมยินดีใช้วิธีนั้นเลยครับ

เราเรียกร้องให้ออกกฎหมายการฝังชิปให้กับสัตว์เลี้ยงค่ะ สัตว์เลี้ยงใครหลุด และทำความเดือดร้อน เจ้าของต้องมีโทษทั้งทางแพ่งและอาญา
เราว่าแบบนี้มันค่อยสมกับความมนุษย์ ผู้เป็นเลิศ ผู้มีสติปัญญา มีความรับผิดชอบหน่อย 
- ไม่มีใครแย้งเรื่องกฎหมายรับผิดชอบการเลี้ยงสัตว์ครับ แต่มันต้องทำคู่กับการจัดการหมาที่มีอยู่แล้วด้วย
comment23-2:คุยกับคุณที่มองอย่างครบวงจร มองได้รอบก็เข้าใจกันง่ายดีคะ 
แต่เวลาคุยกับคน เกลียดหมาจัง.jpg อันนี้จะปวดหัวมาก เพราะมองและคิดว่ากำจัดให้มันพ้นๆ ไม่ได้มองอย่างรอบได้ 

สรุปแล้วก็คือ ถ้าเราจะดูแลปัญหานี้อย่างมีระบบและรับผิดชอบต่อสังคม อย่างไรเสีย ก็ต้องใช้เงินภาษีของเราๆท่านๆอยู่ดี ดังนั้นจึงควรคิดอย่างรอบคอบ อย่าทำอะไรแบบผักชีโรยหน้าแบบที่เราชอบๆทำกัน 

เราก็ไม่แย้งเรื่องการกำจัดหมาเลยค่ะ แต่เราขอให้เป็นการกำจัดอย่างมีระบบ ตรวจสอบได้ 
เอาจริงๆเราออกจะเห็นด้วยกับการการุณยฆาตด้วยซ้ำ ทั้งคนทั้งสัตว์ ถ้าอยู่อย่างเป็นภัยต่อสังคม หรืออยู่แล้วไม่มีคุณภาพชีวิตที่ดี ความตายอาจจะเป็นของขวัญเลยด้วยซ้ำ 

สิ่งที่เราต้องการคือหน่วยงานที่จะออกมารับผิดชอบเอางานพวกนี้ไปทำให้มันเกิดผล ให้เห็นเป็นรูปธรรม ควบคุมไปกับการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ การควบคุมจัดการดูแลการเลี้ยงสัตว์
comment23-3:เกลียดหมาจัง.jpg
น่าจะหมายถึงแค่กลุ่มที่เห็นหมามีเจ้าของแล้วยังอยากจะไปฆ่ามัน
หรือออกมาวางยาเบื่อฆ่ามันโดยตนเองทั้งที่หมาไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้ใครนะ

ส่วนพวกที่สนับสนุนให้กำจัดหมาโดยปรกติ
น่าจะหมายรวมถึงวิธีการกำจัดอันมีเมตตาธรรมต่อสัตว์ด้วย
เช่นการให้ฝังชิพ มีบทลงโทษรุนแรงกับคนที่ทิ้งหมา
รวมถึงแม้ให้เทศบาลไปจับก็ใช่จะฆ่าทิ้งในทันที แต่อาจจะเลี้ยงไว้ยังพื้นที่หนึ่งก่อน หากงบบานปลายค่อยฆ่าทิ้งอีกที

แต่จะให้อธิบายเช่นนั้นทั้งหมดก็คงยาว และพวกเขาเองก็ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญ
comment24:บางคนก็สักแต่อยากจะเถียงแค่เอาชนะ ว่าชีวิตคนเหนือกว่าชีวิตหมา
ทางออกของปัญหาที่ดีกว่าการกำจัดทุกตัว มันมีมากมาย 
แต่พวกบางคนเกลียดหมาไง ก็อยากจะยัดเยียดความคิดที่ว่าควรกำจัดซะให้หมดมาบรรจุสมองคนอื่นที่เห็นต่าง
ซึ่งความเป็นจริงมันทำไม่ได้อยู่แล้ว 
เป็นมนุษย์มีมันสมอง สื่อสารได้ รักตัวกลัวตายอย่างไร ชีวิตอื่นที่ร่วมโลก ก็รักตัวกลัวตายเหมือนกัน
ไม่ต้องมาจัดกลุ่มใครว่าโลกสวย หรือสมควรอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์หรอก น่ารำคาน
comment24-1:พิมพ์ตั้งยาว สรุปให้แก้ปัญหายังไงครับ?
comment24-2:ทางออกมีมากมาย บราๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  จบไปล่ะน่ารำคาญ บายยยย......
  - -" ไหนฟ่ะทางออกที่ว่ามา
comment24-3:ทางออกมีมากมาย...  ไหนดสนอมาซิ
comment24-4:แล้วไหนวิธีแก้ปัญหา
comment24-5:"บางคนก็สักแต่อยากจะเถียงแค่เอาชนะ"
comment24-6:ขอทราบ ตัวอย่างวิธีมากมาย ที่คุณว่ามาหน่อย
ไล่เป็นข้อๆเลยก็ได้
comment24-7:ขอซัก1 วิธี ครับแหม ทางออกมากมาย

งั้นผมเสนอ ให้คนรักหมาเอาไปเลี้ยงให้ดีครับ อย่าออกมา เป็นหมาจร
เพราะเค้าจะกำจัดหมาจร
ไม่ใช่กำจัดทุกคตัวบนโลก

บางคนแค่อยากเถียงให้ชนะ
comment24-8:เงียบ  ....

ไม่ว่าง กำลังวิ่งเล่นในทุ่งวาเลนเดอร์
comment24-9:ทางออกยังมีตั้งมากมาย นั่นคือ............... คือ ........................... 


คืออะไรหล่ะว้อยย
comment24-10:มาถามหาทางแก้เม้นท์นี้ (คห.24) แล้วอ่านผ่าน คห.21 ของผมไปได้ไง งง 

อยากได้ทางแก้อื่น อ่านคห.21ดูครับ ใครอยากคุยเรื่องทางแก้ตัวต้นเหตุ มาคุยได้เลย
comment25:ใครรักหมาก็กรุณานำไปเลี้ยงในบ้านด้วยนะครับ อย่าปล่อยให้เพ่นพ่านสร้างความเดืดร้อน แล้วกรุณาอย่ากินเนื้อสัตว์ทุกชนิดด้วย เพราะหมาก็ไม่ต่างกับสัตว์ที่คนกินเป็นอาหาร
comment26:ตั้งแต่เกิดมาผมก็ไม่เห็นจะแก้ปัญหาเรื่องนี้ได้ซะที  ผมว่าเดี๋ยวรอบนี้ก็เงียบไปกับสายลมเหมือนเดิม
comment27:สนับสนุนให้รัฐจัดการหมาจรจัดอย่างจริงจัง ส่วนคนที่ไม่เห็นด้วยก็ช่วยๆกันรับไปเลี้ยง ถ้ารับเลี้ยงได้ทุกตัวก็ไม่มีหมาจรจัดแล้ว แต่ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ควรต่อต้านนะ

แล้วก็สิ่งสำคัญที่ควรทำควบคู่กันไปคือการควบคุมการซื้อขายสัตว์เลี้ยง คนขายคนเลี้ยงควรมีการขึ้นทะเบียน สัตว์เลี้ยงต้องฝังชิป

ทุกวันนี้ใครอยากเลี้ยงก็หาซื้อกันได้ง่ายๆ พอเบื่อก็เอาไปปล่อย กลายเป็นหมาจรจัดเยอะแยะ
comment27-1:ไม่จริงจ้า  เพราะคนที่ไม่มีความรับผิดชอบก็ยงปล่อยมาอีก  แล้วหมา แมวจรจะหมดยังไงค่ะ  เราว่าควรเริ่มกฎหมายที่เจ้าของ ฟาร์มก่อนค่ะ
comment28:สุนัข และแมวจรจัด ควรถูกกำจัดทั้งหมดทั่วประเทศ คงเหลือไว้แต่สัตว์เลี้ยงที่มีเจ้าของชัดเจนมีการลงทะเบียนฝังชิพ เสียภาษี ฉีดวัคซีน เท่านั้น

มันทำได้แต่มันทำยากเพราะ พวกโลกสวยทั้งหลายรักสัตว์ไม่ลืมหูลืมตา รักมากก็ควรรับไปเลี้ยงเอามาลงทะเบียนให้เรียบร้อย 

เรารักสัตว์จริงก็ควรรับมาเลี้ยงอยากจริงจังดูแลมันอย่างดี มีเวลาให้ และสถานที่ให้ ถ้าไม่พร้อมด้วยเรื่องพวกนี้ก็ไม่ควรเลี้ยง

ไม่ใช่แค่ให้เศษอาหาร ลูบหัวสองสามทีแล้วเดินกลับบ้าน
comment29:พิษสุนัขบ้าระบาดขนาดนี้ ถึงเวลาที่ควรจะจัดการเรื่องสุนัขจรจัดแบบเด็ดขาด แต่ไม่ใช้ฆ่าทิ้งผิดศิลห้า
comment30:ผมว่ายาก
พวกรักสัตว์.jpg จนเสียสติเต็มเฟซเลยตอนนี้
comment31:เข้าใจว่าคนบางกลุ่มมีปมเรื่องบาปบุญคุณโทษอะไรสักอย่างอยู่ในใจ แล้วดันมาเจอทางออก ว่าการเลี้ยงดูหมาจรจัดมันช่วยลดปมนั้นในใจพวกเค้าได้ แล้วก็สบายด้วย เพราะไม่ต้องสนใจผลกระทบที่ตามมาจากฝีมือตัวเอง

เอางี้มั้ย

ใครจะเก็บหมาจรจัดไว้ก็ต้องลงทะเบียนพร้อมรับผิดชอบชีวิตมันด้วย หากมันไปสร้างความเสียหาย หรือทำร้ายใครในอนาคต เหล่าคนที่สนับสนุนจะต้องเปนผู้ชดใช้ร่วมกัน

โดยอาจมีมาตรการเสริม คือให้รางวัลนำจับใครก็ตามที่เลี้ยงดูหมาจรจัดด้วย โดยถ่ายภาพ หรือบันทึกเอกลักษณ์บุคคล ว่ามีพฤติกรรมเลี้ยงดูเหมือนเป็นเจ้าของหมาตัวนั้นจริง ดังนั้นจะต้องมีความรับผิดชอบเช่นเดียวกับคนที่เค้าเลี้ยงหมาแบบลงทะเบียน หากมีหลายคนก็หารกันไป จะได้เป็นคนดีอย่างแท้จริงเหมือนพวกที่เค้ายอมรับไปเลี้ยงจริงๆ
comment32:เบื่อพวกรักสัตว์โลกสวย ถ้าแน่จริงก็เอาไปเลี้ยงคนละสี่ห้าตัวเลย

พาไปอาบน้ำป้อนข้าว ฉีดวัคซีน ประคบประหงมตามใจอยากเลย

ไม่ใช่เอาแต่มาพิราบรำพันสงสารหมาแมวมันที่ต้องถูกฆ่า

เพราะพวกมนุษย์ใจบาปที่เห็นชีวิตไม่เท่ากันระหว่างคนกับสัตว์

อยากให้คนพวกนี้ลองโดนกัดโดนข่วนสักที

จะยังโลกสวย รักแมวรักหมา ไม่เอาตัวเองไปฉีดยากันพิษสุนัขบ้าหรือไม่

ปัญญาอ่อนเป็นที่สุด
comment33:หมาพูดไม่ได้นี่แหละจัดการง่ายดี ฆ่าทิ้งให้หมด
comment33-1:เห่าได้นะ
comment34:พวกที่บอกว่า ชีวิตคนมีค่ามากกว่าชีวิตหมาตรงไหน
ผมขอถามกลับว่า งั้นชีวิตหมามีค่ามากกว่า มด ยุง แมลงสาบ บลาๆๆๆ ตรงไหนครับ
ถ้าจะเอาตรรกะนี้มาอ้าง ต้องเอาให้สุด ไม่มีแบ่งแยกสิครับ ไม่ใช่ปากบอกรักหมาแมว แต่ฉีดยาฆ่ามดฆ่าปลวก
comment35:เข้าใจปัญหานะแต่จะถึงกับฆาตรกรรมหมู่มันช่างน่าหดหู่เหลือเกิน
ตัวไหนอันทพาล ไล่กัดคน อันนี้จะทำการุณฆาตไปก็ถือว่าช่วยตัดปัญหาเรื่องสุนัขดุร้ายไปได้พอเข้าใจเพราะเป็นอันตราย
 แต่ไอ้พวกที่นิสัยดีแสนดีเจียมเนื้อเจียมตัวนี่ทำไม่ลงอ่ะ ลองนึกภาพหมาเซเว่นเชื่องๆที่นอนตากแอร์โดนลากไปฆ่านี่ก็สงสาร

ตัวไหนดุ กัด คุกคามก็กำจัด ตัวไหนดีๆเชื่องๆก็จับทำหมัน ฉีดยา แบบนี้ได้มั้ย
ส่วนที่มีเจ้าของก็ต้องฝังชิพ ขึ้นทะเบียน ใครปล่อยมีความผิดอาญา เสียค่าปรับ
หมาข้างถนนมันอายุไม่ยืนหรอก รถชน ป่วยก็ตายไป ถ้าทำหมันแบบจริงจังลดประชากรได้แน่ ถึงรัฐบาลไม่จ่ายคนมากมายก็พร้อมบริจาคขอแค่มีคนทำโครงการหาหมอหาทีมงานมา

เสนอเพิ่มเติมในอนาคตสุนัขที่มีเจ้าของ ขึ้นทะเบียน ฝังชิพเป็นกฎหมายต้องทำหมันทุกตัวเมื่อครบอายุที่กำหนด ห้ามเพาะพันธุ์สุนัขเองโดยไม่มีอนุญาตโดยเด็ดขาด
comment36:คนรักหมาจร อยากดูแลหมาจร มารวมกันทางนี้ครับ

ผมจะส่งชื่อให้เพื่อประสานงานรับหมาไปเลี้ยงที่บ้านท่านพร้อมการติดตามผลต่อไป

*** ไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆทั้งสิ้น ***
comment37:ก็แบบญี่ปุ่นนั่นแหละ จับมากักไว้ระยะนึง
ถ้าไม่มีคนมารับตัว หรือมาขอไปเลี้ยง ก็ต้องกำจัดไป

เราว่าคีย์เวิร์ดตรงนี้ก็ชัดเจนดีแล้วนะคะ
ไม่ใช่สักแต่ว่าจะฆ่า ก็ถ้าไม่มีคนเลี้ยง ไม่มีคนดูแล รับรองความปลอดภัยไม่ได้ จะให้ทำยังไงเอ่ย
มองถึงผลในระยะยาวด้วย ลดความเสี่ยงของโรคแบบนี้มันดีกับทั้งคน ทั้งหมาแมวตัวอื่น
ก็เข้าใจค่ะว่าชุดความคิดคนเรามันไม่เหมือนกัน แล้วเรื่องแบบนี้มันก็เซ้นส์สิทิฟ
เราเองก็เลี้ยงหมาแมว ก็แอบรู้สึกว่ามันเป็นวิธีที่โหดร้ายแหละ แต่โลกมันก็แบบนี้
ต้องเลือกความปลอดภัยในระยะยาวและส่วนรวมมากกว่า
comment38:ควรทำมาตั้งนานแล้วละ หมาที่บ้านผมเมื่อสมัยผมเป็นเด็กก็ต้องตายเพราะหมาจรจัด ไม่มีใครเสนอหน้ามารับผิดชอบทั้งสิ้น แต่พอถึงเวลาให้ข้าวหมานี่อย่างไว ผมเลยไม่ชอบพวกเลี้ยงหมาจรจัดในที่สาธารณะมาตั้งแต่นั้น และก็ควรเข้มงวดกับคนเลี้ยงสัตว์มากกว่านี้ด้วยเอามาปล่อยทิ้งควรโดนทั้งติดคุกและปรับ ทำหมันแล้วไงสุดท้ายก็ปล่อยพวกมันทิ้งไว้ที่เดิม ก็มีตัวใหม่มาเข้าฝูงเรื่อยๆ เก็บเอาไปเลี้ยงสิ ผมจะไม่ว่าสักคำเลย
comment39:รักสัตว์ เป็นเรื่องที่ดี
แต่ถ้าโลกสวยมากเกินไปมันคือมือไม่พายเอาเท้าราน้ำ บลาๆเมตตางั้นงี้ แต่ไม่นำเสนอวิธีแก้ที่พอเป็นไปได้ ก็ไม่มีประโยชน์ที่จะมานั่งฟัง  
เกิดมีคนถูกกัดติดเชื้อตายไป คนพวกนี้ก็ไม่ได้มารับผิดชอบ ไม่มีประโยชน์
ก็คงต้องทำแบบญี่ปุ่นให้เป็นขั้นตอน จับมาไว้ประกาศหาคนเลี้ยง  เลยกำหนดแล้วไม่มีใครอยากเลี้ยงหมาก็ทำการการุณยฆาตไปเป็นรายตัว
comment40:ปัญหาคือคนเอาหมามาปล่อยเรื่อยๆ มันก็ไม่หมด
comment41:ส่งขายประเทศที่บริโภคเนื้อสุนัข (งดมาม่า ทุกประเทศก็กินเนื้อสัตว์ทั้งนั้น)
comment42:ตอนไข้หวัดนกก็เห็นฆ่านกพิราบยกเมืองนะ สัตว์ปีกเศรษฐกิจอีกเพียบที่ถูกฆ่า
- ทั้งที่นกพิราบน่าจะมีจำนวนมากกว่าหมาจร
- ทั้งที่ไข้หวัดนกมีอัตราการตายที่ต่ำกว่า
- และสัตว์ปีกเศรษฐกิจก็มีเจ้าของ มีมูลค่าเป็นหลายพันล้านบาท
แต่ไม่เห็นมีใครตำหนิเท่าตอนนี้
comment43:หมาจรจัดแค่ไม่กี่ล้านตัว ทำไมพวกรักหมาในเนตเลี้ยงไม่ได้ แค่ราว1/10ของคนไทยเอง
แปลว่ารักแต่ไม่ทำประโยชน์อะไรเลยนี่หว่าพวกนี้
comment44:ประเทศที่เขาเจริญแล้วเขาจะทำหมันสุนัขแมวหรือสัตว์จรจัดเพื่อลดจำนวนประชากรโดยไม่ต้องฆ่ามากเหมือนที่พวกโลกสวยๆทั้งหลายคิด แต่กรณีโรคพิษสุนัขบ้ามันร้ายแรงนะ รักสุนัข แมว รักอย่างมีสติมองโลกแห่งความเป็นจริงบ้าง ถ้าเกิดมีสุนัขบ้าไปกัดลูกหลานของท่านผู้โลกสวยๆ อยากถามว่าพวกคุณยอมรับกันได้ใช่หรือไม่ ฝากไว้ให้คิด ก่อนที่ทุกอย่างจะสายเกินไป ขอบคุณ

อาการของสัตว์และคนที่ติดเชื้อโรคพิษสุนัขบ้า (ใจไม่ถึงอย่างกดดูเลย TT)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.youtube.com/watch?v=cC4W_zd5AjI
comment45:ผมคิดว่า เราน่าจะมีวิธีที่ดีกว่าฆ่าครับ

ในหลวง ร.9 ท่านเคยทำโครงการศูนย์รักษ์สุนัขหัวหิน
ไม่มีคนสนใจพูดถึงเลย - -
เป้าหมายลดจำนวนสุนัข 
รณรงค์เรื่องการเลี้ยงสุนัขอย่างรับผิดชอบ
รณรงค์เรื่องสวัสดิภาพสัตว์
เทศบัญญัติ
มีการพยายามคัดกรองสุนัข ให้มีสุขภาพดีขึ้น หาคนมารับเลี้ยง
มีแก๊สชีวภาพจากมูลสัตว์ด้วย

ช่วงนี้พรรคการเมืองมาแรง 
- จะมีพรรคไหน นำนโยบายที่สร้างสรรค์มาแก้ปัญหานี้
นี่เป็นอีกจุดที่จะพิสูจน์กึ๋นเขารึเปล่าครับ บางอย่างทำได้แล้ว
บางอย่างคงต้องฝากเขาช่วยผลักเป็นนโยบาย

แล้วเงินมาจากไหน
- แบบไม่ต้องจ่ายเงิน ก็เงินอุดหนุนพรรค เดี๋ยวนี้ผมว่า ไม่ต้องเสียเงินทำป้ายแล้วมั้ง เอาเงินมาบริจาคทำหมันก็ได้ หรือจะให้ รพ. การศึกษา ฯลฯ ก็สุดแท้แต่ชอบ
- หักลดหย่อนภาษี เหมือน ทำบุญได้ไหม
- เดี๋ยวนี้มีบริษัทช่วยเหลือสังคม ร่วมทุนแล้วได้ลดภาษี
นำเงินมาต่อยอด แก๊สชีวภาพจากมูลสัตว์
นำเงินมาจ้าง คนรักสัตว์ที่มีอายุ ให้ดูแล สัตว์ที่มีคนเลี้ยงอาหาร แต่รบกวนบริเวณข้างเคียงดีไหม
- หารายได้อื่นๆเสริม อย่าง รับบริจาคกรณีบริจาคเลือด / การแสดงพิเศษ / โรงเรียนสอนสัตว์เลี้ยง / ยืมไปโชว์ตามที่ต่างๆ
- เก็บภาษีสัตว์เลี้ยงนำเข้า / ร้านขายสัตว์เลี้ยง / ทำทะเบียนสัตว์เลี้ยง เอา bar code ติดไปเลย (จริงๆก็เสียวๆ เดี๋ยวมีฆ่าหมานั่งยาง ฯลฯ รึเปล่า)
คนที่ซื้อสัตว์มาเลี้ยง ต้องเสียภาษีพิเศษทุกปี
- หักลดหย่อน รับเลี้ยงหมาแมวจรจัด ทำ bar code ติดตัวสัตว์ เอามา 
สแกนที่ร้านหมอ พร้อมประวัติฉีดวัคซีน 
- มีทำหมันแบบหมอมือใหม่ มีส่วนลดได้ไหม
- ได้ยินว่า หมาก็เป็นมะเร็งได้ ความจริง บริษัทยา น่าจะจ่ายค่าทดลองรักษา ได้นะ
- ผลิตภัณฑ์ที่ หมาและแมวไม่ชอบ น่าจะขายได้ ถ้าทำราคาไม่แพง และได้ผล
อย่างความรำคาญอื่น เช่น หมาแมวขี้หน้าบ้าน แมวข่วนรถ อ๊วกในสระ ขายได้แน่นอน

แล้วพื้นที่ล่ะ
ในความคิดผม จำนวนขนาด 10 ล้านตัว ต้องมีธุรกิจรองรับ ความเป็นไปได้ในการทำแก๊สชีวภาพ ต้องจำนวนกี่ตัว ทำให้รายได้พอกับรายจ่ายให้ได้ เป็นเรื่องที่ท้าทายมาก / ถ้ามีการอุดหนุน เหมือนโรงไฟฟ้าจากขยะ มีค่ากำจัดขยะเพิ่ม
- การลดรายจ่าย เช่น นำขยะสด มาเลี้ยงปูนา นำปูนามาเลี้ยงหมาแมวอีกที
- การใช้พื่นที่ ข้างล่าง พลังงานไฟฟ้า พวกแผงโซลาร์ฟาร์ม พลังงานลม ทำควบคู่ไปด้วย เดี๋ยวนี้ รัฐเขาให้ประมูลพลังงานไฮบริด 
- การใช้พื้นที่รกร้าง เพื่อลดภาษี ผมสนใจ ทำให้เลี้ยงหมาแมวในตู้คอนเทนเนอร์นะ น่าจะประหยัด ย้ายง่าย และน่าจะมีที่รกร้าง เผลอๆติดแผงโซลาร์เซลข้างบนไปเเลย
ที่อาจจะมีคนรวยๆสนใจ วันไหนขายได้ เราก็ยกไปเลยทั้งตู้ ที่สกปรกอาจจะมีแค่ฉี่ เพราะขี้เป็นวัตถุดิบเรารวบรวมไปแล้ว


ผมยังคิดอยากเห็นภาพ ไปไหนมาไหน มีหมาแมวเป็นจุดขายนะ อย่างญี่ปุ่นไปนาระมีกวาง ผมผ่านสวนลุม เห็นนักท่องเที่ยว หรือคนไทย เขาก็ชอบเล่นกับแมวนะ เขาก็อาจจะมีปัญหาที่เราไม่เห็น การแก้ปัญหาไม่ง่าย แต่ถ้าเราทำได้ ก็จะดีมากครับ

อีกอย่างทำจริงผมเชื่อว่า คนอื่นมีวิธีที่ดีกว่านี้ มากกว่านี้ ดังนั่นผมไม่คิดว่า ฆ่ามันมันเป็นพาหะ ซักวันหนึ่งวันจะกัดญาติ หรือคนรู้จักเรา แล้วจะตาย โดยไม่ผ่านความคิดอื่นเพื่อเปรียบเทียบเลย เพราะเราคิดว่านี่เป็นวิธีการแก้ปัญหาวิธีเดียว ถ้าลองเปลี่ยนวิธีคิดว่า มันน่าจะมีวิธีอื่นซิน่า แล้ววิธีอื่น จะออกมาเองครับ
comment46:คห.4 บอกวิธีแก้ไขมา อย่ารำพันแทนหมาไปหน่อยเลย

เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ. ปัญหานี้ต้องแก้ไขทั้งเฉพาะหน้าและระยะยาว อยู่ที่ทุกคนจะร่วมมือกัน
ไม่ใช่ว่ามารำพันแทนหมาว่าเลือกเกิดไม่ได้ ไม่ช่วยอะไรเลย
comment47:การรับไปเลี้ยงและเป็นเจ้าของ น่าจะเป็นวิธีที่ดีที่สุดครับ

แต่คนรับไปเลี้ยงจริงๆมีน้อยกว่าเจ้าจรจัด  ทางออกสุดท้ายก็คงต้องกำจัดล่ะนะ จะให้มาแยกว่าตัวไหนเป็นพิษสุนัขบ้ามันก็ใช่เรื่องอยู่นะ

ก็จริงอยู่ว่าคงจะจัดการมันหมดทีเดียวเลยไม่ได้ จึงอยากให้เริ่มสถานที่ใดที่หนึ่งก่อนอย่างเช่น สถานรักษา ทั่วประเทศ เพราะเป็นที่ๆต้องปลอดโรคให้มากที่สุด
comment48:ถึงกลุ่มคนรักหมา ถ้ารักมันขนาดนั้น คงต้องฝากพวกคุณดูแลแล้วแหละคับ อย่าอ้างว่าคุณดูและเยอะแล้ว มันเยอะไม่พอหรอกครับ ตราบเท่าที่หมาจรพวกนั้นยังอยู่ คุณต้องรับพวกมันไปให้หมด คุณพร่ำบอกว่าหมามันรักชีวิต อ้างบุญอ้างบาป ไม่ใช่พวกคุณหรอ ที่ยังทำบาปอยู่ ยังให้มันไปทำร้ายสิ่งมีชีวิตอื่นๆ ตัวผมก็รักชีวิตเช่นกันครับ รักชีวิตตัวเอง ชีวิตคนในครอบครัว ชีวิตเพื่อนมนุษย์ และคิดว่าปัญหาหมาจรควรจะหมดไปได้แล้ว เชื่อเถอะ ท้ายสุดพวกมันก็ต้องโดนจัดการขั้นเด็ดขาดซักวันนั่นแหละ นับวันประชากรมันยิ่งเพิ่ม ยิ่งเป็นปัญหา ยิ่งต้องฆ่ามันเยอะมากเท่านั้น เลิกเอาความพอใจของตัวเองเถอะ มันเป็นภาระสังคม
comment49:ผมฆ่าหมาทุกตัวที่ผมเจอครับ ไม่สนหรอกพวกรักหมาจะว่าไงผมฆ่าทุกตัวที่เดินผ่านหน้าบ้านผมรำคราญ เห่า อยู่ได้ แถมไปกัดคนในหมู่บ้านอีก ผมละชาวบ้านเลยรวมตัวกันไปฆ่ามันจนหมาจรจัดหมดหมู่บ้าน หมาบ้านไหนไม่ฉีดยาพวกผมร็พวกผมและชาวบ้านวางยาหมดครับ เราต้องช่วยกันฆ่าหมดสิครับมันจะได้หมดปัญหา เราต้องช่วยกันฆ่ามันสิครับ หมาพวกนี้สร้างแต่ปัญหาวิ้งตัดหน้ารถคนมั่ง ไล่กัดคนมั่ง เราต้องช่วยกันฆ่ามันสิครับมั่วรออะไรฆ่าคนละตัว สอง ตัวช่วยกันครับ มันจะได้หมด
comment49-1:ถามจริง คุณฆ่าหมาทุกตัวที่คุณเห็นผ่านบ้านคุณ จริงเหรอ
comment49-2:คือนี่คนรักหมาพิมพ์ประชดใช่มะ
comment49-3:ต้นเหตุที่ทำแบบนี้มันเกิดขึ้นเมือ2 ปีก่อนครับหมาจรจัดพวกนี้ไปกัดเด็กในหมู่บ้านจนเด็กเสียชีวิตทางผู่ใหญ่บ้านเลยมีการเรียกประชุม เสียงแตกเป็นสองฝั่ง ฝั่งหนึ่งสงสารแต่หมามันมากัดเด็กจนเกิดการสูญเสียไม่มีใครรับผิดชอบ อีกฝั่งหนึ่งต้องมีการจัดการ ทีแรกก็มีการทำหมั่นหมาทุกตัวในหมู่บ้านซึ่งเงินส่วนนี้ชาวบ้านช่วยกันลงขันออกกันครับเพราะสงสารพอมาต้นปีที่แล้วหมาพวกนี้แพร่พันธุ์ไม่ได้ก็มีการลดจำนวนลงแต่ปลายปีที่แล้วซึ่งมีกลุ่มคนนำหมานำหมาปล่อยจนหมามันเริ่มเยอะแล้วมันไปกัดชาวบ้านเข้าโดนกัดไป 4 คน จนผู้ใหญ่บ้านเรียกประชุมอีกรอบเลยมีนโยบายต้องกำจัดหมาจรจัดพวกนี้ครับถึงทำหมั่นให้มันไปก็มีกลุ่มคนที่หมานำมาปล่อยอยู่เรื่อยๆ ถามผมว่าผมฆ่าจริงไหมจริงครับผมวางยาจนตอนนี้หมาจรจัดไม่เหลือแล้วครับคาดว่าอีกไม่นานคงมีคนนำมาปล่อยอีกหมู่บ้านผมบ้านไหนเลี้ยงหมาต้องมีการนำหมาของไปฉีดยาครับเพราะผู้ใหญ่บ้านลงมาตรวจสอบทุกเดือนครับถ้าไม่ฉีดยาก็โดนวางยาหมดครับ จะว่าพวกพวกผมโหดร้ายเลยก็ได้ครับพวกผมปกป้องคนในหมู่บ้าน อยากฝากถึงคนที่เลี้ยงหมาหรือสัตว์อื่นช่วยมีจิตนึกหน่อยนะครับว่าถ้าจะเลี้ยงมันเลี้ยงจนมันตาย อย่านำมาปล่อยแล้วสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเลย
comment49-4:สนับสนุน คนจริง คับ
comment50:เสนอทางเลือกคือ

1. จัดให้มีการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงทุกจังหวัดทุกคนทุกตัว (พยายามทำให้มากที่สุดที่ทำได้)
2. จับหมาแมวจรจัดที่ไม่มีหรือไม่สามารถหาเจ้าของไปที่ศูนย์พักพิงทุกตัว คัดกรองสัตว์ที่อาจติดโรค
3. ประกาศหาเจ้าของให้มากที่สุด ลงทะเบียนประกาศถ่ายรูปให้คนหาบนเวป หากไม่เจอใน 30 วันก็ควรจับทำหมัน 
4. รับบริจาคเงิน+จัดงบส่วนหนึ่งเพื่อดูแลสัตว์พวกนี้
5. ต่อจากข้อสามส่วนที่หาเจ้าของไม่ได้ก็จัดประกาศหาเจ้าของให้ดูแลใหม่
6. จัดการคนที่เอาหมาแมวไปปล่อยหรือคนไม่ลงทะเบียน
7. จัดการพวกเลี้ยงแบบปล่อย หรือให้อาหารสัตว์จรจัดในที่ที่ไม่ใช่ของตัวเองและไม่ได้รับอนุญาติ
*8. หากข้อ 4 เงินไม่พอหรือได้น้อยก็
*8.1 ทำตาม ข้อ 1-5 และหากไม่สามารถหาเจ้าของใน 120 วันก็คงต้องทำตามแบบญี่ปุ่น

ที่จริงถ้าเป็นไปได้ก็อยากให้เป็นข้อ 1-7 มากกว่านะ
comment51:ตรรกะ หมามันเลือกเกิดไม่ได้ ... หมาจร มันเลือกเกิดไม่ได้ ... อืม 

จริงๆ มันเลือกเกิดได้แล้ว มันเลือกไปเกิดกับหมาที่มีเจ้าของแล้ว ... มีบ้านแล้ว 

แต่ คนอ่ะ ปัญหาอยู่ที่คน ... มันเอาไปเลี้ยง มันอยากเลี้ยง ไม่ทำหมัน ไม่สนใจ พอเกิดลูกมา มันเอาไปปล่อยวัด ไปทิ้งข้างถนน แล้วก็กลายเป็นหมาจรจัด 


จริงๆ มันเลือกเกิดไปเยอะแล้วด้วย

แต่คนอ่ะ เลือกเอามันไปทิ้ง ...

เพราะ มีคนพวกนี้ในสังคมเยอะ หมาจรจัดถึงได้เพิ่มเยอะมากมาย

แล้วคนพวกนี้ ก็ มันทำตัวว่ารักสัตว์ แต่ ไม่เลี้ยง ... ทิ้งขว้าง 

อ้างว่ารักสัตว์  เอาข้าวให้ เอาน้ำให้  แต่ทิ้งเฉย ไม่ช่วยจับฉีดวัคซีนล่ะ ...

ถ้ารักจริง ก็ จับฉีดวัคซีนด้วยสิครับ ... แล้วปล่อยมันจรจัดไป 

ถ้ามันถูกฉีดวัคซีน  แม้มันจะมีเยอะมาก  มันก็ ลดปัญหาไปได้เยอะ 

อย่าเอาคำว่า ตัวเองรักสัตว์ มาเบียดเบียนสิ่งมีชีวิตอื่น ... 



แล้ว โรคนี้ มันติดไปยังหนู  แล้วหนู มันก็เข้าบ้านคุณ .. แล้วไปแพร่เชื้อใส่หมาในบ้านคุณ ... เหมือนเคส น้องไซ ที่เลี้ยงระบบปิดแล้วแท้ๆ ยังไม่รอดเลย ... 



โทษทำร้ายสัตว์ น่าจะต้องเบากว่า โทษของพวกทิ้งขว้างสัตว์เลี้ยง ... มันถึงจะควบคุม และเป็นธรรมกับสัตว์ 



ถ้ามนุษย์ ที่ปากบอกรักสัตว์ อยู่ในกฏระเบียบ มารยาท 

ป่านนี้ หมาจรจัด ไม่เยอะจนเป็นปัญหาแบบนี้หรอกครับ ...



มันเลือกเกิดไปบ้านคนมีเจ้าของแล้ว  แต่คนนั่นล่ะ เอามันไปทิ้ง ... 

แล้ว คนอีกนั่นล่ะ ... ปากบอกรักสัตว์  ให้อาหาร ให้น้ำ แล้วบอกรักสัตว์ ... ไม่จับทำหมัน ไม่จับฉีดวัคซีนด้วยล่ะครับ ถ้ารักสัตว์จริง ... ไม่ต้องเอาไปเลี้ยงก็ได้  แค่หมาจรจัดแถวบ้าน ที่ ตัวเองเอาข้าว เอาน้ำไปให้  ถ้ารักสัตว์จริง ก็ จับทำหมัน จับฉีดวัคซีน แล้วปล่อยเป็นหมาจรจัดต่อ จะไม่ว่าซักคำ ... 

เลิกซะ ไอ้ตรรกะ มันเลือกเกิดไม่ได้ ...
comment52:มีเยอะเลยเนอะพวกจิตใจ ตมๆ 
คงไม่รู้หรอกว่าอีกด้านนึงมีคนเขาทำอะไรยังไงกันบ้าง
(ถ้าไม่เคยรู้ ไม่เคยเห็น ติดต่อมา จะให้ดูว่าใบเสร็จ กิจกรรม ที่คนเขาทำเพื่อทำหมัน ฉีกวัคซีนหมาจรมันเป็นยังไง ไม่ใช่ดีแต่ด่าๆๆๆ โดยไม่เคยทำอะไร มือไม่พายเอาปากราน้ำ ด่าเหมือนกับว่าชั้นไม่เคยพาไปทำหมัน ฉีดยาวัคซีน))

ไม่รู้จะอธิบายยังไงกับพวกนี้ดี พวกที่ดีแต่ปาก พูดเป็นอยู่คำเดียว ทำไมไม่เอาไปเลี้ยง พวกโลกสวย
เออออออ เลี้ยงเเล้ว วัคซีนแล้ว ทำหมันแล้ว หาบ้านแล้ว พวก.... เคยทำอะไรไหม? ทำไมถึงเม้นท์เหมือนกับว่าพวกฉันไม่ทำวะ?? 

เพลียใจ คนรักหมา ก็หาว่าโลกสวย ทำไมมไม่เอาไปเลี้ยง ทำไมไม่คุมกำเนิด ทำไมไม่วัคซีน
เคยมาถามกันซักคำไมล่ะ ว่า k ทำหรือไม่ทำ

พูดไปพวกมันก็ไม่เข้าใจกันหรอก ตม
ไร้ประโยชน์ที่จะอธิบาย เหมือนอยู่กันคนละโลก

พวกนี้แก่ตัวไปก็ไปสถานเลี้ยงคนชราอย่างเดียวเนื่องจากไม่เคยเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ใดๆเลย
เห็นแก่ตัว
เวรกรรมมันมีจริงๆนะ จิตใจใครคิดยังไงกับใครมันก็จะได้อย่างนั้นแหละ
รอดู หึหึ
comment52-1:จะทำอะไรก็เรื่องของคุณ แต่ถ้าภาพรวมปัญหายังไม่ถูกแก้ก็คือมันยังไม่พอ รัฐก็ต้องใช้วิธีอื่น
comment52-2:พูดมาได้ทำไรเรื่องจองคุณ ??

ก็เห็นมีแต่เสียงบ่นด่า พวกรักหมาคือโลกสวยทำไมไม่เอาไปเลี้ยง ไปทำหมัน ทำวัคซีน

ก็นี่ไงชั้นทำอยู่ จะบอกว่าที่ทำชั้นได้ไรไหม หมามันจ่ายเงินคืนไหม? ก็เปล่า
แต่นี่จะสื่อว่า อย่าเอาตรรกะห่วยๆมาด่าว่ารักหมาทำไมไม่เอาไปเลี้ยง ไปทำหมันบลาๆๆ มันเป็นคอมเมนท์ที่ดูไม่ฉลาด น่ารำคาญ

หมดคำจะพูด
comment52-3:ผมทำหมันแมวจรจัด รับแมวจรไปเลี้ยงไม่ต่ำกว่า 20 (ทำกรงขนาดใหญ่เองเพื่อเลี้ยงระบบปิด)
ผมเข้าใจว่าเค้าทำเพื่อควบคุมโรคครับ
ผมเข้าใจอีกเช่นกันว่าคนรักหมาแมวทำเต็มที่เเล้ว แต่ครั้งนี้สถานการมันจำเป็นต้องทำเพื่อควบคุมโรคครับ
อยากให้คุณเข้าใจบ้าง
comment52-4:ก็เป็นซะแบบนี้แหละคนเรา คิดว่าคนอื่นต่ำกว่าเรา ตัวเองสูงกว่า

แถมหาว่าอยู่คนละโลก เอาที่สบายใจเลยจ้า

ตอนนี้ถ้ารัฐกำจัดหมาเพราะพิษสุนัขบ้าระบาด

อยากจะดูน้ำหน้าว่าจะยอมไปตายแทนหมามันหรือเปล่า

พวกคนจิตใจสูง
comment52-5:แล้วที่ทำกันอยู่   จำนวนหมาจรจัดมันลดลงมั้ยล่ะครับ
มีแต่จะเพิ่มจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ

บางครั้งถ้าปัญหามันร้ายแรง  ก็ต้องใช้มาตรการที่เด็ดขาดเหมือนกัน
โปรดห่วงชีวิต และสภาพแวดล้อมของสังคมมนุษย์ด้วยนะครับ
comment52-6:ทำเต็มที่แล้วก็ยังแก้ไม่ได้ ถึงเวลาแก้ด้วยวิธีอื่นละครับ เชื้อโรคนะครับ ไม่ใช้โรคทางพันธุ์กรรม ที่ค่อยๆ ไล่ทำ เกิดแล้วค่อยไล่แก้ มันต้องทำทีเดียวพร้อมๆ กันถึงจะมีประสิทธิภาพ
comment52-7:โหหห ทำมาขนาดนี้ยังมีปัญหาอยู่...
ผมว่าควรจะกลับไปนั่งคิดเนอะ
ว่าวีธีการที่ทำมามันผิดตรงไหน ทำไมปัญหายังอยู่
ไม่ใช่มาฟาดงวงฟาดงา ว่าทำไมคนอื่นไม่เห็นด้วยกับตัวเอง
ที่เค้าไม่เห็นด้วย เพราะวิธีแก้ปัญหามันไม่ได้ผลไง
comment52-8:52-7 ที่วิธีแก้ไม่ได้ผล ก็เพราะคนไม่รักหมานั้นแหละ พอลูกอยากเลี้ยงก็หามาให้ พอเลี้ยงไม่ไหวก็เอามาปล่อย สุดท้ายพอปัญหามันใหญ่ขึ้น ก็บอกให้กำจัดทิ้ง แล้วส่วนใหญ่ก็พูดแต่ทำไมคนรักหมาไม่เอาไปเลี้ยงให้หมด มาโยนภาระกันอีก

ปัญหาจริงๆมันเป็นเพราะคนไม่ได้รักหมาตะหาก ถ้าอยากแก้ต้องแก้ที่ต้นเหตุ ไม่ให้เอามาเลี้ยงง่ายๆ ลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง ฝั่งชิป เปลี่ยนกฎหมายเพิ่มบทลงโทษคนที่เอามาปล่อยให้เป็นการทารุณกรรมสัตว์ซะ พอแก้ที่ต้นเหตุได้ บวกกับการแก้ที่ปลายเหตุชุมชนไหนมีปัญหาสัตว์จรก็ให้รัฐเข้าควบคุม เดียวปัญหามันก็เล็กลงเอง ฆ่าล้างบางวันนี้ วันข้างหน้าก็เป็นอีกอยู่ดี ถ้าไม่แก้ที่ต้นเหตุ
comment53:ไอที่แมวหมา โดนเตะ โดนทำร้าย ต้นเหตุ ก้มาจากมนุษย์นี่ล่ะ ...

เด็กๆ น่ารักเอามาเลี้ยง  ไม่ฉีดวัคซีน ไม่ทำหมัน ... โตมา เอาไปทิ้ง กลายเป้นหมาจร ออกลูกออกหลาน ทั่วเมืองจนเป้นปัญหา

ต้นเหตุมาจากใครล่ะ ... ???


อย่าพูดอีกนะ ว่า หมามันเลือกเกิดไม่ได้ ...

มันเลือกเกิดไปแล้ว แต่มนุษย์เลือกเอามันไปทิ้งเอง ... 



หากคนมันรักสัตว์กันจริงๆ อย่างในโซเชียล ที่ โชว์พลังรักสัตว์จริง

ต้องช่วยกัน ออก พรบ. ควบคุมสัตว์เลี้ยงอย่างเข้มงวดกว่านี้ บังคับจริงจัง   ฝังชิพได้ฝัง  จะเลี้ยงต้องมีการขออนุญาติให้ถูกต้อง โน่นนั่นนี่ ให้มันมีระเบียบ... ขึ้นทะเบียนสัตว์เลี้ยง

โทษของผู้เลี้ยงมีโทษหนักมากกว่า โทษของ การทำร้ายสัตว์ ...

ไม่ใช่ ปากจะบอกรัก ตามใจตัวเอง ... แต่ไปเดือดร้อนคนอื่น 

เขาเรียกเห็นแก่ตัว ครับ ... 



มนุษย์นี่ล่ะ ที่เป็นต้นเหตุ ... ถ้าหมาจร ต้องโดน เซ็ทซีโร่

บอกเลย ... เพราะ มนุษย์รักสัตว์นี่ละ ที่ทำให้มันตาย

เพราะพวกคุณ เอาแต่ ตามใจตัวเอง ต้องการแค่ความรู้สึก อารมณ์ตัวเอง ... ผลักดัน พรบ. คุ้มครองสัตว์ แต่ ไม่ควบคู่ การบังคับลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง ...
comment53-1:อันที่จริงเราเองก็ร่วมลงชื่อกับพรบ.เขาค่ะ แต่ไม่คิดว่าจะออกมาแบบฝาเดียวอย่างนี้ - -' ตั้งทู้รวมชื่อผลักดันกฏคุมคนเลี้ยงก็ดีค่ะ
comment54:ช่วงนี้เศรษฐกิจไม่ดีน่าจะเปิดให้มีการจับส่งไปขายประเทศเพื่อนบ้านได้นะ
ได้หลายอย่างเลย ไม่ต้องกำจัดเอง สร้างงานสร้างรายได้ ไม่ต้องเสียงบประมาณ
comment55:ผมไม่ค่อยเห็นด้วยหรอก หากต้องมีการฆ่าหมาจรทั้งหมด ...

จับเอาไปอยู่ที่สถานที่ใดที่นึง ก็ดี ...  ส่วนคนก็ ไปบริจาคเป็นสถานที่ ที่นั่นไปเลย ... ที่เดียว จบ ... 




แต่ ... ต้อง มาออก พรบ. ควบคุมสัตว์เลี้ยงอย่างเข้มงวดกันใหม่ บังคับจริงจัง  ใครทิ้งขว้าง เจอ คดีอาญา เอาแบบว่า โทษเหมือน แม่ใวใสเอาลูกไปทิ้ง ... 

ไม่งั้น ปัญหามันก็ไม่จบ ... 

ใครเลี้ยง ต้องลงทะเบียนจริงจัง ... สักเลขทะเบียนที่หูหรืออวัยวะ หรือ ฝังชิพ ก็ว่ากันไป ...


เอาให้หนักทีดิ กับไอพวกอยากเลี้ยง ปากรักสัตว์  แต่ทิ้งขว้าง ... จับได้ กระทืบซักทีดิ  คนพวกนี้ ต้นเหตุอันดับหนึ่ง ของหมาจรจัดเลย ...
comment56:คือรู้นะว่าการกำจัดหมาแมวมันดูปลายเหตุ แต่มันก็ดีกว่าไม่ทำอะไรเอาแต่โลกสวยไปวันๆแต่แก้ปัญหาอะไรซักอย่างไม่ได้
หมาจรจัดในประเทศนี้มีตั้งเท่าไหร่ ติดเชื้อตั้งเท่าไหร่ เราจะปล่อยมันไว้ทำไม
ทั้งแพร่เชื้อ ทำบ้านเมืองสกปรก ไล่กัดชาวบ้าน เรายังคิดข้อดีของการดูแลหมาจรจัดไม่ออกเลย
พวกรักหมานี่ก็นะ เอะอะก็พยายามจะแต่งประโยคดราม่าๆ พูดจาแทนหมา เอาภาพพิลึกๆมาลงเรียกร้องความสนใจ
รักหมาหวงหมาราวกับเป็นญาติพี่น้องเครือเดียวกัน แต่ไม่สามารถแก้ปัญหาการระบาดนี้ได้ 
เหมือนรักหมาเพื่อเสพความรู้สึกฟินๆว่าตัวเองเป็นคนดีกว่าชาวบ้าน ทั้งๆที่ปัญหาที่ร้ายแรงที่สุดอย่างโรคพิษสุนัขบ้ากำลังคืบคลานเข้ามา
แค่ให้ข้าวให้น้ำ และพาแค่บางตัวไปหาหมอ มันไม่สามารถแก้ปัญหาระดับนี้ได้
เอาจริงๆการกำจัดหมาแมวน่าจะเป็นผลดีกับตัวหมาแมวเองด้วยซ้ำ
หมาแมวจรจัดอ้ะ มันต้องใช้ชีวิตอย่างลำบากนะ (ถึงจะมีพวกโลกสวยไร้ความรับผิดชอบเอาข้าวมาให้ก็เถอะ)
ต้องกัดกันบาดเจ็บไม่มีคนรักษา โดนรถชน โดนรังแก พิกลพิการ เป็นมะเร็ง ไข่ย้อย เนื้อแหว่ง ตาหลุด
แถมยังสร้างความเดือดร้อนให้กับมนุษย์รอบข้างอีก 
กำจัดซะจะจบปัญหาหลายๆอย่างได้อีกยาว
comment57:กำลังจะตั้งกระทู้แบบนี้พอดี
หน่วยงานรัฐไม่จริงจังที่จะทำทั้งๆที่หน้าที่มันก็ค้ำคออยู่แล้ว ผมก็ไม่เข้าใจนะ
ถ้ามีหน่วยงานไหนทำจริงจังผมว่าเป็นฮีโร่เลยล่ะ สำหรับปัญญาชนนะ แต่สำหรับชาวบ้านที่ไม่ค่อยคิดอะไรก็คงมีด่าบ้าง

อยากให้คนที่รักสัตว์คิดแบบนี้ว่า การที่เราปล่อยหรือให้อาหารสัตว์ที่อาจทำร้ายคนอื่นให้มีอิสระ มันก็เหมือนกับเราทำร้ายคนที่ถูกมันทำร้าย
ผมยืนยันเลย ถ้ามีใครโดนหมากัดแล้วติดเชื้อแล้วเสียชีวิตเนี่ย คนที่ให้อาหารหรือละเลยต่อการรับผิดชอบมัน คุณมีส่วนผิด
ก็อยากถามว่าไม่คิดจะรู้สึกรู้สากันสักหน่อยเหรอ ที่คุณมีส่วนร่วมในการทำให้คนอื่นเดือดร้อน

ถ้าสงสารสัตว์ ก็ควรสงสารคนด้วยมั้ย ความรู้สึกคนซับซ้อนกว่าสัตว์อื่นๆเยอะนะ
ถ้าไม่อยากให้ฆ่า ก็ช่วยกันหาวิธีคุมกำเนิดมัน มันจะได้ไม่ต้องเกิดมาสร้างความเดือดร้อนคนอื่นและก็ไม่ต้องเสี่ยงถูกฆ่า
ไม่ใช่ห้ามอย่างเดียว ก็เพราะคุณไม่เดือดร้อนไงเลยทำเป็นแต่ห้ามอย่างเดียว
ถ้าหาทางคุมกำเนิดไม่ได้ก็ต้องกำจัด ผมว่าวิธีการุณยฆาตก็ทำให้มันทุกข์ทรมานน้อยกว่าหมู ไก่ วัว ที่เรากินอยู่ทุกวันนี้นะ
เพราะถึงยังไง ถ้าโรคนี้มันระบาดหนักๆเข้า หมาพวกที่คุณสงสารก็ต้องตายเพราะเชื้อโรคอยู่ดี
comment58:กำลังงงว่ากำจัดตอนนี้ในจำนวนน้อย กับปล่อยให้ระบาดจนตายหลักพันหลักหมื่นรวมทั้งคนด้วยทำไมคนรักสัตว์ถึงเลือกแบบหลังมากกว่า?

พวกนั้นต้องโทษคนรักสัตว์ไม่จริงจังนี่แหล่ะ คนที่ไม่ได้เลี้ยงนี่แหล่ะที่ต้องมารับกรรมจากคนรักสัตว์แบบฉาบฉวยพวกนั้น

ผมนี่โดนขี้หมาหน้าบ้านแทบทุกวัน จากคนเรียกหมาว่าลูกจ๋าๆหลังบ้าน เบื่อมากๆ
comment59:เอาสักทีเถอะครับ กำจัดให้หมดเสียทีเถอะ ผมไม่โลกสวย ห่วงตัวเองและลูกหลานครับ ผมชูสองจั๊กแร้เอาด้วยเต็มที่ พรรคไหน หรือผู้ปกครองคนไหน มีนโยบายกำจัดสัตว์จรจัด คุมการเลี้ยงสุนัขให้เป็นรูปธรรม เอาให้เหี้ยนให้หมดนะ ผมเลือกพรรคคุณไปเลย ๗ ชั่วโครต 

หมักหมมมานานแล้ว ให้คนสัญจรสบายใจสักทีเถอะ
comment60:เราเคยอ่านบันทึกการประชุมระดับจังหวัด เมื่อ 2 ปีก่อน
มีกล่าวถึง "ความคืบหน้าในการสร้างบ้านพักสุนัข โครงการในพระราชดำริ "
นี่ผ่านมา 2 ปีเต็มแล้วค่ะ ไม่เกิดอะไรขึ้นเลย

ล่าสุดไปถาม ปศุสัตว์จังหวัด แค่เรื่องทำหมันหมาจรในซอยบ้าน ยังไม่ต้องพูดถึงบ้านพักสุนัข
ได้คำตอบว่า ไม่มีงบประมาณ แล้วงบจากโครงการของพระองค์ท่านก็ยังมาไม่ถึง
คือ มีโครงการ มีเงินให้ แต่การบริหารจัดการ????
comment61:บอกจะเอามากัก และกำจัด "แบบญี่ปุ่น"
ทำให้มันครบทุกขั้นตอนเหมือนเขาแระกัน
เคยรู้ไม๊ว่าใน shelter ของเค้าทำอะไรบ้าง
อย่าเรียกร้องแต่ฆ่าทิ้ง โดยไม่สนใจวิธีการเลย

แบบญี่ปุ่น ...รมแก๊ส

แบบอเมริกา ...ฉีดยา

คือเราไม่ต่อต้านนะ หากจะฆ่าทิ้งตามวิธีการ และดำเนินขั้นตอนหาบ้านให้แล้ว
แต่ถ้าศึกษากันบ้าง ก็จะรู้ว่า ประเทศที่พวกคุณชอบกล่าวอ้าง เขาก็มีการต่อต้านวิธีฆ่าเหมือนกัน(มี no kill shelter)
เขาพยายามรณรงค์ สร้างจิตสำนึก
ให้ความรู้เรื่องทำหมัน ฉีดวัคซีนให้มากขึ้น

คือคนไทยจะเอาอะไร
ไม่มีความรู้ ไม่รู้วิธีดูแลสัตว์ ไม่มีนโยบาย
ไม่มีลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง
อีกพวกก็จะฆ่าทิ้งอย่างเดียว
ช่วยกันหาจุดตรงกลางก่อนได้ป่าว

ปล. พวกรักสัตว์
 สัตว์เลี้ยง ทั้งผู้ และ เมีย อย่าลืมทำหมันด้วย จะได้ไม่เป็นภาระให้สัตว์ตัวเมีย(ที่ไม่มีเจ้าของ)
comment61-1:คิดได้แต่ไปหางอยากจะทำเหมือนญี่ปุ่นรู้หรือเปล่าว่ากว่าจะมาถึงขั้นนี้เค้าเริ่มตั้งแต่มาติดชิบ ลงทะเบียนบางรายเลี้ยงหมาบางประเภทต้องถูกนำไปอบรมและหมาต้องเข้าไปฝึก ใครปล่อยหมา เค้าเช็คจากชีบได้ตามไปถึงเจ้าของถูกเล่นตามกฏหมาย

แทนที่จะรณรงค์ให้ประเทศไทยเเก้ไขเรื่องตรงนี้ตั้งแต่ต้นเหตุแต่กลับคิดแค่ปลายเหตุอย่างเดียวว่ากำจัดและค่าแบบนี้เค้าเรียกว่าสิ้นคิดมากกว่าคิดจะเลียนแบบชาติอื่นน่ะ ก้อควรเลียนเเบบให้มันดีตั้งแต่ต้นจนจบสิ แก้ปัญหาไปเหตุเค้าไม่ได้เรียกว่าแก้ปัญหา

อิกอย่างมีปัญญาจ่ายภาษีให้ได้เท่าคนของเขาก่อนนะ

ปล ไม่ได้หมายถึงคุณลาเวนเดอร์นะคะเพราะคุณนำรายละเอียดมาให้ดูเป็นความรู้
เราหมายถึงคนคิดอะไรไม่เป็นไม่รักหมาอยากกำจัดมันอย่างเดียว ไม่สนใจถึงต้นเหตุที่ควรจะแก้ไข แถมชอบอ้างประเทศญี่ปุ่นถ้าเค้ารมควันหมาเป็นหลัก แต่ไม่ได้ศึกษารู้อะไรเลย
comment61-2:61-1

ทุกคนรู้ครับว่าต่างประเทศมีกฎหมายเรื่องการฝังชิพ ลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง และอยากให้ไทยทำแบบนี้ด้วย
แต่ในกระทู้นี้กำลังพูดถึงหมาจรจัดที่มันมีอยู่แล้วเป็นล้านตัวครับ ถ้าควบคุมคนเลี้ยงอย่างเดียว หมาที่มีอยู่แล้วมันก็ไม่ได้ลดจำนวนหรอกครับ มีแต่จะออกลูกเพิ่มขึ้นมาเรื่อย ๆ

เห็นชอบอ้างกันว่าเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ หมาจรจัดที่มีอยู่มันไม่ใช่ปลายเหตุอย่างเดียวครับ มันยังเป็นต้นเหตุให้เกิดหมาจรจัดเพิ่มขึ้นมาด้วย
แล้วถ้าการกำจัดหมาจรเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ การไล่ทำหมันก็เป็นเหมือนกันนั่นแหละ

แล้วก็ที่บอกว่า "อิกอย่างมีปัญญาจ่ายภาษีให้ได้เท่าคนของเขาก่อนนะ" คือจะสื่อว่าประเทศไทยไม่มีงบหรือครับ
วิธีไหนล่ะครับที่ใช้งบน้อยกว่านี้ ยิ่งการไล่ทำหมันไม่ต้องพูดถึงเลย หรือจะบอกว่าให้ปล่อยไว้แบบนี้
comment62:ใครรักหมา ช่วยมาเอาในซอยบ้านผมไปเลี้ยงหน่อยครับ
comment62-1:ประชดป่ะ  เอางี้
วางยาเบื่อเลย
ไม่มีใครรู้หรอกว่าบ้านคุณอยู่ไหน
comment63:แก้ปัญหาต้องทำทั้งต้นน้ำแลปลายน้ำพร้อมกัน

ปลายน้ำ ก็ต้องมีศูนย์กักสัตว์จรไว้ทุกท้องที่ จับมารอคนไปรับ ครบกำหนดแล้วยังไม่มีใครรับก็ต้องกำจัด

ต้นน้ำ ผมอยากให้เข้มงวดกว่าครับ
นอกจากสัตว์เลี้ยงทุกตัวจะต้องฝังชิฟ มีคนรับผิดชอบแล้ว
สัตว์เลี้ยงทุกชนิดที่เลี้ยงเป็นการส่วนตัว ควรต้องถูกทำหมันไว้เป็นอัตโนมัติเลยครับ และหากใครที่ต้องการเลี้ยงแบบเพาะพันธุ์ จะต้องไปลงทะเบียนเป็นผู้เพาะพันธุ์ก่อน จึงจะทำการเลี้ยงแบบเพาะพันธุ์ได้ เพื่อป้องกันการทิ้งสัตว์แล้วจะไปผสมพันธุ์ออกลูกออกหลานอีก
ถ้าทำแบบนี้ได้ จะเป็นการป้องกันปัญฆาบานปลายจากการที่สัตว์ผสมพันธุ์กันเองจนเพิ่มจำนวนเยอะแยะมากมายได้
comment64:ตราบใดที่ผมยังฉีดยาฆ่ายุง ฆ่าแมลงสาบ วางยาฆ่าหนู ด้วยเหตุผลว่าป้องกันการแพร่เชื้อโรค ผมก็ยังเห็นด้วยที่ต้องกำจัดหมาแมวจรจัดอย่างเด็ดขาด โดยไม่ต้องจับให้คนจับต้องเสี่ยงไปด้วย

จริงๆ ต้ตเหตุอีกอย่างคือที่เพาะเลี้ยงมาขาย อย่างน้อยควรจะมีระบบ tracking ได้ว่าเพาะตัวไหนออกมา ขายให้ใคร เผื่อเจอเดินตามถนนจะได้ไปส่งคืนถูก หรือถ้าไม่เลี้ยงก็จะได้เรียกเงินถูก
comment65:ที่คุยกันไม่รู้เรื่อง เพราะกลุ่มรักหมาโฟกัสไปที่ความรู้สึกของหมาจรจัด ไม่ได้มองมุมกว้างว่าหมามันอยู่ปะปนกับสังคมคน สร้างผลกระทบมาก จริงแล้วถ้าอ่านมาไม่ผิด
 พรบ.คุ้มครองมีข้อยกเว้น สามารถกำจัดได้ถ้าเป็นการควบคุมการระบาด ถ้างั้นชาวบ้านจะกำจัดเองก็คงไม่ผิด

ข่าว สตง.ระงับฉีดวัคซีน
https://www.dailynews.co.th/regional/393237
แต่ตอนนี้ไฟเขียวแล้ว เทศบาลทำไมดูเงียบครับ
comment66:ตอนนี้โรคพิษสุนัขระบาด   หมาจรจัดแถวบ้านตายเรียบ 30 กว่าตัว    โดนแลนเนทคลุกข้าว  มองด้วยความสังเวช  ต่อไปไม่มีแล้ว หมาๆวิ่งมาหา กระดิกหางอย่างน่ารัก แต่ก็ดีกว่าโดนหมาบ้ากัด
comment67:เห็นด้วยค่ะว่าควรมีมาตรการเด็ดขาดทั้งหมาแมว
เคยลองคิดเล่นๆเป็นขั้นตอน
1.ให้เจ้าของเอาสัตว์เลี้ยงมาลงทะเบียน ทำวัคซีน ทำหมันและฝังไมโครชิป ออกประกาศสักสามถึงหกเดือนทั่วประเทศ ออกทีวี วิทยุ หนังสือพิมพ์ อินเตอร์เน็ต
2.จับสัตว์จรจัดให้หมด ไม่มีไมโครชิปส่งกักกัน มีไมโครชิปส่งคืนเจ้าของพร้อมปรับเงิน
3.ร้านค้าต้องได้รับอนุญาต สัตว์เลี้ยง หมา แมว กระต่าย และอื่นๆ ก่อนจำหน่ายต้องทำวัคซีน และฝังไมโครชิปว่าขายให้ใคร
4.สัตว์จรจากข้อสอง มีระยะกักกัน ถ้ามีผู้แสดงตัวเป็นเจ้าของ หรือมีผู้ขอรับเลี้ยงให้ทำวัคซีน ทำหมัน ฝังชิปเสมอ 
5.ค่าทำวัคซีน ค่าชิป เจ้าของจ่าย ไม่มีเงินจ่ายหลักร้อยยังจะเลี้ยงสัตว์ให้เป็นภาระสังคมทำไม ปล่อยให้อดๆอยากๆ ออกมาร่อนเร่หรือ
6.สัตว์ที่กักกันไว้มีโรคต้องกำจัด ไม่มีโรคถ้ามีงบทำหมันแล้วเลี้ยงจนสิ้นอายุขัยก็ได้
7.ถ้าเอาสัตว์ไปทำวัคซีนหรือทำหมัน ให้ระบบของสัตวแพทย์ส่งออนไลน์แจ้งเข้าส่วนกลางได้ ถ้าไม่มีข้อมูลเข้ามาในปีนั้นให้ส่งเอกสารแจ้งเจ้าของ ถ้ายังไม่มีให้ปรับ โดยค่าปรับต้องสามเท่าของค่าวัคซีนเป็นอย่างน้อย

ใครมีอะไรช่วยกันคิดเล่นๆมั้ยคะ
comment67-1:ข้อ 6 อ่ะค่ะ
ที่ว่า ถ้ามีงบ ทำหมันแล้วเลี้ยงจนหมดอายุขัยได้
แล้วถ้าไม่มีงบ หรือว่า งบมาลงแค่ปีสองปี จะทำไงกันดีล่ะคะ
comment67-2:ประกาศหาผู้รับเลี้ยง กำหนดระยะเวลาไว้ หนึ่งปี สองปี ถ้าไม่ได้ก็กำจัดแหละ
comment68:ฆ่าหมาจรให้หมดประเทศ?

คนเป็นไข้เลือดออกตายมากกว่าเป็นโรคพิษสุนัขบ้าตาย ฆ่ายุงให้หมดประเทศได้ไหม
คนติดโรคเอดส์ตายมากกว่าคนที่ถูกหมากัดตาย ฆ่าคนที่มีเชื้อเอดส์ให้หมดประเทศดีไหม
คนเมาขับรถชนคนตายมากกว่าคนที่ถูกหมาบ้ากัดตาย ฆ่าคนที่เมาแล้วขับดีไหม หรือเลิกขายเหล้าทั่วทั้งประเทศเลยได้ไหม 

หมาจร หมาวัด หมาป่า หมาตลาด 
หมาอยู่คู่กับโลกมาตั้งแต่ก่อนมนุษย์สร้างอารยธรรม 
ถ้าคิดว่ากำจัดหมาจรแล้วจบปัญหานั่นคิดผิดล่ะ
ประเทศที่ว่าเจริญแล้ว ที่มีการกำจัดหมาจรแล้ว ประเทศเหล่านั้นล้วนมีหมาจรออกมาอยู่เรื่อยๆ มันมาจากหลายสาเหตุ หมาหลุด หมาพลัดหลง หรือแม้กระทั่งคนนั่นแหละที่เอามันไปปล่อย 
การแก้ แก้ที่คน ไม่ใช่ฆ่าหมา แบบนั้นมันง่าย ใครๆ ก็พูดได้ แต่มันสมควรทำไม ถ้าคิดว่าควร ย้อนกลับไปอ่าน 4 บรรทัดแรก

ถ้ารัฐจะทำ คุมหมาที่อยู่ในมือให้ได้ก่อน หมาที่เลี้ยงทุกตัวต้องลงทะเบียนที่สำนักงานเขต เทศบาล อบต.  ฝังชิพทุกตัว เสียภาษีทุกตัว แจ้งเกิดแจ้งตาย แจ้งหาย แจ้งหลุด 
สมมติ
-เสียภาษีปีละ 200 บาทต่อตัว 
-แจ้งเกิด 100 บาท แจ้งตาย 100 บาท แจ้งหาย/แจ้งหลุด 500 บาท ตรวจเจอว่าไม่แจ้งปรับ 2000 บาท
-หมาจรจับทำหมันฝังชิพว่าจรทั้งหมด
-ตรวจพบว่าหมามีเจ้าของตามชิพออกมาจร ถ้าเป็นหมาที่แจ้งหลุด/แจ้งหาย ปรับ 1000 บาท แล้วส่งคืน ถ้าหมาออกมาจรแบบที่ไม่ได้แจ้ง ปรับ 3000 บาท แล้ว ส่งคืน หรือหาผู้อุปการะ หรือส่งเข้าสถานดูแลรอหาผู้รับอุปการะ 
ย้ำนะครับ มันคือการสมมติ

คือมันต้องมีแผน มีโครงการ มีแนวทางปฏิบัติ 

ไม่ใช่เอะอะก็ฆ่า ปัญหาไม่ได้เกิดจากหมา แต่มันเกิดจากคน
comment68-1:ยุง ถ้าทำได้เขาก็อยากทำครับ คุณฆ่ายุงเองได้เลยที่บ้าน คุณก็เต็มใจทำ แล้วทำไมไม่ฆ่าหมาจรจัดเองแถวบ้านด้วยล่ะครับ
คน คุยกันรู้เรื่อง ควบคุมความพฤติง่ายกว่าเยอะครับ
เอาคนไปเทียบกับหมา .... แค่นี้ก็เพี้ยนแล้วครับ

ลงทะเบียนได้แล้ว แล้วไอ้ 7 ล้านตัวที่จรจัดคุณจะให้ทำไงครับ? ก็ต้องกำจัดอยู่ดีแหละ
comment68-2:68-1 รู้จักคำว่าการเปรียบเปรยไหม
comment68-3:หลักๆ ในความคิดเห็นคือคนเรามีสติปัญญาที่จะหาทางออกทางแก้ทางควบคุม คิดว่าเขียนชัดเจนและสรุปให้ขนาดนี้น่าจะอ่านเข้าใจอะไรได้บ้างนะ
comment68-4:หมาอยู่คู่โลก?

หมาคู่โลกคือหมาป่าครับ คนเอามาเลี้ยงจนกลายพันธุ์ทั้งหน้าตาและนิสัย....

แล้วการปล่อยหมาเพ่นพ่านหรือทิ้งหมาที่ตัวเองเลี้ยง มันก็เป็นพฤติกรรมชุ่ยๆของมนุษย์ที่ปากบอกว่ารักหมานั่นแหละ คนไม่ได้เลี้ยงเขาเกี่ยวอะไรด้วย ทำไมต้องให้พวกเขาเอาชีวิตมาเสี่ยงกับสิ่งที่พวก (เคย) เลี้ยงหมาทำไว้?
comment68-5:ปัญหาระยะยาวก็ต้องแก้ ระยะสั้นก็ต้องแก้
ตอนนี้ระบาดแล้ว 10 กว่าจังหวัด และไม่มีแนวโน้มจะหยุด
จะไปทำแบบคุณว่า มันจะควบคุมสถานการณ์ปัจจุบันยังไงทัน หืม?
comment68-6:#68-2 เปรียบก็เปรียบให้มันตรงหน่อย เปรียบมั่วซั่ว มันก็แสดงให้เห็นระดับสติปัญญาได้เหมือนกัน

คุณก็เป็นคน มีสติปัญญานี่ครับ ก็บอกมาสิ ว่าจะจัดการกับ 7 ล้านตัวจรจัดยังไง? เอาแต่ค้าน แต่ไม่เสนอทางแก้ปัญหา แบบนี้จะรอให้มันมากันคนในครอบครัวคุณก่อนรึไง

ปล.ไดโนเสาร์มันก็อยู่คู่โลกมาตั้งแต่ก่อนมนุษย์สร้างอารยธรรมเหมือนกันนะ
comment68-7:ยุง ถ้ากำจัดให้หมดได้ใใครจะไม่อยากทำ
comment68-8:พูดถึงยุง ผมว่าถ้าไม่มีหมาจรจัด ปริมาณยุงจะลดลงไปอีกเยอะครับ ผมไม่เชื่อหรอกว่าในเมืองที่ไม่มีการเลี้ยงสัตว์ใหญ่ๆ ยุงจะกินเลือดมนุษย์อย่างเดียวแล้วอยู่ได้หนาแน่นขนาดนี้ ปริมาณเลือดที่กินจากมนุษย์ผมว่ามันน้อยมากๆ รัศมีบินของยุงไม่เกิน 1-2 กิโลเท่านั้นเอง ถ้าหมาจรจัดลดลง อาหารของยุงลดลง ยุงก็ต้องลดลง โรคจากยุง (ซึ่งเป็นสาเหตุการตายอันดับ 1 ของมนุษย์) ก็ต้องลดลงด้วย....
comment68-9:ยุงลายกินเลือดมนุษย์เท่านั้น 99% นะครับ
อีก 1% ที่เหลือ กินเลือดมนุษย์บ้าง สัตว์อื่นบ้าง

อ้างอิง J. Med. Entomol. 42(5): 844-849 (2005)
comment68-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment68-11:ถ้ายุงพันธุ์ที่กินเลือดหมามี 1% จริงๆ ก็บอกไม่ได้ว่ามีกี่ตัวครับ จำนวนของพันธุ์ 1% อาจมีมากกว่าพันธุ์อื่น 99% ที่เหลือรวมกันก็ได้ (หมายถึงในเมือง ซึ่งผมว่าเยอะแน่นอน เพราะคนติดมุ้งลวดให้หมากันเพียบ แสดงว่าเป็นปัญหาสำคัญ)
comment68-12:เขานับจำนวนตัวครับ ไม่ใช่จำนวนพันธุ์
เข้าไปอ่านแหล่งอ้างอิงก่อนเถียงนะครับ อุตส่าห์ลงไว้ให้
comment68-13:พูดมาได้เนาะ เหมือนตันแล้ว ไม่มีเหตุผลอะไรจะยกมาอ้างแล้ว
ตลกจริงๆ สมงสมอง
comment68-14:68-12 ไม่ใช่ไม่เข้าใจ แต่ผมอ่านแล้วเข้าใจไปคนละทาง และนึกว่าเนื้อหาในต้นฉบับก็เป็นอย่างที่ผมเข้าใจที่คุณเขียนสรุปมา ผมก็เลยไม่อ่านเพราะรู้สึกว่าไม่มีประโยชน์ที่จะไปตรวจสอบความถูกต้องของประเด็นที่คุณสรุปมาให้แล้ว....

เช่น ถ้าคุณบอกว่า "คนเป็นเอดส์ปีนี้เพิ่มขึ้น 25% นะ" พร้อมแปะชื่อบทความ ผมก็เข้าใจตามนั้นและจบแค่นั้น ผมจะไปอ่านก็ต่อเมื่อผมสงสัยในความถูกต้องของข้อมูล ซึ่งกรณีนี้ผมไม่สงสัย จะไปอ่านทำไม?

จนตอนนี้ก็ยังขี้เกียจอ่านเหมือนเดิม ยังสงสัยแค่ประเด็นว่า ในเมื่อ "ยุงลายกินเลือดคนเท่านั้น 99%" (ตามบทความนั้น และตอนนี้ผมว่าผมเข้าใจคุณแล้ว) ถ้างั้น ตัวเลขของยุงพันธุ์อื่นๆเป็นยังไงบ้าง? ในฐานะที่คุณอ่านแล้วรบกวนสรุปให้หน่อยครับ....
comment68-15:ความเห็นต้นทางพูดถึงการกำจัดยุงเพื่อป้องกันโรคไข้เลือดออก
การพูดถึงยุงชนิดอื่นที่ไม่ใช่ยุงลายจึงเป็นการเบี่ยงประเด็นครับ



นี่คือ ผมเลี่ยงประเด็นที่ใครก็ไม่รู้บอกว่า โรคจากยุงเป็นสาเหตุการตายอันดับ 1 ของมนุษย์  ว่า จริงเหรอ? ให้แล้วนะครับ
ไม่งั้นยาวแน่
comment68-16:ไม่ยาวครับ เรื่ิองสถิติอันนี้ผมเขียนพลาด หมายถึงยุงเป็นสัตว์ที่ฆ่าคนมากที่สุด มากกว่าคนฆ่ากันเอง ถ้ารวมการตายทุกรูปแบบอันดับหนึ่งคือโรคหัวใจครับ....

เรื่องยุงกินเลือดหมา บทความนี้ไม่เกี่ยวเพราะผมไม่ได้เจาะจงว่ายุงลายครับ (ยิ่งไม่เกี่ยวก็ยิ่งขี้เกียจอ่านเข้าไปอีก) แต่ผมหมายถึงยุงพันธุ์อะไรตาม บางส่วนกินเลือดหมาด้วย ซึ่งสันนิษฐานจากการที่คนนิยมเลี้ยงหมาในบ้าน มีคนทำมุ้งให้หมา และหมาที่ผมรู้จักก็มีแผลยุงกัด จึงสรุปจากหลักฐานเชิงประจักษ์ว่ามีส่วนแน่นอน มากน้อยแค่ไหนยังไม่ทราบชัด....
comment68-17:จึงสรุปจากหลักฐานเชิงประจักษ์ว่ามีส่วนแน่นอน

ยุงกินเลือดหมาแล้วมีส่วนในอะไรครับ ในการเกิดโรค? ในความคัน? ของคน? ของหมา?
กำลังป้องกันอะไรอยู่ครับ
comment68-18:เลือดหมามีส่วนในการเป็นอาหารของยุง ซึ่งแพร่โรคมาสู่คน (ไม่ใช่แค่ยุงลายที่ทำให้คนป่วยหรือตาย)

สรุปเรื่องยุง: เนื่องจาก 68 เขาเขียนว่า ควรกำจัดยุงเพราะทำให้เป็นไข้เลือดออก แต่ผมแตกประเด็นใน 68-8 จั่วหัวว่า "พูดถึงยุง" ผมไม่ได้เจาะจง "ยุงลาย" ประเด็นของผมคือ ถ้าลดประชากรหมาจรจัดได้ ผลพลอยได้คือยุงก็น่าจะลดลงด้วย คนที่ป่วยหรือตายเพราะยุงก็ควรจะลดลงด้วย ในขณะที่คุณยกตัวเลขของยุงลายมาตอบผม ตอนแรกผมเข้าใจว่าคุณอยากตอบเรื่องยุงโดยรวมเพราะผมพูดถึงยุงโดยรวม คุณตอบ 68-8 ไม่ได้ตอบ 68 ซะหน่อยครับ....
comment68-19:หมายถึงโรคอะไรในคนเหรอครับ
ที่ติดผ่านจากยุงชนิดที่กินเลือดหมา
comment68-20:ยุงรุ่นลูกนี่จำเป็นต้องเป็นพาหะโรคเดียวกับยุงรุ่นพ่อแม่เท่านั้นเหรอครับ? อันนี้สงสัยจริงๆ ไม่ได้กวนนะ....

ในเมื่อมีหมาเป็นแหล่งอาหาร มันก็ขยายพันธุ์ได้มากกว่าการไม่มีหมา และเมื่อขยายพันธุ์ได้จำนวนมากขึ้นก็มีโอกาสเป็นพาหะโรคอะไรก็ตามได้ทั้งนั้น อันนี้ตามที่ผมเข้าใจนะ....

แต่ถ้ายุงกินเลือดหมาเท่าไหร่ก็ไม่มากัดคน หรือกัดยังไงก็ไม่ติดโรคมาด้วย คนจะติดโรคได้เฉพาะจากยุงที่กัดคนโดยไม่กัดสัตว์อื่นเลยเท่านั้น ถ้าเป็นแบบนี้ก็เป็นอันตกไป....
comment68-21:การจะเป็นพาหะโรคไหนได้ มันก็ต้องขึ้นกับสายพันธุ์ของมันสิครับ

เอาง่ายๆ แบบความรูเเด็กประถมเลยก็ ไข้เลือดออกติดผ่านยุงลาย มาลาเรียติดผ่านยุงก้นปล่อง

ตกลงคุณอยากป้องกันโรคอะไรครับ
จะบอกว่า "โรคอะไรก็ตาม" คงไม่ดีมั้งครับ
comment68-22:ผมหมายถึงโรคอะไรก็ได้ที่มียุงเป็นพาหะ ยุงพวกนั้นกินเลือดคนอย่างเดียวเท่านั้นหรือมีพันธุ์ไหนที่กินเลือดหมาด้วย?

ถ้าไม่มียุงพันธุ์ไหนเลยที่กินเลือดหมาแล้วตัวมันเองหรือรุ่นลูกหลานของมันมีโอกาสแพร่เชื่อมาสู่คนได้ ข้อสันนิษฐานที่ว่า "กำจัดหมาจรจัดแล้วคนป่วยเพราะยุงน่าจะน้อยลง" ก็ไม่เป็นจริง ซึ่งผมเดาว่าคุณเองก็ไม่แน่ใจ เพราะถ้าคุณทราบก็ตอบฟันธงแต่แรกก็จบไปแล้วครับ....
comment68-23:คือผมรู้มาว่าไม่มี แต่เห็นคุณพยายามเสนอว่า มีๆๆๆ ก็เลยรอฟังอยู่ครับ
โรคที่มียุงเป็นพาหะ ที่เป็นปัญหาในสังคมเมือง (ที่มีวัด มีตลาด)
ก็เห็นจะมีแต่ไข้เลือดออก ซึ่งติดผ่านยุงลาย (ซึ่งกินเลือดคน 99%) เท่านั้นแหละครับ

หรือคุณหมายถึงโรคมาลาเรีย? เท้าช้าง? ไข้เหลือง? ไข้สมองอักเสบเจอี?

ยังรออยู่นะครับ อยากได้ความรู้เพิ่มครับ

ถ้าไม่รู้ก็บอกได้นะครับ จะได้เลิกคุยต่อ ถือว่าที่คุยกันมาเป็นการคุยเล่นได้ครับ


ยุงที่มีเชื้อ เช่น ยุงลายไปกัดคนที่เป็นไข้เลือดออก แล้วได้เชื้อไข้เลือดออกเข้ามาในตัว
สามารถมีลูกที่มีเชื้อได้ 1-4%
แต่คงไม่ใช่ประเด็นที่คุณสนใจ เพราะคุณไม่ได้พูดถึงไข้เลือดออกและยุงลาย ใช่ไหมครับ
comment68-24:ผมสันนิษฐานว่าลดจำนวนหมาแล้วโรคจากยุงควรจะลดลงด้วย คุณบอกว่าคุณรู้มาว่าไม่มีการติดรูปแบบนั้น โดยไม่มีข้อมูลอ้างอิงอะไร (ถ้ามีข้อมูลแต่ไม่ตรงกับสิ่งที่ผมรู้สึก ผมอ่านแน่ๆครับ) เอาเป็นว่าผมก็ฟังไว้ แล้วก็ขอบคุณที่มาคุยด้วยละกันครับ....

จริงๆแล้วผมไม่มีอะไรเลยนะ ติดใจแค่ประโยคว่าให้ผมอ่านก่อนเถียง ประโยคเดียวเลย (แต่ผมอธิบายไปแล้ว) ผมคิดผิดได้ครับ ทุกคนก็ผิดได้
 ผมไม่มีปัญหาเรื่องใครผิดหรือถูก แต่มีปัญหาตรงที่คุณพยายามเหนือชั้นกว่าผมตลอดทั้งที่ผมเขียนเรียบๆ รู้อะไรก็แลกเปลี่ยนกันโดยไม่ต้องข่มกันก็ได้ครับ....
comment68-25:"คือผมรู้มาว่าไม่มี แต่เห็นคุณพยายามเสนอว่า มีๆๆๆ"

ช่วย Quote มาหน่อยครับ ตรงไหนที่ผมบอกว่ามี? ผมเขียนเชิงสันนิษฐานทั้งนั้นเลยนะ....
comment68-26:เลือดหมามีส่วนในการเป็นอาหารของยุง ซึ่งแพร่โรคมาสู่คน (ไม่ใช่แค่ยุงลายที่ทำให้คนป่วยหรือตาย)

ผมไม่ได้เจาะจง "ยุงลาย" ประเด็นของผมคือ ถ้าลดประชากรหมาจรจัดได้ ผลพลอยได้คือยุงก็น่าจะลดลงด้วย คนที่ป่วยหรือตายเพราะยุงก็ควรจะลดลงด้วย 


ทั้งหมดเป็นการบ่งบอกว่า มีโรคอะไรบางอย่าง ที่มียุงที่กินเลือดหมาเป็นพาหะ และสามารถติดมาสู่คนได้ และทำให้คนป่วยหรือตายได้

ถ้าที่คุณเขียนมา เป็นแค่การสันนิษฐานว่ามีโรคนี้อยู่ แต่ไม่ได้เป็นการบอกว่ามีโรคนี้อยู่ ผมก็ขอโทษที่เข้าใจผิดไปเองครับ

รวมถึงว่าถ้าตรงไหนในคำพูดของผม ทำให้คุณคิดว่าผมพยายามข่มคุณ ก็ขอโทษด้วยละกันครับ ผมไม่ได้มีเจตนาเช่นนั้นแม้แต่น้อยครับ
comment68-27:ครับ ผมเสนอไปเลย โดยไม่ได้หาข้อมูล เพราะคาดว่าตรงไหนไม่ถูกก็จะมีคนมาแย้งเองแหละ ซึ่งผมก็แย้งคนอื่นบ่อยๆ ใส่อารมณ์ก็มีบ้าง วันนี้มีอะไรล่วงเกินผมก็ขอโทษเหมือนกันครับ....
comment69:ประเทศที่มีศีลธรรมเรื่องการฆ่าสัตว์เป็นบาปหนะ แก้ปัญหานี้ไม่ไดหรอก พวก ชาติพัฒนาแล้วที่แก้ได้เพราะนับถือคริสต์ การฆ่าสัตว์จะฆ่าเท่าไหร่ก็ได้ ยังไงก็ได้ขึ้นสวรรค์ถ้ารักพระเจ้า แต่แปลกที่ญี่ปุ่นนะ เป็นพุทธแต่ฆ่าหมาหมดประเทศเหี้ยนเต้เลย
comment69-1:ญี่ปุ่นไม่ใช่เมืองพุทธนานแล้วครับ รู้สึกเค้าจะมีศาสนาของเค้าเอง ชื่อ ชินโต มั้งถ้าจำไม่ผิด

อีกทั้งประชากรรุ่นหลังๆส่วนมากไม่เป็นคนไร้ศาสนา ก็นับถือคริสต์ ด้วยครับ
comment70:ขอแก้ไขตอบให้ตรงเม้น
comment71:ไม่ต้องกำจัด แต่จำกัดคนเลี้ยง 
กำหนดให้สัตว์เลี้ยงต้องมีทะเบียน
คนเลี้ยงต้องเป็นคนที่พร้อมจะรับผิดชอบสัตว์เลี้ยงจริงๆ
comment71-1:เห็นด้วยกับการกำจัดคนเลั้ยงครับ เอาคนพวกนี้ไปรมแก๊สให้หมด ชอบปล่อยหมาออกมาเพิ่นพ่านนอกรั้วบ้านจัง  เดินผ่านทีมารุมล้อมเป็นฝูงเลย

ผมว่าหมาจรจัดยังไม่กล้าเห่ากล้างับคนเท่าไรนะ เพราะมันรู้ว่าต้องพึ่งคน ส่วนมากมันก็เจียมตัวดี 
แต่หมามีเจ้าของนี่ล่ะ ตัวดีเลย

ข่าวที่ออกมาว่าหมารุมกันคนส่วนมากจะเป็นหมาที่มีเจ้าของนะ


คลิป 2 จากประเทศตุรกี
comment71-2:เห็นคลิปละขอระบายเลยค่ะเรื่องนี้
แถวบ้านเรา มีบ้านนึงเลี้ยงหมาไทย 6 ตัว ตัวใหญ่ๆแข็งแรงทั้งนั้น
แล้วเขาชอบพามาวิ่งในสวนสาธารณะโดยไม่ใส่สายจูง
เราก็พาหมาเรามาเดินเล่นเวลาเดียวกับเขานั่นแหละ
ตอนแรกเราไม่รู้ พอมาถึงสนาม เราก็ปล่อยหมาเราออกจากสายจูง
ปรากฏว่าหมาฝูงนี้มา ไล่กัดหมาเราจนต้องลงไปในสระน้ำ พอพวกมันไปถึงขึ้นมาได้
เจ้าของก็โคตรใจดำเลยไม่ถามไถ่อะไร วิ่งต่อ จนเราดักคุย
ถามว่าทำไมไม่จูง
- หมาไทย จูงไม่ได้
ถามว่า งั้นไม่พามาได้ไหม
-ไม่ได้ มันแอบตามมา
ถามว่า งั้นขังได้มั้ย
-ลำบาก หลายตัว เวลาขังก็เป็นกรงกลางแจ้ง
แถมยังบอกว่า กลางคืนมันก็ไล่รถที่ผ่านหน้าบ้าน 
ผมไม่รู้ทำไง ได้แต่รอฟังข่าวร้าย
เชรี่ยยยยย อิลุงเมิงโง่ขนาดนี้ให้คนเบื่อหมาตายไปเถอะ

วันนึงเราเจอเขาตอนกำลังออกจากบ้าน
เห็นชัดๆเลย เขาปล่อยหมาออกมาก่อน เสร็จแล้วตัวเองเดินตามหลัง ปิดรั้ว
เนี่ยเหรอหมาแอบตามมา???
ในบ้านก็มีกรงค่ะ เราเห็น แต่เขาไม่ขัง
คือแบบ อิลุงนี่ ม๊ากกกก
เวลาเราเดิน มีหมา 2 ตัวจูงไป บางทีลูกขอตามไปด้วย
คือถ้ามันกัดขึ้นมานี่เราเอาไม่อยู่เลยนะ
แต่ตอนนี้เราไปเดินเล่นมีไม้ไปด้วย (และเราจูงตลอด+เลือกเวลาไปไม่ให้เจอกัน) พวกมันเลยกลัวๆ
เรางี้อยากจะขอฟาดให้หัวแตกสักที (ถ้าฟาดอิลุงนั่นได้จะเอาด้วย)
comment72:ไม่ใช่แค่ใจบุญให้อาหารสุนัขแมวจรจัดอย่างเดียว แล้วปล่อยให้ขยายพันธุ์ออกลูกเต็มเมือง
เทศบาลหรือหน่วยงานอะไรที่เกี่ยวข้องต้องออกมารับผิดชอบดูแล จับให้ยา/ทำหมัน
ไม่ต้องถึงกับฆ่าทิ้งหรอก อันนั้นเป็นการทำบาปที่ปลายเหตุ 
ระบาดทีตามฆ่าทิ้งที แก้ปัญหาแบบดื้อๆหัวทึบๆ
ถ้าทำได้ เพียงระยะยาวๆหนึ่งหมาแมวไม่มีเจ้าของก็จะหมดไป ส่วนที่มีเจ้าของก็ขึ้นทะเบียน
comment73:คงต้องร่างเป็น กม. ไม่งั้นไม่จบ
comment74:แปลกใจที่เรื่องนี้ กลับไม่เป็นข่าวหรือเป็นข่าวดังเลย  หรือ ผู้หลักผู้ใหญ่   คนไทย ไม่สนใจ หรือ สนใจ แต่ไม่อยากยุ่งเกี่ยว หรือ เพราะไม่เห็นเป็นปัญหาอะไรเลย  งงงงงง 
     ส่วนตัวนะ เวลาขี่มอไซด์ หรือ เดิน ไปไหน แล้ว มีหมาจากไหนไม่รู้มาคอยวิ่งไล่  ในใจคิดอยากเอายาเบื่อไปให้หมากับเจ้าของหมาเหล่านี้จริงๆ   แต่ก็นะ เราเมืองพุทธจนยอมให้หมากัดหรือไล่ซะ  อย่าหือ ............
comment75:เคยไปที่ฮอลแลนด์ ที่นั่นไม่มีหมวแมวจร ถ้ามีออกมาเดินเล่นโดยคนแถวนั้นไม่รู้ว่าของใครเขาจะโทรเรียกศูนย์มารับ ศูนย์จะสแกนชิฟที่ฟังอยู่เพื่อหาที่อยู่เจ้าของ ติดต่อให้มารับ โดนค่าปรับ ค่าดูแลระหว่างรอรับ ถ้าไม่มีชิฟเขาจะตรวจเลือดทันที ฝังชิฟให้ฉีดวัคซีนให้ แล้วเริ่มประกาศหาเจ้าของตามชุมชนใกล้เคียง ผ่านไปตามเวลาที่กำหนดตามกฎหมาย หมาแมวตัวนั้นก็จะถือว่าไม่มีเจ้าของ เขาเลี้ยงไปเรื่อยที่ศูนย์จนกว่าจะหาย้านใหม่ให้ได้ เจ้าของเก่าหมดสิทธิ์เรียกคืนแล้ว เขาเลี้ยงจนแก่ มีอาสาสมัครพาเดิน หรือมาเล่นด้วย มาดูแลจนหมดอายุขัย เขาไม่ได้ฆ่านะคะ ปล. ศูนย์ได้รับเงินจากรัฐ เงินบริจาค รวมทั้งค่าปรับที่ได้มาจากเจ้าของที่ปล่อยหลุดมาเป็นค่าใช้จ่าย เขาคุมได้100% และประกาศเป็นประเทศปลอดโรคพิษสุนัขบ้ามาปลายสิบปีแล้ว
comment75-1:มาตรการในฝันเลย
comment75-2:เคยเห็น 
ที่อิตาลีมีเก็บมูลสุนัขใส่ถุงส่งคืนเจ้าของ 55ขำมาก
เพราะสัตว์เลี้ยงเขามีทะเบียน จึงสามารถตามได้
comment75-3:ดีค่ะ  อยากให้มีแบบนี้เหมือนกัน  เท่าที่เราเห็นคนที่เลี้ยง ก็ช่วย ๆ กันทำหมัน หาบ้านกันเอง ไม่ว่าจะในพันทิป ในเฟส  แต่คนเลี้ยงที่ไม่มีความรับผิดชอบยังเยอะ ปัญหาจึงไม่หมดไป  

คนเลี้ยง ก็เหนื่อย เบื่อ เสียเงินเหมือนกันค่ะ ส่วนที่เราเลี้ยง เราจับทำหมันหมด  มีเหลือก็ไปทำหมันแมววัด   แต่คนไม่ชอบ  คิดแต่จะฆ่า ไม่คิดช่วยออกเงิน ออกแรงในสิ่งที่มนุษย์เป็นผู้ก่อเลย  แล้วปัญหาจะจบไหมค่ะ  ก็หาว่าโลกสวยอีก
comment75-4:ก่อนจะไปถึงฮอลแลนด์

พร้อมที่จะเสียภาษี 50-60% เท่าเค้ามั้ยละครับ
comment75-5:75-4บร้า รังแกคนหาเช้ากินค่ำ
comment75-6:ช่างกล้าเอาเปรียบนะครับ เฮ้อ
comment76:ถือโอกาส เลยนะ 
หมา มันก็เหมือนสัตว์อื่นๆ มันเกิดมาเองได้ตามธรรมชาติ เหมือนหนู กระรอก ลิง ไม่ต้องมีคนเอาไปปล่อย
สัตว์พวกนีกนี้ ก็เป็นสาเหตุโรค  Rabies 
ที่บังเอิญคนไทยเอาช่ือมาแปลเป็นไทยว่าโรคพิษสุนัขบ้า
ช่วยเรียกร้องกำจัดหนูบ้านหน่อยซิ อันตรายกว่าหมาหลายเท่านัก ทำไมเฉย

นี่คือ--อคติ ชัดๆ 

ทุกชีสิตมีสิทธิ์บนโลกใบนี้ คนฉลาดกว่าสัตว์ น่าจะมีวิธีดูแลตัวเองได้
comment76-1:หนูก็พยายามกำจัดกันนะคะแต่ถ้าบ้านไหนมีเยอะเขาก็กำจัดกันเอง ดังนั้นรัฐจึงไม่ต้องมีนโยบายจัดการ
ที่ต้องมาจัดการหมาเพราะมันเป็นสัตว์ที่มีเยอะ ตัวโต เวลาดุร้ายหรือติดเชื้อขึ้นมาก็ไล่กัดและมันอยู่ใกล้ชิดคนกว่าสัตว์อื่น
แต่ถ้าเป็นหนู กระรอก พวกนี้ เจอคนมันก็หนี ต่อให้มันบ้าขึ้นมาจะมาไล่กัดเรา เราก็ไล่ตีได้
(แมวก็คล้ายกันแหละแต่ก็น่ากลัวขึ้นมาอีกนิด)
comment76-2:ขอให้วันหนึ่ง เดินเข้าซอยแล้ว เจอ ฝูงหมาจรจัดไล่ หรือ โดยฝูงหมาจรจัด เอ็นดู นะครับ  อยากรู้ว่า จขคห. อันแสนฉลาดจะรับมือยังไง
comment76-3:ผู้ป่วยโรคพิษสุนัขบ้าในไทยส่วนใหญ่ติดจากสัตว์อะไรรู้ไหมครับ
comment77:ถ้ามีการกำจัดก็ดี พวกคนรักหมา jpg มันก็จะโวยแค่ช่วงที่เริ่มกำจัดแรกๆพอนานๆไปก็ลืมแน่นอน เพราะถ้ามันรักจริงๆ ไม่รักแค่jpg คงออกมารับไปเลี้ยงตั้งนานแล้ว แต่คงจะยากถ้าจะกำจัด ดูแล้วรัฐบาลไม่ได้มาสนใจอะไรสักเท่าไหร่ ต้องรอเกิดเรื่องหนักๆจนมีคนเสัยชิวิตซะก่อนมั้ง คิดแล้วมันสิ้นหวังจริงๆ เห้อออ
comment78:ไม่ได้เลี้ยง แต่สงสารน้องหมา...
i’m a dog i will follow you and protect you and cry if you die but sometimes i bark..bite i’m sorry.

Cr. Clint Falin จากทวิตเตอร์
‏
comment79:จะเอาอะไรกับคนรักหมา ขนาดหมาบ้านตัวเองยังชอบปล่อยไปถ่ายที่อื่นกันเลย
อยากรู้เหมือนกันว่าถ้าข้างบ้านเค้ามีคนรักนกพิราบแบบออกมาโปรยอาหารตามทางแล้วเดินอิ่มบุญกลับบ้านไปบ้าง
เค้าจะชื่นชมกันเองมั้ย
comment79-1:ข้าวหมาเหลือนกก็มาแจมกินจ้า เขาเลี้ยงหมดแหละ
comment79-2:คนเลี้ยงค่อยไม่รู้สึกไงคะ เลยอยากรู้ว่าถ้าคนอื่นเลี้ยงแถวบ้านเค้ามั่งเค้าจะชื่นชมในบุญนั้นด้วยมั้ย

ซอยบ้านเรามียายคนนึงค่ะ ออกโปรยอาหารนกใกล้บ้านเราประจำจนฝูงพิราบใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ บอกยังไงแกก็ทำเป็นไม่เข้าใจ 
แต่พอลูกสาวแกคลอดเท่านั้นแหละสติปัญญามาปั๊บเลย ย้ายไปโปรยซะไกลลิบแทน กลัวหลานเป็นหวัดนก โถ
ทุกวันนี้แกก็ไม่อยู่แล้วแต่เรายังอโหสิให้ไม่ลงค่ะ อธิษฐานบอกแกเรื่อยๆว่าถ้ายายอยากไปเกิดใหม่ก็จัดการไล่นกให้หมดซะ 
หนูจองเวรอยู่อย่างนี้ยายไปไหนไม่ได้ร้อก (แต่ไม่ได้ผลนะ สงสัยบุญแกจะเยอะกว่าแรงแช่งของเราแน่ๆ)
comment80:ผมละงง พวกที่เอาหมาแมวไปเปรียบเปรยกับยุงกับหนู

ลองแก้กฏหมายเป็น ฆ่าหมาแมวแล้วไม่ผิดกฏหมายแบบฆ่ายุงฆ่าหนู ดูสิครับ

เผลอๆรัฐไม่ต้องตั้งหน่วยงานมาควบคุมดูแลหรอก พวกคนที่เดือดร้อนเค้าพร้อมจะจัดให้มานานแล้วครับ ไอ้คนที่เลี้ยงไม่ดีอะเตรียมตัวไว้เลย
comment81:ตรงๆเลย ก็แบบญี่ปุ่นนั่นแหละ จับมากักไว้ระยะนึง
ถ้าไม่มีคนมารับตัว หรือมาขอไปเลี้ยง ก็ต้องกำจัดไป
....อเมริกาก็ทำครับ  
แดนนี เทรโฮ พระเอกหน้าหล่อ เรื่อง ระห่ำ กระฉูด รับบท มาเชเต้ 
ก็เป็นคนนึงที่คอยช่วยบ้านที่รับเลี้ยงสุนัข แต่ก็ต้องยอมรับว่า "ช่วยไม่ได้ทั้งหมด" 
ที่เหลือ ก็ถูกการุณฆาตไป 

ถ้าคุณหาว่า การการุณฆาต ที่เป็นไปตามความจำเป็น คือ "ต่ำตม" ประเทศอื่นที่ต่ำตม ทำไมมันพัฒนาทั้งด้านเศรษฐกิจ แนวคิด เทคโนโลยี กว่าประเทศไทยวะครับ 

ความคิดที่ "ต่ำตม" คือการไม่ยอมรับความจริงต่างหาก  เพราะความสงสารนี่บรรลัยมานักต่อนัก /ให้ข้าวให้น้ำ แต่ไม่พาไปทำหมัน ไม่พาไปฉีดวัคซีน.....มันก็แค่สนองตัณหาส่วนตัวเท่านั้นเอง
comment82:เอาไปให้พวกโลกสวยเลี้ยงครับ

คห4คนแรกเลย
comment83:พิษสุนัขบ้าระบาด ??


ผมก็ งง ว่าช่วงนี้มา "แตกตื่น" อะไรกันเหรอ ?
พอกลับไปดูข้อมูล พบว่าที่ "แตกตื่น" ก็เพราะ
...
...

เอ่อ...
...ปีนี้มีผู้เสียชีวิตจากโรคพิษสุนัขบ้า แล้ว 3 ราย



ผ่านมา 70 วัน มีคนตายเพราะโรคนี้แล้ว 3 คน !!!
(ซื้อหวยใบเดียวให้ถูกรางวัลที่ 1 ยังมีโอกาสมากกว่าเยอะ)

ขณะที่สถิติผู้เสียชีวิตบนถนน คือ ปีละ 22,000 หรือ วันละ 60 คน !!!
(สถิติอันดับหนึ่งของเอเชีย และอันดับ 2 ของโลก)

แต่ทุกคน เฉยๆกัน เหมือนเป็นเรื่องปกติ

หรือสงสัย เราจะว่างกันมาก
จนลำดับ "ความสำคัญ" ไม่ถูก
comment83-1:เข้าใจคำว่าโรดระบาด กับ อุบัติเหตุ ไหมหนอ ว่ามันต่างกัน
comment83-2:ความคิดเห็นที่ 83-1

ผมไม่ห่วง เพราะ มันไม่ได้ติดต่อทางลมหายใจ หรือ การสัมผัส
และถ้า Worst Case ซวยแบบเดินๆอยู่โดนมันกัดจริงๆ
อย่างมากก็ไปฉีดวัคซีน เรื่องก็จบ
ส่วนสัตว์เลี้ยงของเรา ก็ฉีดวัคซีนประจำอยู่แล้ว
เลยรู้สึกเป็นเรื่องไกลตัว

แต่ Jackpot บนถนน (มีสิทธิ์เจอทุกวัน)
ยมฑูตสุ่มเลือกวันละ 60 คน จะป้องกันยังไงครับ ?

ตายเป็นอันดับ 2 ของโลก
ไม่ได้ทำให้มีการตื่นตัว หรือหาวิธีแก้ อะไรเลยเหรอ ?
comment83-3:"อย่างมากก็ไปฉีดวัคซีน เรื่องก็จบ" .......... ถ้าเกิดเหตุวัคซีนหมดล่ะ??? 

อ่อ แล้วทราบไหมว่ามีวัคซีนกี่แบบ ควรใช้แบบไหน ยังไง ฉีดก่อน ฉีดหลังต่างกันยังไง 
ทราบไหมว่า ปีที่แล้ว มีคนโดนหมาบ้ากัด รีบไปฉีดวัคซีน ผล = เสียชีวิต  (เรื่องจริง ถามสัตว์แพทย์ หรือแพทย์คนไหนก็ได้) 

นี่ล่ะถึงเรียกว่า ไทยแท้ๆ ไม่ได้เกี่ยวกับการเรียงลำดับความสำคัญ 
แต่เรียกว่า  ไม่ควรวัวหายล้อมคอก / ควรกันไว้ดีกว่าแก้ แย่แล้วจะแก้ไม่ทัน  

ที่ผ่านมา กฎหมายจราจร เรื่องอุปกรณ์รถ เรื่องการเดินทา งการปรับปรุงถนนและภูมิทัศน์ เรื่องการส่งเรื่องร้องเรียนเช่นไฟผิดกฎ 
เรื่องสุรา เรื่องเครื่องกั้นรางรถไฟ เรื่องไฟจราจร เรื่องใบขับขี่ > เอิ่ม เรียกว่าไม่ตื่นตัว ????? 

ทุกอย่างต้องได้ดั่งใจ ถึงจะเรียกตื่นตัวเหรอ มันก็ต้องค่อยเป็นค่อยไปสิ
มันเอาเรื่องมาเทียบกันมั่วไปหมดแล้ว 
รู้สึก 22 เขตสีแดงแล้วที่เกิดการระบาดของโรคพิษสุนัขบ้า  
บอกแค่ตาย3คน.....เอิ่ม แล้วรู้ความหมาย "ระบาด" ไหม 
ตาย3 แต่พาหะนำโรค มันมีแค่3เหรอ....คิดบ้างนะ
comment83-4:มันเป็นเรื่องไกลตัว เพราะยังควบคุมโรคอยู่ไง  ลองควบคุมโรคไม่อยู่สิ   ถ้ามีคนคิดแบบนี้เยอะๆ คงมีสักวันที่ควบคุมโรคระบาดไม่อยู่แน่   ถ้าควบตุมโรคไม่อยู่จริงๆ ไอ้ตัวเลขอุบัติเหตุนะ เป็นตัวเลขแค่คันๆ
comment83-5:ความคิดเห็นที่ 83-3

"ถ้าเกิดเหตุวัคซีนหมดล่ะ"


เอ่อ..
ถ้าพี่จะ Paranoid ขนาดนั้น
วันๆ ชีวิตคงไม่ต้องทำอะไร แล้วมั้งครับ

แค่เห็นข่าว "ปอ" โดนยุงลายกัดตาย
คงต้องขังตัวเองอยู่ในบ้าน ไม่กล้าไปไหน

ส่วนข่าวการระบาด
ผมดูตามสถานการณ์ครับ
ซึ่งในสภาวะปัจจุบัน
มันยังไม่ได้ "ร้ายแรง" แบบที่พยายามกระพือกัน
comment83-6:ถ้าพี่จะ Paranoid ขนาดนั้น
วันๆ ชีวิตคงไม่ต้องทำอะไร แล้วมั้งครับ

....แล้วคุณจะพารานอยด์เรื่องอุบัติเหตุจราจรทำไม??? 

โผล่หัวออกจากะลามั่งนะ ต้องรอให้ร้ายแรงแล้วค่อยกระพือ เขาเรียกว่า "วัวหายล้อมคอก"

เพจดังถามพวกคุณ 1ปีมีกี่เดือน ....นี่เสียไป4รายแล้ว หรือต้องรอแบบอินเดียที่ตายปีละหมื่นคน

ช่วยตอบแบบปัญญาชนหน่อยเถอะนะ 

และสงสัยไม่ได้อ่านข่าว คนแห่พาไปฉีดวัคซีนทั้งตัวคน ทั้งหมาแมว จนบางที่ไม่มีวัคซีน ....เขาไม่เรียกพารานอยด์ เขาเรียก "เรื่องจริง" 

#โง่แล้วอวดฉลาด มีมากจริงๆ  
ไทยแท้ ปากบ่นแต่ตัวเองไม่ทำ แถมเอาเท่าราน้ำ  เห็นว่าวัวหายล้อมคอกแล้วดี ไม่กันไม่แก้ ไทยแท้จังเลย
comment83-7:1 ปี มีกี่เดือนครับ
comment83-8:ความคิดเห็นที่ 83-6


เอ่อ..
งั้นตามสบาย ครับ

คือถ้ากลัวขึ้นสมองซะขนาดนี้ ก็เชิญท่าน Paranoid - ดิ้น - ตื่นตูมของท่าน ไปเลยครับ
ผมไม่ได้เดือดร้อน อะไรด้วย


แต่จะให้ คนไทย มาบ้าจี้ ฆ่าหมา-แมวจรจัดทั้งประเทศ แบบเมืองนอก
ยังไงก็ไม่มีใครเค้า "บ้าจี้" เอากับท่าน หรอกครับ

แหม..
75 วันเสียชีวิต 4 คน ???
ขณะที่สถิติไข้เลือดออกปีที่แล้ว มีผู้ถูกยุงลายกัดจนเสียชีวิต 60 คน
ก็ไม่เห็นมีใครจะ Panic หรือตื่นตูมอะไร
มีใครกลัว จนประสาทต้องขังตัวเองอยู่ในบ้านเพราะกลัวยุงกัดมั้ย ?

ส่วนสถิติ ผู้เสียชีวิต จากโรคพิษสุนัขบ้า
ปี 2559 :  14 ราย
ปี 2560 :  11 ราย
ปัจจุบัน มันก็ยังไม่ได้กระโดดเป็น 100 เท่า ของการระบาดที่ควรจะต้อง Panic

เชื่อผมเถอะ
ท่านดิ้น "ตามกระแส" อีกแค่ไม่กี่วัน  เดี๋ยวเค้าก็ลืมกันหมดแล้ว
comment83-9:ดูย้อนไปอีกหน่อยด้วยนะครับ ว่าปีก่อนๆๆ เขาตายปีละกี่คน
มันเพิ่งจะมาเกิน 10 คน แค่ 2 ปีนี้แหละครับ
comment83-10:ความคิดเห็นที่ 83-9


อันนี้ไม่เข้าใจ
มันมีนัยยะอะไรเหรอ ไหนลองวิเคราะห์ให้ดู หน่อยสิครับ
comment83-11:พ.ศ. 2554 เสียชีวิต 8 ราย
พ.ศ. 2555 เสียชีวิต 4 ราย
พ.ศ. 2556 เสียชีวิต 7 ราย
พ.ศ. 2557 เสียชีวิต 6 ราย
พ.ศ. 2558 เสียชีวิต 5 ราย
พ.ศ. 2559 เสียชีวิต 14 ราย
พ.ศ. 2560 เสียชีวิต 11 ราย
พ.ศ. 2561 ผ่านมา 2 เดือนกว่าๆ เสียชีวิตแล้ว 5 ราย
comment83-12:ความคิดเห็นที่ 83-11


โถ..
เราก็นึกว่า มีอะไร

แหม..
ไม่กล้าลงย้อนไปถึงปี พ.ศ. 2552 เหรอครับ ?
ปีที่มี ผู้เสียชีวิต จากโรคพิษสุนัขบ้า 24 ราย

ปีนั้น (2552) เราก็ใช้วิธีแก้ไขด้วยการ ฉีดวัคซีน-ออกข่าวเตือน และเฝ้าระวัง 
แบบเดียวกับที่ใช้ในปี 2561 นี้นั่นแหละ
แล้วสักพัก ตัวเลขมันก็ค่อยๆลดลงของมันเอง เหลือแค่เลขหลักเดียว
แบบที่คุณเอามาลง

โดยไม่ต้องไป "บ้าจี้" ฆ่าหมา-แมวจรจัด แม้แต่ตัวเดียว



สักพัก เดี๋ยว "กระแส" มันซา
ชาวบ้าน ก็ไปสนใจข่าวอื่นแล้ว
comment83-13:อะไรที่มันถูก มันควร ชาติเจริญแล้วเขาทำกัน ก็เอาเป็นแบบอย่างบ้าง แค่โรคก็น่ากลัวแล้ว ปัญหาหลายๆ อย่าง เด็ก คนแก่ถูกทำร้ายเสียชีวิตโดยตรง มีทุกปี แม้กระทั่งอุบัติเหตุที่คุณว่า รถยนต์ มอเตอร์ไซค์ หักหลบบนถนน โดนไล่เสียหลัก เสียชีวิตกันกี่รายต่อปี มันก็ลามไปถึงอุบัติเหตุของคุณเหมือนกันนั่นแหละ 

แล้วถามแบบผู้มีปัญญาว่า เมื่อเห็นว่ามันมีปัญหา มันก็ควรต้องมีการแก้ไข เพื่ออะไร ก็เพื่อคุณภาพชีวิตของเราทุกคนเองนั่นแหละ คือปล่อยให้มันจรจัดอยู่อย่างนั้นแล้วมันได้ประโยชน์อะไร เอาตรงๆ ก็คือมีแต่คนเดือดร้อน การทำหมัน ฉีดวัคซีนที่พูดๆ กันมา เวลาพิสูจน์ผ่านมาเป็นสิบๆ ปีแล้วว่ามันไม่ได้ผล ทั้งปริมาณที่เพิ่มขึ้นทุกปี โรคก็ยังมีคนตายทุกปี ผลกระทบต่อเศรษฐกิจและสังคมเท่าไหร่ ยิ่งเราอาศัยรายได้จากการท่องเที่ยว ยิ่งต้องทำให้บ้านเมืองสวยงามปลอดภัย มีปัญหาก็ต้องแก้ไข ไม่ใช่มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ 

ถามว่าทีหวัดนกระบาด ไก่ นก ถูกฆ่าเป็นแสนๆ ตัว มีใครสงสารไหม? บาปไหม? ถ้ามันมีปัญหา มันมีอยู่อย่างเดียว คือต่อมสติ ต่อมจริตของคนบางคนมันชำรุด พอพูดเรื่องหมานี่ไม่ได้ ต้องบูชา ทั้งๆที่มันก็เป็นแค่สิ่งมีชีวิตชนิดหนึ่ง ไม่ต่างจาก หมู เป็ด ไก่ วัว ปลา ปู กุ้ง หอย ที่เราฆ่ากันทุกวัน
comment83-14:ยังมีพวกโง่ ที่คิดว่าโดนกัดแล้วฉีดวัคซีนก็จบ อยู่อีกสินะ
ควรไปหาอ่านเรื่องวัคซีนกับ เซรุ่ม ดูนะ 

แถมยกตรรกะป่วยๆ ปัญหาอุบัติเหตุ มาทั้งๆที่เป็นคนละเรื่องกัน
ถามประเทศอื่นเขาทำกันไหม ประเทศที่เจริญแล้วเขาทำทุกเรื่อง แก้ไขทุกเรื่อง ทั้งโรคระบาด ทั้งปัญหาอุบัติเหตุทางถนน 
เขาไม่ได้มาตื่นตัว ทีละเรื่อง

งั้นเอางี้ ปัญหาอุบัติเหตุทางถนน คนตายปีละ 22,000 คน 
ในนั้นมีสาเหตุเพราะ หมาจรจัดตัดหน้ารถทำให้เกิดอุบัติเหตุ ตายมากกว่าพิษสุนัขบ้าอีก
ปัญหา หมา แมว จรจัดมันไม่ได้มีแค่เรื่องเดียวหรอกมีอีกเยอะ

เขาไม่ได้เรียกร้องให้ฆ่า เลยทันทีโดยไม่ผ่านกระบวนการอื่นๆมาก่อนหรอก
หมา แมว จรจัดมันไม่ควรมีอยู่ด้วยซ้ำ มันควรมีบ้าน มีที่ให้อยู่เป็นหลักแหล่ง
comment83-15:ความคิดเห็นที่ 83-13


แหม..
แยกเป็น ประเด็นไปสิครับ

ผมพูดถึงประเด็น "โรคพิษสุนัขบ้า" ในกระทู้นี้ว่า

1. การที่มีคนเสียชีวิต 4 คน ใน 75 วัน (จริงๆต้องดูที่อัตราการติดเชื้อ) มันเป็นระดับ "ปกติ"
ยังไม่ต้องถึงขั้น Panic
มันมีเรื่องที่ควรจะ Panic มากกว่านั้นเยอะ แต่ดันเฉยๆกัน

2. การจับ+ฆ่า หมาแมวจรจัด ทั้งประเทศ ไม่ได้ช่วยให้โรคนี้สูญพันธุ์หรือหมดไป
ในทางกลับกัน การควบคุมโรคนี้ไม่ให้ระบาด ก็ทำได้โดยไม่ต้องฆ่าหมาแมวจรจัด ทั้งประเทศ
(ดู สถิติข้อมูลข้างบนประกอบ)

3. ขนาดที่อเมริกา ที่มีกฎหมาย-นโยบายกำจัดหมาจรจัด
เค้าก็ยังมีผู้ป่วยที่ติดเชื้อโรคนี้ปีละ 40,000 คน (รักษาด้วยการฉีดวัคซีน)
และมีผู้เสียชีวิต (ไม่ได้ฉีดวัคซีน) อยู่เหมือนเดิม


ส่วนประเด็น ให้ควบคุม-กำจัด หมาแมวจรจัด
เพราะ สร้างความเดือดร้อน-รำคาญ ไม่เจริญหู-เจริญตา
อันนี้ไปตั้งกระทู้ใหม่ ดีกว่าครับ

มันคนละเรื่องกัน



ความคิดเห็นที่ 83-14

"...ปัญหาอุบัติเหตุทางถนน คนตายปีละ 22,000 คน 
ในนั้นมีสาเหตุเพราะ หมาจรจัดตัดหน้ารถทำให้เกิดอุบัติเหตุตาย มากกว่าพิษสุนัขบ้าอีก..."


เอามาจากไหนครับเนี่ย ?
อย่าบอกนะ...
ว่า "มโน" เอาเอง
comment83-16:search google เป็นไม่ใช่เหรอครับ ลองพิมพ์หาเอาก็ได้ว่ามีกี่รายตายเพราะอุบัติเหตุเพราะสุนัขวิ่งตัดหน้ารถ   เอาที่เป็นข่าวนะ ที่ยังไม่เป็นข่าวยังไม่รู้

ถ้าคิดว่าผม มโนก็ลองหาดูเอาเอง
อย่าแถ เลย
comment83-17:ความคิดเห็นที่ 83-16


อ้าว !
"ข้อมูล" ก็ของคุณ ซึ่งผมกำลังสงสัยว่า เอามาจากไหน
แต่จะให้ผมเป็นคน "พิสูจน์" หรือไปนั่งหา ว่า ข้อมูลคุณถูก เนี่ยนะ ?


ตรรกกะ แบบไหนกันเนี่ย !!
มันต้องเป็นคุณ ที่เป็นคนพิสูจน์ หรือ หาข้อมูลมายืนยัน ไม่ใช่เหรอ ?


เอาง่ายๆ...
คุณหา Link ผู้เสียชีวิตจากข่าว "ในปีนี้" ที่หมาตัดหน้ารถ แล้วทำให้มีคนตายได้ครบ 7 คน
เท่ากับ คุณชนะ

ง่ายๆแค่นี้เอง
comment83-18:ขนาดที่อเมริกา ที่มีกฎหมาย-นโยบายกำจัดหมาจรจัด
เค้าก็ยังมีผู้ป่วยที่ติดเชื้อโรคนี้ปีละ 40,000 คน (รักษาด้วยการฉีดวัคซีน)
และมีผู้เสียชีวิต (ไม่ได้ฉีดวัคซีน) อยู่เหมือนเดิม

อันนี้น่าจะเข้าใจผิดนะครับ
ช่วง 10 กว่าปีมานี้ อเมริกามีคนเสียชีวิตจากโรคพิษสุนัขบ้า ปีละ 1-2 คน
และส่วนใหญ่ติดมาจากค้างคาวนะครับ

และไปทำความเข้าใจนิยามของ "ผู้ป่วย" "ผู้ติดเชื้อ" "การป้องกัน" "การรักษา" ใหม่ด้วยนะครับ
ไม่งั้นเดี๋ยวจะคุยกับคนอื่นไม่รู้เรื่องนะครับ
"มีผู้ป่วยที่ติดเชื้อโรคนี้ปีละ 40,000 คน (รักษาด้วยการฉีดวัคซีน)" <- ประโยคนี้ผิดแทบทุกคำเลยมั้ง
comment83-19:ปญอ จัง คุณกล้าเถียงผม
หาว่าผมมโน ว่ามีหมาตัดหน้ารถทำให้เกิดอุบัติเหตุ
คุณไม่เชื่อก็ควรไปหาคำตอบด้วยตัวเอง มากกว่าที่จะมาเชื่อผม
ถ้าที่บอกมันไม่จริง ค่อยมาเถียงดีกว่ามั้ง ผมไม่ได้สนว่าจะมานั่งเอาชนะอะไรคุณหรอก

เพราะขนาดแค่ความรู้เรื่องการฉีดวัคซีน คุณยังไม่รู้แต่ดันทำเหมือนรู้จริง ซะงั้น ความรู้แบบผิดๆของคุณอย่าเอาไปบอกใครเลยอายเขา
"มีผู้ป่วยที่ติดเชื้อโรคนี้ปีละ 40,000 คน (รักษาด้วยการฉีดวัคซีน)"  <<< ตกลงคุณรู้จักโรคพิษสุนัขบ้าจริงรึเปล่า ?
comment83-20:เท่าที่เป็นข่าว และที่ไม่เป็นข่าวอีกเท่าไรไม่รู้

https://www.facebook.com/newsthaich8/videos/1455489864499267/
https://www.thairath.co.th/content/1036220
https://www.thairath.co.th/content/909116
http://morning-news.bectero.com/regional/29-Dec-2017/116561
https://mgronline.com/local/detail/9610000008947

ที่จะบอกคือปัญหามันไม่ได้มีแค่โรคพิษสุนัขบ้า แต่มีปัญหาอื่นๆด้วย เพราะหมา+แมวจรจัดมันเยอะจนเป็นปัญหาและเพิ่มจำนวนขึ้นทุกปี
comment83-21:ความคิดเห็นที่ 83-18

Hmm...
สงสัยจะใช้ "คำ" ที่ทำให้เข้าใจผิดจริงๆ
ขออภัยด้วย รีบพิมพ์ไปหน่อยจนสื่อสารผิดพลาด

งั้นขอเปลี่ยนใหม่เป็น

======================================================
ที่อเมริกา มีคนเข้ารับการฉีดวัคซีนป้องกันโรคพิษสุนัขบ้า
หลังจาก "สงสัยว่าอาจติดเชื้อ" จากสัตว์ที่อาจเป็นโรคพิษสุนัขบ้า ปีละ 40,000 คน
======================================================

อย่างนี้น่าจะ Clear กว่า นะครับ



ความคิดเห็นที่ 83-19

ขำดีนะครับ
เหมือนผมบอกว่า "มีคนไทยกินมาม่าติดคอตาย ปีละ 100 คน"
คุณบอกว่า ไม่เชื่อ
ผมเลยบอกว่า งั้นคุณไปหาหลักฐานมา ว่า ตัวเลขที่ผมพูดมันไม่จริง


ใครฟังก็ขำกันทั้งนั้นแหละ

โจทย์ที่ผมตั้ง เพราะสงสัยที่คุณมโน ในความคิดเห็นที่ 83-17 คือ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาง่ายๆ...
คุณหา Link ผู้เสียชีวิตจากข่าว "ในปีนี้" ที่หมาตัดหน้ารถ แล้วทำให้มีคนตายได้ครบ 7 คน
เท่ากับ คุณชนะ
ง่ายๆแค่นี้เอง

ส่วนที่คุณเอา Link มาลง นั้น

https://www.facebook.com/newsthaich8/videos/1455489864499267/
อันนี้ข่าว ปีที่แล้ว

https://www.thairath.co.th/content/1036220
อันนี้ ก็....ข่าว ปีที่แล้ว

https://www.thairath.co.th/content/909116
อันนี้ ก็....เอ่อ......ข่าว ปีที่แล้ว

http://morning-news.bectero.com/regional/29-Dec-2017/116561
อันนี้ ก็....เอ่อ......อีกแล้วเหรอ.......ข่าว ปีที่แล้ว

https://mgronline.com/local/detail/9610000008947
อันนี้สิใช่ ข่าวของปีนี้ คุณได้ 1 คะแนน 
ขาดอีกแค่ 6 รายเอง


เอาอย่างนี้ดีกว่า ผมลดโจทย์ให้ครึ่งนึงละกัน สงสาร..
เอาเหลือแค่ 4 รายก็พอ (ของปีนี้นะ)

หรือคุณจะเอาของปีที่แล้วก็ได้ (ไหนๆ เห็นเอา Link มาลงแล้วนิ)
ตามใจสุดๆเลยเนี่ย

ก็แค่หามาให้ได้ 12 ราย 
สิ่งที่คุณพูดก็จะเป็น "ข้อเท็จจริง" ไม่ใช้ "มโน" ครับ


เอ...
หรือคุณจะ มโน ต่อว่ามี Case ที่ไม่ปรากฎเป็นข่าว อีกเป็นร้อยๆราย
...ก็ได้นะ
ผมจะได้ "ยอมแพ้" เลย เพราะไม่รู้จะพิสูจน์ยังไง

และทีหลัง ผมจะได้ "มโน" หรือคุยโม้ กับเพื่อนๆบ้าง
ว่า รู้ป่าว!! มีคนไทยกินมาม่าติดคอตาย ตั้งปีละ 1,000 คน แน่ะ !!!
"เพียงแต่มันไม่เป็นข่าว"
comment83-22:ขอบคุณที่มาแก้ครับ

งั้นช่วยขยายความเพิ่มเติมให้หน่อยนะครับ ว่าการที่อเมริกา ซึ่งมีประชากร 325 ล้านคน มีผู้เสียชีวิตปีละ 1-2 คน  มันบ่งบอกว่ากฎหมาย-นโยบายกำจัดหมาจรจัด มันไม่ได้ผล ได้อย่างไรครับ



ผู้เสี่ยชีวิตจากโรคพิษสุนัขบ้าในสหรัฐอเมริกา
2017 1 คน ติดจากสุนัข
2016 0 คน
2015 3 คน ติดจากสุนัข 1, ค้างคาว 1
2014 1 คน ติดจากค้างคาว
2013 2 คน ติดจากสุนัข 1, ติดจากการปลูกถ่ายอวัยวะ 1
2012 1 คน ติดจากค้าวคาว

https://www.cdc.gov/rabies/location/usa/surveillance/human_rabies.html
comment83-23:ความคิดเห็นที่ 83-22


ก็คงจะได้ผลบ้างแหละ แต่จะบอกว่า แคมเปญนี้มันได้ผล กี่%
เอาจริงๆ คือ ประเมินผลยาก ครับ
ปัจจัยมันเยอะ

เพราะส่วนนึง คนอเมริกัน เค้าตื่นตัวกับเรื่องสุขภาพมาก และสอนให้มีวินัยกับเรื่องแบบนี้อยู่แล้ว
อะไรนิดๆหน่อยๆ เช่น โดนแมวข่วน ก็แจ้นไปฉีดวัคซีนกัน
ที่สำคัญคือ มันรวมอยู่ในประกันสุขภาพที่เค้าต้องจ่ายอยู่แล้ว

ขณะที่ประเทศโลกที่สาม ไม่ค่อยจะใส่ใจ เพราะต้องเสียเงินค่าฉีดวัคซีนแพงๆ (ในไทย 6,000-15,000)
ที่สำคัญคือ ขาดความรู้ถึงภัยอันตราย  (=ประมาท)
หมอก็ยังบอกเอง ว่าถ้าผู้เสียชีวิตมาฉีดวัคซีนรักษาแต่เนิ่นๆ ก็คงช่วยชีวิตได้

อีกเรื่อง คือ การหมั่นมาฉีดวัคซีนในสัตว์เลี้ยง
ของอเมริกา คือเกือบ 100% (ทั้งๆที่ค่าฉีดแพงมาก) แต่ของไทยนั้น ไม่ค่อยสนใจกัน เอามาฉีดกันน้อยมาก
โดยเฉพาะตามต่างจังหวัด เลี้ยงกันแบบปล่อยปละละเลย


และก็ตามตัวอย่าง ที่ผมยกมานั่นแหละ ครับ
ปี พ.ศ. 2552 ไทยเรามี ผู้เสียชีวิต จากโรคพิษสุนัขบ้าถึง 24 ราย !!!!
(หรือ 20 กว่าปีก่อนที่สูงถึง 300 กว่าราย)

แต่เราก็ใช้วิธี เฝ้าระวัง ให้คำแนะนำ-ประชาสัมพันธ์ผู้ที่ถูกกัดให้รีบมาฉีดวัคซีน 
และระดมฉีดวัคซีนฟรี ให้สัตว์เลี้ยง-สุนัขจรจัด อย่างต่อเนื่อง
ตัวเลขผู้เสียชีวิต ก็ค่อยๆลดลงเหลือแค่เลขหลักเดียว (หรือน้อยสุด คือ 5 ราย)

โดยไม่ต้องไปไล่ฆ่า หมาแมวจรจัด แม้แต่ตัวเดียว แบบที่อเมริกาทำ
comment83-24:ถ้าจะแก้แบบนี้   (  ประเมินผลยาก ครับ ปัจจัยมันเยอะ  )    ( ซึ่งก็ไม่ผิดนะครับ เพราะปัจจัยมันเยอะจริง )
 ก็ไม่ควรยกประเด็นนั้นขึ้นมาตั้งแต่แรกนะครับ
comment83-25:ความคิดเห็นที่ 83-24
"...ก็ไม่ควรยกประเด็นนั้นขึ้นมาตั้งแต่แรกนะครับ..."


ประเด็นไหน เหรอครับ ?
ของผมหลักๆ มีแค่ 2 ประเด็นนี้

1. การ Panic เกินเหตุ

2. การจับหมาแมวจรจัด ทั้งประเทศมาฆ่า ไม่ได้ช่วยให้โรคนี้สูญพันธุ์หรือหมดไป
ในทางกลับกัน การควบคุมโรคนี้ไม่ให้ระบาด หรืออยู่ในระดับปกติ ก็ทำได้โดยไม่ต้องฆ่าหมาแมวจรจัด ทั้งประเทศ
comment83-26:คุณจะคิดว่าผม มโนก็ตามใจไม่เป็นไร

แค่ข้อมูลที่คุณอ้างแต่ละอย่าง มั่วจนกว่ามันจะถูก
จนถึงตอนนี้ ราคาวัคซีน 5,000-15,000 เนี้ยแน่ใจเหรอว่าใช่ราคาวัคซีน หรือมันคือเซรุ่มเอาให้แน่ๆ
ที่ไทยใช้สิทธประกันสังคม ฉีดวัคซีนป้องกันโรคพิษสุนัขบ้าฟรีนะรู้รึยัง ออกมาจากกะลาบ้างก็ได้

" โดยไม่ต้องไปไล่ฆ่า หมาแมวจรจัด แม้แต่ตัวเดียว แบบที่อเมริกาทำ " <<  อันนี้ยิ่งกว่ามโน เรียกว่ามั่วแบบไม่สนโลกอะไรทั้งนั้น
อเมริกาการุณยฆาต หมา แมว ทุกปีเฉลี่ย 1.5 ล้านตัว  ถามจริงคุณรู้อะไรบ้างเหรอ ถึงมโนได้ขนาดนี้? 

https://www.aspca.org/animal-homelessness/shelter-intake-and-surrender/pet-statistics

และเพราะถูกกำจัดทุกปี จำนวน สุนัข+แมว จรจัดมีจำนวนลดลงถึงในระดับที่ควบคุมโรคได้
คนอเมริกาติดเชื้อพิษสุนัขบ้า จากคางค้าว,แรคคูน มากกว่าสุนัขอีก
และที่ติดเชื้อจากสุนัข ส่วนใหญ่ติดมาจากการเดินทางไปต่างประเทศ
https://avmajournals.avma.org/doi/full/10.2460/javma.250.10.1117#_i17
comment83-27:ประเด็นที่คุณพยายามสื่อว่า    สถิติของอเมริกา บ่งบอกว่า กฎหมาย-นโยบายกำจัดหมาจรจัด มันไม่ได้ผล    น่ะครับ

คือพอสถิติมันดูเหมือนจะบ่งบอกว่า กฎหมาย-นโยบายกำจัดหมาจรจัด มันได้ผล (ประชากรมากกว่าแต่มีผู้ติดเชื้อน้อยกว่า แล้วส่วนใหญ่ไม่ได้ติดจากหมา)  คุณก็กลับลำมาบอกว่า  สถิตินี้บ่งบอกอะไรไม่ได้ เพราะมีปัจจัยอื่นอีกเยอะที่อาจส่งผล


ขนาดที่อเมริกา ที่ .... เค้าก็ยัง ... และมีผู้เสียชีวต ... อยู่เหมือนเดิม

ตรงนี้น่ะครับ

อย่าบอกนะว่าคุณไม่ได้กำลังพยายามสื่อว่า กฎหมาย-นโยบายกำจัดหมาจรจัด ทำไปก็ไม่เห็นจะได้ผล
comment83-28:ความคิดเห็นที่ 83-26

"...จนถึงตอนนี้ ราคาวัคซีน 5,000-15,000 เนี้ยแน่ใจเหรอว่าใช่ราคาวัคซีน หรือมันคือเซรุ่มเอาให้แน่ๆ..."

1. ตอนเด็กๆ ครูเค้าสอนผมแบบนี้จริงๆ ทั้งยาฉีดหมา-ฉีดคน ก็เรียก "วัคซีน" หมด
ดูจากในกระทู้ pantip ก็มีคนเรียกแบบนี้ เหมือนกัน
https://pantip.com/topic/32735194
https://pantip.com/topic/31154001
https://pantip.com/topic/32508968

2. ยากันพิษสุนัขบ้ามีหลายเกรด และแต่ละโรงพยาบาลก็ราคาไม่เท่ากัน รพ.เอกชน 2 หมื่นกว่ายังมีเลย
บางคนเค้าก็ไม่มีประกันสังคม หรือใช้บัตรทองไม่ได้


"..."โดยไม่ต้องไปไล่ฆ่า หมาแมวจรจัด แม้แต่ตัวเดียว แบบที่อเมริกาทำ " <<  อันนี้ยิ่งกว่ามโน เรียกว่ามั่วแบบไม่สนโลกอะไรทั้งนั้น
อเมริกาการุณยฆาต หมา แมว ทุกปีเฉลี่ย 1.5 ล้านตัว  ถามจริงคุณรู้อะไรบ้างเหรอ ถึงมโนได้ขนาดนี้?..."

...เอ่อ
...พี่ครับ


ลองอ่านใหม่อีกทีนะ




ความคิดเห็นที่ 83-27

"...ประเด็นที่คุณพยายามสื่อว่า สถิติของอเมริกา บ่งบอกว่า กฎหมาย-นโยบายกำจัดหมาจรจัด มันไม่ได้ผล น่ะครับ..."


คุณน่าจะเข้าใจผิดแล้ว
ประโยคที่ผม เอ่ยถึง คือ
"การจับ+ฆ่า หมาแมวจรจัดทั้งประเทศ ไม่ได้ช่วยให้โรคนี้สูญพันธุ์หรือหมดไป"

อันนี้มัน "คนละความหมาย" นะครับ
(ซึ่งก็มีตัวเลข ชาวอเมริกันที่ยังไปฉีดยากันพิษสุนัขบ้า ปีละ 40,000 คน ที่ผมอ้างถึง)

และผมก็อธิบายเหตุผลไปแล้ว ว่ามันวัดผลยาก ถ้าเอามาเปรียบกับบ้านเรา
เพราะ "คนบ้านเค้ามีคุณภาพกว่าบ้านเราเยอะ"

เอาไว้ถ้าคนไทยบ้านเรา มีจิตสำนึก แห่นำสัตว์เลี้ยงไปฉีดวัคซีนป้องกันกันทุกบ้าน-ทุกตัว
และคนที่โดนหมากัด-แมวข่วน ทุกคนรีบไปรพ. ฉีดยากันหมด
ในเปอร์เซนเทียบเท่ากับของ อเมริกา เมื่อไหร่
แล้วจำนวนผู้เสียชีวิตในไทยยังเหมือนเดิม หรือสัดส่วนต่างกันแบบเห็นได้ชัด

อันนี้แหละครับ ผมถึงจะยอมรับว่า การฆ่าหมาแมวจรจัด มัน "มีผล" จริงๆ

ซึ่งผมก็เล่าซ้ำไปไม่รู้กี่รอบแล้ว ว่าในอดีต เราก็ไม่เห็นจำเป็นต้องฆ่าหมาแมวจรจัด
ไทยเราก็ยังสามารถลดจำนวนผู้เสียชีวิต เหลือแค่ปีละ 4-5 คนได้ (ตัวเลขที่คุณยกมานั่นแหละ)
comment83-29:83-28

จนถึงเดี๋ยวนี้คุณยังไม่คิดจะไปศึกษาเรื่องของตัวยา และราคา รวมถึงขั้นตอนการใช้งานเลยด้วยซ้ำแต่ดันเอากระทู้อื่นมาอ้างอิง 
ว่าเขาก็เรียกเหมือนๆกัน เพื่ออะไร  ไม่ไปศึกษาว่าราคาที่ต่างกันเพราะอะไร ยาแต่ละตัวผลิตจากอะไรมีหน้าที่ทำอะไร  แต่ดันจำๆเขามาแล้วเอามาอ้าง

"การจับ+ฆ่า หมาแมวจรจัดทั้งประเทศ ไม่ได้ช่วยให้โรคนี้สูญพันธุ์หรือหมดไป" <<ใช่ครับโรคมันไม่ได้สูญพันธ์ไปจากโลกใบนี้หรอก

คุณต้องเข้าใจก่อนว่าไทยมีจำนวน หมา+แมว จรจัดเพิ่มขึ้นทุกปีมันไม่ใช่เท่าเดิมทุกปี 
อัตราความเสี่ยงการระบาดของโรคก็เพิ่มสูงขึ้น ถ้าไม่ควบคุมประชากรสัตว์ ให้อยู่ในระดับที่ควบคุมได้ต่อไปก็จะไม่มีทางควบคุมได้อีก
แล้วจะควบคุมมันยังไง ตามที่คุณกล่าวอ้าง 

 " แต่เราก็ใช้วิธี เฝ้าระวัง ให้คำแนะนำ-ประชาสัมพันธ์ผู้ที่ถูกกัดให้รีบมาฉีดวัคซีน 
และระดมฉีดวัคซีนฟรี ให้สัตว์เลี้ยง-สุนัขจรจัด อย่างต่อเนื่อง "

1. วัคซีนที่ฉีดให้หมา+แมว ไม่ใช่เข็มเดียวอยู่ได้ตลอดชีวิต ถ้าจะให้ป้องกันโรคได้มีประสิทธิภาพจริงต้องกระตุ้นทุกปี แล้วหมา+แมว จรจัดเพิ่มขึ้นทุกปี ถามว่าต้องใช้วัคซีนเท่าไรถึงจะพอ ในอีก5-10 ปี ข้างหน้า ต้องใช้งบประมาณเท่าไรถึงจะพอ

2. หมา+แมวที่ท้อง ฉีดวัคซีนไม่ได้ สุดท้ายต้องรอให้คลอด ลูกออกมาก็ต้องรอ 6-8 สัปดาห์ ถามว่าทั้งประเทศถ้าจะต้องติดตามไปฉีดทุกตัว ตามเวลาที่กำหนดได้เหรอ  ในทางปัฎิบัติมันทำไม่ได้ไง 

3. ถามว่ามีโครงการทำหมัน หมา+แมวฟรี ไหม มันมีแต่มันไม่เพียงพอที่จะควบคุมประชากรได้ มันถึงได้เพิ่มจำนวนขึ้นทุกปีแบบนี้ไง

4. คุณจะอ้างอดีตไม่ได้ เพราะปัญหามันไม่ได้ถูกแก้ตั้งแต่แรกมันถึงได้พอกพูนมาจนถึงเดี๋ยวนี้  ประเทศที่เจริญแล้วเขาทำมาอย่างต่อเนื่องจนมันควบคุมได้ มีกฏหมายบังคับ โทษรุนแรง 

ในบ้านเราคนที่เลี้ยงสัตว์ รักสัตว์เขาก็เอาไปฉีดวัคซีนทั้งนั้น ไม่ต่างจาก อเมริกา 
แต่ความแตกต่างคือจำนวน หมา+แมว จรจัดในประเทศเขาไม่ได้มีเยอะจนเป็นปัญหาเหมือนบ้านเรา เพราะเขากำจัดทุกปี ถึงจะมีจำนวนเพิ่มขึ้นแต่ก็มีการกำจัด ให้เหลืออยู่ในระดับควบคุมโรคได้   แต่คุณกลับบอกว่าให้ฉีดวัคซีนทุกตัว แบบนี้ไปเรื่อยๆ
comment83-30:ความคิดเห็นที่ 83-29


ก็อยู่กันแบบ "ไทย ไทย" ไปนี่แหละครับ
บ้านเราเป็น "เมืองพุทธ" จะเอาหมา-แมว ไปฆ่า มันไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
ยากกว่าการ "ออกกฎหมายทำแท้ง" เสียอีก

ตราบใดที่การระบาด มันยังไม่ถึงระดับ "รุนแรง" 
ซึ่งผมให้ตัวเลขของผมเอง ไว้ที่อย่างน้อย 100 ราย/ปี ขี้นไป (ผู้เสียชีวิต)
เทียบกับตัวเลขจากทั้งโลก (60,000 ราย/ปี)

และ สธ.ก็บอกเองว่า งบประมาณ+ยา ก็เตรียมอยู่ในระดับปกติเหมือนทุกปี
และยังสามารถควบคุมได้
ก็คงไม่มีอะไรน่าวิตก หรือเป็น "เรื่องใหญ่" แบบที่ Panic หรือปั่นกระแส กัน

และตามสถิติของไทย ผู้เสียชีวิตด้วยโรคพิษสุนัขบ้า มากกว่าร้อยละ 80 
เกิดจากถูกสุนัขเลี้ยง ของตัวเองหรือเพื่อนบ้าน ที่ไม่ได้ฉีดวัคซีน
เอาแค่ ป้องกันตรงสัตว์เลี้ยงนี้ให้ได้ ก็ช่วยได้เยอะแล้ว

อย่างที่บอกไปนั่นแหละ
เราตายจากอุบัติเหตุบนถนนวันละ 60 คน (อันดับ 2 ของโลก) เรายังเฉยๆกันเลย
ประเทศเรา ยังมีอีกหลายเรื่องที่เร่งด่วน หรือต้องทำทันที มากกว่าเรื่องนี้เยอะ

เดี๋ยวพอข่าวมัน Out หรือหลุดจากกระแส ก็ไม่มีใครสนใจแล้ว
(ขนาดข่าวหวย 30 ล้าน พอนานไปคนยังเบื่อเลย)
ปีหน้าค่อยมา "ตื่นตูม" กันใหม่ละกัน ครับ
comment83-31:ขอนอกเรื่องนะครับ กฎหมายทำแท้งมีอยู่แล้วครับ ไม่ต้องออกกฎหมายอะไรเพิ่มแค่รอให้สังคมยอมรับก็พอครับ
comment83-32:มันยากเพราะคนรักหมา ต่อต้านโดยที่ไม่มองปัญหารอบด้าน 
มันยากเพราะมีกฏหมายคุ้มครองสัตว์อยู่ (แต่ไม่คุ้มครองสัตว์ที่ติดเชื้อนะ)

การเลี้ยงสัตว์ในบ้านเราต่างกับต่างประเทศที่เจริญแล้ว โดยสิ้นเชิง
สุนัขเลี้ยง คำนิยามนี้ในบ้านเรามีหลายแบบมากตั้งแต่เลี้ยงในบ้านระบบปิด ,เลี้ยงปล่อยไว้นอกบ้านวิ่งตามซอย,จนถึงแค่ ให้ข้าวให้น้ำ ตอนเทศบาลจะจับบอกหมามีเจ้าของ แต่พอหมากัดคนอื่นบอกไม่ใช่หมาตัวเองแค่ให้ข้าวกินไม่รับผิดชอบใดๆ

อุบัติเหตุบนถนนทำไมคุณถึงคิดว่าเราไม่ตื่นตัว ? 
แล้วตื่นตัวสำหรับคุณต้องทำยังไง ?
comment83-33:ความคิดเห็นที่ 83-31

กฎหมายทำแท้งนั้น เท่าที่ทราบนั้น คุ้มครองเฉพาะหญิงที่โดนข่มขืน หรือตรวจครรภ์แล้วเด็กมีลักษณะพิการ ไม่ใช่เหรอครับ
เพราะล่าสุดไม่กี่สัปดาห์ก่อน ยังมีข่าวจับแพทย์หญิงที่ทำแท้งผิดกฎหมาย อยู่เลยครับ


หรือมีกฎหมายทำแท้งใหม่ๆออกมาแล้ว ที่ผมอาจจะตกข่าว ?



ความคิดเห็นที่ 83-32

1. ถึงจะออกกฎหมายฆ่าหมาแมวจรจัด ทั้งประเทศ แต่ถ้ายังไม่แก้นิสัยคนไทย
เช่น เอาหมาแมวมาปล่อย, ไม่ฉีดวัคซีนให้สัตว์เลี้ยง, ไม่ไปฉีดยาเมื่อโดนสัตว์กัด ฯลฯ
ปัญหาก็ยังอยู่ครบเหมือนเดิม ครับ

2. กรณีอุบัติเหตุบนถนน ยังไงก็แก้ที่นิสัยคนไทยไม่ได้ ต้องใช้วิธีเพิ่มโทษแรงๆ
เช่น กรณีเมาแล้วขับ ให้ยึดใบขับขี่ 30 ปี + ปรับ 5 แสนบาท (ถ้าไม่มีเงินให้ติดคุกแทนจนครบ)
เพียงเท่านี้ผมเชื่อว่า คดีเมาแล้วขับ จะหายไปมากกว่าครึ่ง
หรือเพิ่มโทษหนักๆ พวกต้นเหตุประจำ เช่น ขับขี่ย้อนศร, กลับรถในที่ห้าม, ฝ่าไฟแดง ฯลฯ
แต่ลงโทษรุนแรง-ดับอนาคตแบบนี้ ก็จะโดนหาว่า "รังแกคนจน" อีก
comment83-34:สุขภาพกินความหมายรวมถึงสุขภาพกาย จิตใจ จิตวิญญาณ และสังคมครับ 
เอาง่ายๆ ถ้าท้องแล้วทำให้จิตใจย่ำแย่ถึงขั้นคิดฆ่าตัวตายก็เป็นเหตุผลให้ทำได้ครับ
comment84:ต้องทำทุกอย่างค่ะ จากที่คห.อื่นๆกล่าวมา
แต่ตอนนี้มันมีโรคระบาดค่ะ
สถานการณ์การมันไม่เหมือนเดิมแล้ว
ทางออกคือ กำจัดเท่านั้นค่ะ เราต้องควบคุมโรคให้ได้ก่อน
comment85:ฆ่าสุนัขและแมวจรจัดเป็นล้านตัว  แล้วกำจัดโรคพิษสุนัขบ้าได้จริงๆ หรือ
comment85-1:ช่วงไข้หวัดนก ไม่เห็นมีใครถามแบบนี้ ที่ฆ่าไก่....แล้วได้ผลไหมล่ะ เกิดการระบาดจนคุมไม่อยู่ไหมล่ะ คิดเอาเอง
comment85-2:คุณไม่กำจัดพาหะ นำโรค แล้วคุณจะควบคุมโรคระบาดยังไงละครับ   คงมีแต่ไทยแลนด์นี้แหละมั้ง ที่มีคนมาเถียงเรื่องนี้    ถ้ามันระบาดจนควบคุมไม่ได้ขึ้นมา  ตัวเลขกำจัดหมา แมวจรจัดหลักล้านนะ ไม่พอหรอกครับ     คงอยากเห็นวันนั้นสินะ
comment85-3:ไม่ได้หรอกครับ เพราะ ไม่ได้จัดการที่ต้นตอ เดี๊ยวก็กลับมาใหม่ สบายๆ แบบไทยแท้
comment85-4:"เดี๋ยวก็กลับมาใหม่"
แสดงว่ามันจะหายไปได้ช่วงนึงนะครับ
ถ้าทำพร้อมๆ กันกับมาตรการอื่น มันก็จะหายไปได้ตลอด

แต่ถ้าทำเฉพาะมาตรการป้องกัน ไม่ทำมาตรการแก้ไข
ก็ต้องรอให้หมาแมวจรจัด ค่อยๆ ล้มหายตายจากไปตามอายุขัย
ใช้เวลากี่ปีหมาแมวจรจัดถึงจะลดจำนวนลงครับ
comment86:พวกโลกสวยงาม นิยามสดใส : "อย่างมากก็ไปฉีดวัคซีน เรื่องก็จบ" .......... ถ้าเกิดเหตุวัคซีนหมดล่ะ??? 

ขอพูดถึงถามถึง คนที่บอกว่า ตายแค่3 คนนะครับ ความคิดค่อนข้างแย่ และไม่เข้าใจเรื่องระบาดวิทยา 

ทราบไหมว่ามีวัคซีนกี่แบบ ควรใช้แบบไหน ยังไง ฉีดก่อน ฉีดหลังต่างกันยังไง 
ทราบไหมว่า ปีที่แล้ว มีคนโดนหมาบ้ากัด รีบไปฉีดวัคซีน ผล = เสียชีวิต  (เรื่องจริง ถามสัตว์แพทย์ หรือแพทย์คนไหนก็ได้) 

นี่ล่ะถึงเรียกว่า ไทยแท้ๆ ไม่ได้เกี่ยวกับการเรียงลำดับความสำคัญ ที่ดันเอาเรื่องอุบัติเหตุการจราจรไปเทียบ 
แต่เรียกว่าเรา  ไม่ควรวัวหายล้อมคอก / ควรกันไว้ดีกว่าแก้ แย่แล้วจะแก้ไม่ทัน  

ที่ผ่านมา กฎหมายจราจร เรื่องอุปกรณ์รถ เรื่องการเดินทางการปรับปรุงถนนและภูมิทัศน์ เรื่องการส่งเรื่องร้องเรียนเช่นไฟผิดกฎ 
เรื่องสุรา เรื่องเครื่องกั้นรางรถไฟ เรื่องไฟจราจร เรื่องใบขับขี่ > เอิ่ม เรียกว่าไม่ตื่นตัว ????? 

ทุกอย่างต้องได้ดั่งใจ ถึงจะเรียกตื่นตัวเหรอ มันก็ต้องค่อยเป็นค่อยไปสิ
มันเอาเรื่องมาเทียบกันมั่วไปหมดแล้ว 
รู้สึก 22 เขตสีแดงแล้วที่เกิดการระบาดของโรคพิษสุนัขบ้า  
บอกแค่ตาย3คน.....เอิ่ม แล้วรู้ความหมาย "ระบาด" ไหม 
ตาย3 แต่พาหะนำโรค มันมีแค่3เหรอ....คิดบ้างนะ
comment87:ดี
comment88:ต่อให้ฆ่า หมาจรจัด ทั้งหมด มันก็ไม่ได้หมายความว่าจบปัญหา ตราบใดที่ไม่กำจัด ต้นตอ ของปัญหา

ใครทิ้งสัตว์เลี้ยง ไม่ปฏิบัติตามกฏ ก็ต้องประหารด้วยครับ เพราะ มันคือต้นตอตัวแรกครับ

ถ้าไม่เด็ดขาด ไอพวกไร้ความรับผิดชอบ ก็ยิ่งได้ใจ วันไหนไม่อยากเลี้ยงก็เอามาปล่อย เอามาทิ้ง ให้คนอื่นฆ่า สบายๆ
comment89:พวกใจร้าย ใจดำ 
ไปคอมเม้นแรงๆก็หาว่าใจดำไม่น่าคบ พอเกิดปัญหาพวกโลกสวยดันหายไปหมด 
จะมีคอมเม้นว่า หน่วยงานที่เกี่ยวข้องทำไมไม่ไปกำจัดละ หน้าที่ทำไมไม่ทำ ทำไมไม่หาบ้านให้หมาแมวพวกนี้ ไปฆ่าสัตว์ที่เลือกเกิดไม่ได้ ฯลฯ

หึหึ จิตใจดี ประเสริฐจริงๆ โยนภาระให้คนอื่นเก่ง เพราะตัวเองไม่ได้เดือดร้อน แค่ไม่ถูกใจ
เข้ามาให้กำลังใจ
comment90:จริงนะ หน่วยงานที่เกี่ยวข้องอ่อนประสิทธิภาพ 
แถวบ้านแมวไม่มีเจ้าของ ถามว่า..ใครล่ะจะเป็นคนจัดการพาไปหาหมอฉีดยาทำหมัน ถ้าไม่ใช่คนที่มีหน้าที่ แล้วทำอะไรอยู่กัน
คนเขาก็จะแค่ให้อาหาร แค่พอแมวน้อยพวกนั้นไม่ตาย
comment91:สงสารหมา
comment91-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment92:ขอให้ตั้งสติและอ่านเนื้อข่าวนะครับ 

แน่นอนว่าปัญหาส่วนหนักใจและกระทบต่อความรู้สึกของคนหลายๆ กลุ่มนี้ ไม่ได้เพิ่งเกิดขึ้นในบ้านเราเท่านั้น เพราะหากย้อนกลับไปเมื่อประมาณ 5 ปีที่แล้ว ชาวโรมาเนียเองก็ต้องเผชิญกับการหาทางออกยากจะตัดสินใจ เมื่อเกิดเหตุเด็กชายวัย 4 ขวบ ถูกฝูงสุนัขจรจัดรุมกัดจึงถึงแก่ความตาย จนกลายเป็นประเด็นที่นำไปสู่การทำ ‘ประชามติ’ เพื่อขอความเห็นชอบจากประชาชนในการฆ่าสุนัขไม่มีเจ้าของกว่า 65,000 ตัว ในกรุงบูคาเรสต์

แม้กระแสสังคมในขณะนั้นจะเรียกร้องในมีกำจัดสุนัขเหล่านั้นเพื่อสังเวยการสูญเสีย แต่ขณะเดียวกันกลุ่มนักเคลื่อนไหวจากองค์กรสิทธิสัตว์ได้พยายามเรียกร้องให้ทบทวนแนวคิดดังกล่าว เพื่อหาทางออกอื่นๆ เช่นทำหมันสุนัขจรจัด จัดหาเจ้าของ หรือนำไปไว้ในศูนย์ดูแลเพื่อลดการก่อปัญหา

ท่ามกลางความขัดแย้งของทั้งฝ่ายคนรักสัตว์ และฝ่ายที่ห่วงสวัสดิภาพประชาชน ทราเอียน บาเซสคู ประธานาธิบดีโรมาเนียในขณะนั้นได้ตัดสินใจใช้มาตรการขั้นเด็ดขาดนั้นคือ ‘มนุษย์ต้องมาก่อนสุนัข’ แต่ขณะเดียวกันนายกเทศมนตรีกรุงบูคาเรสต์ ก็ยังยืนยันว่าต้องจัดทำประชามติเพื่อสอบถามชาวบ้านว่า เห็นด้วยกับการการุณยฆาตสุนัขจรจัดหรือไม่

แต่จากเหตุการณ์ในครั้งนั้น ปัจจุบันกรุงบูคาเรสต์ เมืองหลวงของโรมาเนียได้มีแนวทางจัดการกับสุนัขจรจัด ภายใต้เงื่อนไขคือ หากมีการพบเห็นสุนัขจรจัด หรือไม่มีสิ่งที่สามารถยืนยันว่าเป็นสุนัขมีเจ้าของได้ จะต้องนำสุนัขตัวดังกล่าวดังกล่าวมาไว้ในศูนย์พักพิงสุนัข เพื่อรอการรับไปอุปการะต่อภายในเวลา 17 วัน แต่หากไม่มีการตอบสนองก็จำเป็นต้องทำการการุณยฆาต

อย่างไรก็ตาม…ภายหลังได้มีการขยายเวลาการรับเลี้ยงออกไปเป็นเวลาหลายเดือน เพื่อเพิ่มโอกาสให้สุนัขมีคนมารับเลี้ยงมากขึ้น แต่ปัญหาที่ตามมาคือมีสุนัขจำนวนมากตกค้างไม่มีคนมารับไปเลี้ยงดู และมีสุนัขบางส่วนที่ถูกนำมาคืนเนื่องจากเจ้าของไม่สามารถดูแลต่อได้ ทำให้ศูนย์พักพิงที่สร้างขึ้นมาเพื่อแก้ปัญหาประสบปัญหาสุนัขล้นจนกลายเป็นชุมชนแออัดของสุนัข และต้องใช้งบประมาณในการเลี้ยงดูเพิ่มขึ้นตามจำนวนสุนัขที่อยู่นานขึ้น ซึ่งจากข้อมูลพบว่า ในปี 2015 มีสุนัขถูกนำมาที่ศูนย์พักพิงรวมกันกว่า 23,000 ตัว แต่มีคนรับไปเลี้ยงอย่างถาวรเพียง 2,000 ตัวเท่านั้น     หายไปไหนกันหนอ...

เมื่อสักครู่ดูข่าวประเทศไทยมีสุนัขอันดับ9 ของโลก 
ใครอยากโดนหมาจรจัดวิ่งไล่หรือไม่ หรือบุรุษไปรษณีย์ยังต้องฉีดวัคซีนป้องกันต่อไป อ่าห์แล้วคนรักสุนัข.jpg หายไปไหน เค้าจะรับเลี้ยงสุนัขจรจัดหรือไม่ ตามเสพดราม่ากันต่อไป 


ที่มา : http://www.amarintv.com/news-update/news-update-oversea/news-7665/169537/
ที่มา – wikipedia.org / bbc.co.uk
comment93:มาตรา ๒๑ การกระทําดังต่อไปนี้ ไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรมสัตว์ตามมาตรา ๒๐
...
(๓) การฆ่าสัตว์เพื่อควบคุมโรคระบาดตามกฎหมายว่าด้วยโรคระบาดสัตว

อ้างอิง พระราชบัญญัติ ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ. ๒๕๕๗
http://www.vet.cmu.ac.th/web/file/Act-2.pdf
comment94:คนเรานี่ใจโหดขึ้นทุกวันนะ  แก้ปัญหาด้วยการฆ่า  ไร้ความเมตตาจริงๆ

ช่วยผลักดันปิดฟาร์มเพาะหมาด้วย 
ช่วยผลักดันให้เจ้าของหมาที่ปล่อยหมาแมวทิ้งโดนโทษปรับแรงๆด้วย
comment94-1:ปิดฟาร์มเพาะหมา จะช่วยลดการเพิ่มขึ้น ของหมาจรจัด
ผลักดันให้เจ้าของหมาที่ปล่อยหมาทิ้ง จะทำให้เจ้าของหมาปล่อยหมาน้อยลง ช่วยลดการเพิ่มขึ้นของหมาจรจัด

มีอันไหนช่วยลดจำนวนหมาจรจัดที่กำลังมีมากอยู่ในตอนนี้ได้บ้างครับ
comment94-2:@ คห.94-1 ผมเบื่อพวก ดัดจริต มาก ช่วยบอกเขาที ที่คุณกิน คุณไม่สงสารเหรอ กินไปตั้งแต่เกิดยันแก่ป่านนี้ฆ่าไปเท่าไหร่ 
รู้จักคำว่า "เตี้ยอุ้มค่อม" ไหม แมวจรหมาจรที่เลี้ยงไว้น่ะ มันก็มาจากการปล่อยปละละเลย จนแพร่พันธุ์เพิ่มมาให้คุณเลี้ยงนั่นแหละ 

ปล.วัคซีนหมดอายุ ไม่ใช่อาหาร มันไม่มีประสิทธิภาพ อาหารยังพอกินได้ แต่วัคซีนไม่ใช่ อาจไม่ก่อภูมิคุ้มกันถ้าลดประสิทธิภาพ 
เวลาไปตอบกระทู้มั่วๆ มันอายเขา ให้ความรู้ผิดๆอีก 
ฝาก คห.94-1  ไปบอกพวกบัตรผ่านไม่กล้าแสดงตัวตนด้วยนะครับ
comment94-3:ผมอ่านแล้วไม่เข้าใจครับช่วยอธิบายเพิ่มเติมหน่อยครับ
comment94-4:บัตรผ่านคนนี้เลี้ยงแมวจรจัด 
เข้าสำนวน เตี้ยอุ้มค่อม
comment95:ถ้าภาครัฐไม่ทำอะไร ภาคประชาชนก็ลงมือกันเองก็ได้นี่
ลูกชิ้นคลุกแลนเนทก็ไม่ได้แพงอะไร
หลบคนหลบกล้องให้ดีก็แค่นั้น
comment95-1:ไม่เคยด่าใครแบบนี้ใน เนท มาก่อน

คุณ Here จริงๆวะ อย่ามีลูกนะ สงสารโลก เลวแค่พ่อมันเหอะ
comment95-2:เขาก็พูดแทนใจคนอีกหลายๆคน นะคัรบ   เวลาโดนหมาจรจัดไล่นี้ อยากทำแบบนี้กันทุกคนแหละครับ
comment95-3:เด็กไม่รู้อิโหน่อิเหน่อาจเก็บมากินได้นะครับ กระทำการโดยประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย....
comment96:https://www.picz.in.th/images/2018/03/15/ScdEO8.png
https://www.picz.in.th/images/2018/03/15/ScdOaR.png

เมื่อสักครู่เกิดเหตุสดๆร้อนๆ หมาแม่ลูกอ่อน จะกัดเด็ก 
ณ ร้านขายข้าวแห่งหนึ่ง
เด็กซื้อไก่ย่างแขวนไว้ที่จักรยาน ตอนแรกผมเห็นหมามามองๆ พอหันไป จังหวะหมากัดถุงพอดี  
ไก่ย่าง 5 ชิ้นหล่นพื้นหมด เด็กเจ้าของจักรยานจะมาไล่ มันก็ขู่  
ต้องปล่อยให้มันกิน คาบไปกินหลังรถมอเตอร์ไซค์ข้างๆ  
เด็กก็รอจังหวะเอาจักรยานขี่ไปซื้อไก่ย่างใหม่
ส่วนคนที่เดินผ่าน ก็โดนขู่

อันนี้ไม่ได้สร้างภาพเลย เพราะคงไม่มีใครเอาไก่ย่างสดๆ5ไม้ ไปให้หมาแน่ครับ 
ผมก็ไม่อยากเข้าใกล้ โดนกัดจะเดือดร้อน ต้องรอมันกินเสร็จ เลยค่อยเดินกลับ
comment97:คนรักหมาแมว .jpg นี่เค้าสมองเพี้ยนเหมือนกันหมดเลยรึเปล่าครับ อ้างอะไรมาแต่ละอย่าง ไม่เข้าท่า ไม่อยู่บนความเป็นเหตุเป็นผลเลย
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment98-1:ก็ดีแล้วที่สงสารและเอามาเลี้ยงค่ะ

คนไม่ได้อยากฆ่าหมาค่ะ
แต่อยากฆ่าเชื้อ Rabies ค่ะ
comment98-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment98-3:กดขำกลิ้งให้นะ พอใจรึยัง? 
กระทู้ไม่น่ากลัวหลอก ที่น่ากลัวพวกมาคอมเมนต์ตอนกระทู้วายเพื่อทิ้งท้ายความคิดนั่นแหละ 
เช่น จขกท. กระทู้ Take away  (สัปปะรดสีฟ้า )
ปล. มันจะมีแจ้งเตือนนะถ้ากระทู้มีการเคลื่อนไหว บางคนไม่รู้ไง เลยคิดมาคอมเมนต์ตอนกระทู้วาย
comment98-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99:https://www.img.live/image/FgkF
