title:กยศ. เอาจริง จ่อยึดทรัพย์ลูกหนี้ผิดชำระปีนี้ 1.2 แสนคน หักเงินข้าราชการและรัฐวิสาหกิจเริ่ม กค61 หักเอกชนสิ้นปีนี
comment:ที่มา

https://www.pptvhd36.com/news/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%99/82698



กยศ. เอาจริง จ่อยึดทรัพย์ลูกหนี้ผิดชำระปีนี้ 1.2 แสนคน หักเงินข้าราชการและรัฐวิสาหกิจเริ่ม กค61 หักเอกชนสิ้นปีนี

กยศ. ระบุว่า ล่าสุดมีลูกหนี้ กยศ. ผิดนัดชำระหนี้กว่า 2 ล้านคน รวมเงิน ค้างชำระกว่า  6 หมื่น 8 พันล้านบาท คาดปีนี้ฟ้องดำเนินคดีอีก 1 แสน 2 หมื่นคน
จ่อยึดทรัพย์ กยศ. เตรียมดำเนินคดีลูกหนี้ผิดชำระปีนี้อีก 1.2 แสนคน
Ads by AdAsia

วันนี้ ( 6 มิ.ย.61) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ข้อมูลของกองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา หรือ กยศ. พบว่า ปัจจุบันมีผู้กู้ที่ยังมีภาระหนี้อยู่กับ กยศ. ประมาณ 4 ล้านคน แต่ในจำนวนนี้เกินครึ่ง เป็นผู้ผิดนัดชำระหนี้อยู่ถึงกว่า 2 ล้านคน คิดเป็นยอดค้างชำระ  6 หมื่น 8 พันล้านบาท ซึ่ง กยศ.ได้ดำเนินการฟ้องไปแล้ว 1 ล้าน 2 แสนคดี คิดเป็นยอดค้างชำระ 4 หมื่น 8 พันล้านบาท

นายชัยณรงค์ กัจฉปานันท์ ผู้จัดการกองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา หรือ กยศ. ระบุว่า ในปีนี้ กยศ.เตรียมฟ้องดำเนินคดีเพิ่มอีก 1 แสน 2 หมื่นคน หลังค้างชำระหนี้มา 4 ปี  คิดเป็นยอดหนี้ 1 แสน 2 หมื่นล้านบาท หรือเฉลี่ยคนละ 1 แสนบาท แต่ กยศ. ยังเปิดโอกาสให้ประนอมหนี้และผ่อนชำระอีก 9 ปี สำหรับผู้ที่ได้รับหมายศาล แต่หากไม่ดำเนินการก็จะมีการยึดทรัพย์ต่อไป

นายชัยณรงค์ ระบุว่า ในเดือนกรกฎาคมนี้ กยศ.จะเริ่มหักเงินเดือนลูกจ้างในส่วนของข้าราชการ ของกรมบัญชีกลางเป็นหน่วยงานนำร่อง และในเดือนตุลาคมจะเริ่มเข้าสู่กระบวนการหักเงินเดือนของข้าราชการทุกหน่วยงาน ซึ่งปัจจุปันมีลูกหนี้กลุ่มนี้อยู่ระหว่างชำระหนี้ กยศ. ทั้งหมด 1 แสน 7 หมื่นคน เป็นผู้ผิดชำระหนี้  7 หมื่นคน

ขณะที่ลูกจ้างในส่วนของบริษัทเอกชน คาดว่าจะเริ่มเข้าสู่กระบวนการหักเงินเดือนของพนักงานได้ภายในปีนี้ โดยจะนำร่องที่บริษัทเอกชน และรัฐวิสาหกิจขนาดใหญ่ คือ กลุ่มบริษัทซีพี ธนาคารกรุงไทย กฟผ. โดยตั้งเป้าปีนี้จะได้รับชำระหนี้จากลูกหนี้ได้เพิ่มขึ้นไม่ต่ำกว่าปีที่ผ่านมา หรือประมาณ 2 หมื่น 8 พันล้านบาท และในปีหน้าคาดว่าจะได้รับชำระหนี้ไม่ต่ำกว่า 3 หมื่นล้านบาท โดยขณะนี้ กยศ. มีวงเงินกู้หมุนเวียนอยู่ประมาณ 3 หมื่นล้านบาท แม้จะเพียงพอ แต่ก็ขอให้ผู้กู้ชำระหนี้ตามกำหนด เพราะกยศ.ไม่มีงบประมาณเพื่อการปล่อยกู้ แต่เกิดจากเงินหมุนเวียนเท่านั้น
comment1:ทำเลย คิดดอกเบี้ยหนักๆด้วย
comment2:เห็นออกข่าว เอาจริงๆ มาแต่กลางปีที่แล้วนิครั ยังไม่เอาจริงอีกรึ..
comment2-1:ไม่แปลกใจเลยครับ ว่าทำไมคนถึงไม่เกรงกลัวต่อการชำระหนี้
comment2-2:เอาจริงครับ
ปีที่แล้วมีจะมายึดทรัพย์คนใกล้ตัวผมนี่แหละ
ขนาดว่าที่ดินยังเป็นชื่อของพ่อเขาอยู่เลย 
ก็ยังจะมาตามยึดใช้หนี้(ไม่รู้เอาจริงขนาดไหน)
เดือดร้อนพ่อแม่ญาติพี่น้อง ต้องหาเงินไปโป้ะก่อน ไม่งั้นอาจโดนยึดที่จริงๆ

ขนาดเคยไปไกล่เกลี่ยมาก่อนหน้านั้นแล้ว เขาให้ผ่อนจ่ายก็ไปจ่ายไม่กี่งวด แล้วก็ไม่จ่ายต่อ
ต้องทำขนาดนั้นถึงจะใช้หนี้คืนกองทุน 

หลายๆคนมีปัญญาจ่ายได้แน่นอน แต่ไม่อยากจ่าย เพราะคิดว่าไม่จ่ายก็ได้ ไม่เห็นเดือดร้อนอะไร ไม่มีใครตาม 
จริงๆอยากให้มีมาตราการเข้มๆไปเลยเพื่อจะได้เงินกลับคืนให้รุ่นต่อไปได้กู้ยืมต่อ
comment2-3:เค้าเริ่มบังคับคดียึดทรัพย์มานาน แล้วครับ 

ผมเข้ากรมบังคับคดีตลอด เจอทุกนัด เริ่มเยอะแล้วด้วย

โดนจริงแน่นอนไม่ต้องห่วง
comment3:
comment4:ข้าราชการที่เป็นหนี้ กยศ. 1 แสน 7 หมื่นคน เบี้ยวหนี้ 7 หมื่นคน อืม 40 เปอร์เซนต์เอง
comment4-1:เรื่องของเรื่อง ร้อยละ 95% ของ 40% *น่าจะมีกำลังเพียงพอผ่อน กยศ เพราะผ่อนต่อเดือนไม่มาก* แต่ดันไม่จ่าย
comment5:น่าจะวางระเบียบแบบนี้ตั้งแต่เริ่มปล่อยกู้ แล้วจัดการบังคับใช้กับลูกหนี้ล็อตแรกให้เป็นเยี่ยงอย่าง ทำไมถึงเพิ่งคิดได้ตอนนี้ หละหลวมมาก
comment6:น้ิ่าให้ติดเครดิตบูโรด้วยซ้ำ
comment6-1:ถ้าทำตามนี้ ระยะสั้นอาจสะใจ แต่ระยะยาวจะวนกลับมาเป็นปัญหาสังคมครับ
comment6-2:ปัญหาระยะยาวมีอะไรบ้างครับ น่าสนใจ
comment6-3:สำหรับคนที่คิดว่าให้ติดบูโรทั้งหมด

ติดบูโรจะไม่สามารถกู้เงินในระบบได้ ทำให้ต้องยืมนอกระบบ แน่นอนดอกแพง จ่ายไม่ไหว ก็เคลียด มีปัญหาต่อครอบครัว ทั้งการเล่าเรียนของบุตร หย่าร้าง การส่งเงินกลับบ้าน การหยิบยืมคนรู้จัก การทุจริต การขโมย ฯลฯ เยอะครับ

ด้านเศรษฐกิจกระแสเงินสดจะหายไปจากระบบ กระทบกลุ่มแบงค์ ส่งผลต่อดอกเบี้ยของคนชำระปกติ

ระบบที่เสียจะกลายเป็นลูกโซ่ แล้วกลับมากระทบต่อคนในสังคมที่ไม่เกี่ยวข้อง จนถึงเศรษฐกิจครับ

คิดง่ายๆ ถ้าเราจับคนกู้ 4ล้านคน มาติดเครดิตบูโรเล่นๆ 1 ครอบครัวเฉลี่ยมี พ่อ แม่ ลูก กระทบทันทีอย่างน้อย 12ล้านคน ก็ 1 ใน 6 ของประชากรประเทศละ ซักพักจากปัญหาส่วนตัวก็จะลามไปยัง 5 ส่วนที่เหลือ ถ้าติดน้อยกว่าก็ใช้เวลามากกว่า

ปล.ผมลูกราชการกู้ไม่ได้ แต่อยากให้มีสติกันนิดนึงอย่าเิาซะใจเข้าว่า เพราะสุดท้ายมันจะวนเข้ามากระทบคนที่ไม่เกี่ยวข้องอยู่ดี

โครงการนี้ตั้งต้นไม่ดี ปล่อยจนคาราคาซังจะมาแก้แบบเด็ดขาดมีแต่พังกับพัง
comment6-4:ต้นตอก็คือ กู้แล้วจ่ายด้วย แค่นี้เอง ผิดตรงไหน อะไรที่คุณบอกว่าจะตามมา มันจะเกิดก็ต่อเมื่อเขากู้แล้วไม่จ่ายไม่ใช่เหรอ การยืมเงินเขาแล้วใช้หนี้มันก็ถูกต้องแล้วนี่ ผลร้ายอะไรที่ตามมาเพราะตัวเองทำผิดก่อนมันก็สมควรแล้วนี่ ผิดตรงไหน
comment6-5:จริงๆ ตอนนี้ปัญหาใหญ่คือ ไม่มีเงินไปปล่อยกู้ให้กับ เด็กรุ่นใหม่ เพราะ คนรุ่นเก่าไม่ยอมจ่าย ดังนั้น ถ้าเรา กำหนด ไปเลยแต่แรก
หมายถึงแก้ไปเกณฑ์ใหม่ สำหรับผู้กู้ใหม่ ต่อไปนี้ จะมีการบันทึกเข้า NCB ผมว่า เป็นการดีต่อผู้กู้ และ ผู้ปล่อยกู้ fair ทั้งคู่
เพราะถ้าคุณคิดจะเบี้ยว คุณก็ต้องรับกรรมไปตลอด จนกว่า NCB จะ clear ก็เป็น 10 ปี หรือ ถ้ารับเงื่อนไขแต่แรกไม่ได้ ก็ไม่ต้องกู้
ผมว่าดูจะ fair กับทั้งสองฝ่าย
comment6-6:ที่บริษัทก็มีคนกู้กยศ.ไม่จ่าย ชีวิตเขาก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไร ลูก2 ลูกเข้าโรงเรียนเอกชนค่าเทอมเป็นหมื่น กยศ.เขาไม่ได้ให้จ่ายทีเดียวเป็นก้อนไม่ใช่เหรอ ทยอยจ่ายคืนนี่ 

เราไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียจากระบบนี้ เราแค่เห็นว่า คนที่เขากู้กยศ.ไปเรียนจนจบได้ใบวุฒิไปทำมาหากิน แต่เบี้ยวไม่จ่ายหนี้กยศ. เปรียบได้กับคนไม่สำนึกบุญคุณเลย ตอนที่ยากลำบากให้ยืมเงินไปสร้างอนาคต พอมีอนาคตแล้วถีบหัวผู้มีบุญคุณทิ้ง นิสัยดีๆกันทั้งนั้น
comment6-7:คือระบบมันเน่าตั้งแต่เริ่มต้น จนตอนนี้มันแก้แบบเด็ดขาดไม่ได้แล้วครับ

เหมือนคนเป็นเนื้องอกที่คอ แต่ไม่สนใจปล่อยจนเป็นมะเร็ง จะแก้ยังไงตัดคอเลยไหม แต่ส่วนดีๆ ส่วนอื่นจะตายด้วยนะ

ทำอะไรต้องดูผลกระทบระยะยาวด้วยครับ

ผมไม่ได้กู้ก็ไม่ชอบพวกค้างเหมือนกัน แต่ถ้าทำอะไรที่มันรุนแรงจนอาจกระทบลูกผมในอนาคตก็ไม่เสี่ยงดีกว่า บังคับตัดเงินเดือนก็ดีแล้ว

ส่วนคนกู้ใหม่มีเงื่อนไขไม่จ่ายติดบูโรอันนี้เห็นด้วย เพราะระบบจะค่อยๆ ปรับตัว
comment6-8:คนรู้จัก ติดหนี้ กยศ หลักแสน (น่าจะประมาณ 2-3 แสน) ทำเรื่องกู้ซื้อบ้าน 3 ล้าน+ ได้แล้ว 

กรณีนี้ ถ้าติดบูโร เขาจะกู้บ้านไม่ได้หรือครับ
comment6-9:ถ้าติดบูโรจะไม่สามารถกู้หนี้ในระบบได้เลยครับ เช่น แบงค์ ไฟแนนซ์ หรือหน่วยงานที่ใช้ข้อมูลของบูโร แปลอีกความหมายคือติดคุกทางการเงิน(คดีแพ่ง)
comment6-10:ก็ประกาศก่อนไงครับ เช่นคนค้างชำระไม่จ่าย ให้เข้ามาติดต่อภายในสิ้นปีนี้ หากยังไม่เข้ามาติดต่อจะเข้าเครดิตบูโรตั้งแต่ หนึ่งมกรา หรืออะไรก็ว่าไป จะตามใจโจรไม่ได้หรอก คือเรื่องนี้คนกู้รู้แต่แรกแล้วว่าต้องจ่าย แต่ทำไขสือ มันต้องลงโทษกันบ้าง ถ้าประกาศทั่งหนังสือพิมพ์ วิทยุ สื่อทุกสื่อแล้ว ยังนิ่งก็จัดการเลย จะบอกว่าไม่รู้ไม่ได้แล้ว ลูกหนี้ใหม่ก็ให้เวลาหน่อย สาวนเก่านี่ให้อีกหกเดือน ไม่มาเชือดเลย
comment6-11:ขู่ติดบูโรมา 2 ครั้งแล้วครับ ครั้งล่าสุดปลายปีที่แล้ว

แต่ไม่ได้ผล เพราะคนส่วนหญ่ยังไม่รู้จักเครดิตบูโรเลย
comment6-12:ถ้าขู่มา 2 ครั้งแล้วไม่เป็นผล เพราะไม่รู้ว่า NCB คืออะไร ผมว่าก็ควรให้ติดนะครับ

คนทั่วๆ ไปไม่รู้จักอาจไม่แปลกนัก 
แต่ถ้าเป็นคนที่กู้เงินไป แล้วโดนขู่ว่าจะติด NCB และรับทราบคำขู่นั้น
เวลานั้น ถึงไม่รู้จัก ก็ควรไปหาข้อมูลว่า NCB คืออะไร ไม่ใช่คิดว่าคงไม่เป็นไร แล้วชิลไปวันๆ

แต่การออกข่าว คงต้องออกข่าวให้ทั่วถึง ทุกช่องทาง และมีระยะเวลาให้เข้าเจรจาก่อน
comment6-13:6-3

แต่ในความเป็นจริงไม่มีใครเค้าโยนคน4ล้านคนไปติดบูโรโดยไม่มีเหตุผลนะครับ

ทุกอย่างขึ้นอยู่กับตัวลูกหนี้เอง ไม่อยากติดบูโร ก็จ่ายหนี้ที่ยืมเค้าไป มันเป็นสิ่งที่ต้องทำอยู่แล้ว

คนทั่วติดหนี้แล้วไม่จ่ายก็ติดบูโร ระยะยาวก็ส่งผลกระทบตามที่คุณว่าเหมือนกัน ทำไมเราไม่ยกเลิกการติดบูโรไปเลย

เพราะการติดบูโรเป็นอีกหนึ่งมาตการที่บังคับให้คนชำระหนี้  และเป็นการคัดกรองลูกหนี้เพื่อไม่ให้เกิดหนี้เสียซ้ำซาก 

คุณปล่อยให้คนเบี้ยวหนี้ก.ย.ศที่ดอกโคตรถูกแต่ก็ยังไม่จ่าย มากู้เงินต่อ มีโอกาสแค่ไหนที่เขาจะไม่เบี้ยวหนี้ก้อนใหม่ ที่ดอกเบี้ยสูงกว่าเดิม

คุณเชื่อหรือครับ ว่าคนที่เบี้ยวชำระหนี้ก.ย.ศทั้งในอดีตและปัจจุบัน ทุกคนล้วนลำบากจริงๆ ไม่มีเงินจ่ายดอกเบี้ยที่ต่ำซะต่ำจนไม่รู้จะต่ำยังไงสำหรับเงินกู้แบบไม่ต้องมีหลักประกัน

ถ้ามาตรการใหม่ออกมา ต่อไป ใครที่ไม่เคยคิดจะจ่ายก็ต้องคิด ใครไม่อยากติดบูโรก็ต้องจ่าย  

คุณอาจกลัวปัญหาลูกหนี้ที่ไม่จ่ายหนี้จะลำบากเกินไป(ซึ่งมีทั้งคนที่ลำบากจริงและไม่จริง) จนส่งผลกระทบต่อสังคมในอนาคต

แต่ปัญหาณ.วันนี้ไม่ต้องรออนาคต คือรัฐบาลจะไม่มีเงินให้คนกลุ่มต่อไปกู้ ผมก็ไม่รู้ว่าในระยะยาวส่วนไหนจะกระทบต่อสังคมและการพัฒนาประเทศมากกว่ากัน
comment6-14:ถูกครับ แต่ต้องอย่าลืมว่าตอนเริ่มโครงการไม่มีความชัดเจนทั้งนักการเมืองไม่ยุ่งเพราะกลัวเสียฐานเสียง ทำไมทำมากลายเป็นค่านิยมไม่ต้องคืนก็ไม่มีใครทำอะไรตามมา  จนมาเอาจริงเพราะงบหมด

ดังนั้นผมคิดว่าผิดทั้ง 2 ฝ่าย ดังนั้นบังคับตัดเงินเดือนเหมาะสมแล้ว

ส่วนคนที่กู้หลังจากนี้ก็เขียนสัญญาใหม่ ให้มีผลต่อเครดิตบูโรด้วย
comment6-15:ไม่ให้ติดหนี้บุโร  เพราะกลัวไปกู้นอกระบบ

คือ จะไปกู้อะไรอีก  หนี้เก่ายังไม่หมด
comment6-16:เราควรแยกเป็นหนี้ดี เช่น กู้ลงทุน กู้ศึกษา กับหนี้ไม่ดี กู้ซื้อบ้าน กู้ท่องเที่ยว กู้ซื้อรถ ครับ แต่ถ้าติดบูโรจะกลายเป็นตัดโอกาสสร้างหนี้ทั้ง 2 ตัว

ขนาดผมไม่กู้ กยศ. พูดแย้งในเชิงผลกระทบต่อเศรษฐกิจและสังคม ยังมีคนกดข้ำกลิ้งเลย แต่ยังดีไม่มีกดสยอง แสดงว่าสังคมพันทิปมีคุณภาพกว่าในเฟสอยู่นะ ถ้าในเฟสคงมีด่ายันบิดามารดา เหอๆ
comment6-17:ให้ติดบูโรนะดีแล้ว ไม่ต้องไปกลัวว่าเขา จะกู้ซื้อบ้าน ซื้อรถไม่ได้หรอก จ่าย กยศ เดือนละไม่กี่พันบาท ยังเบี้ยวไม่จ่าย  จะไปกู้ซื้อบ้าน ซื้อรถ จ่ายเดือนละเป็นหมื่นคนพวกนี้จะจ่ายไหม๊ การจ่ายหนี้มันเป็นความรับผิดชอบของแต่ละบุคคล
comment6-18:เดี๋ยวก่อน อานนท์ พวกเธอเข้าใจผิดเรื่องเครดิตบูโร
เครดิตบูโร เป็นบริษัทจัดเก็บข้อมูลเครดิตหรือข้อมูลการกู้เงินของแต่ละบุคคล จะมีรายละเอียดทั้งยอดเงินกู้แต่ละวงเงิน เทอมการผ่อนชำระ ซึ่งข้อมูลที่ได้ก็มาจากสถาบันการเงินที่เข้าร่วม แต่ไม่รวมกยศ. สหกรณ์ออมทรัพย์ในแต่ละหน่วยงาน เนื่องจากกยศ.และสหกรณ์เหล่านี้ไม่ส่งข้อมูลให้เครดิตบูโร

ในกระบวนการกู้เงินนั้น หลังจากลค.มาข้อกู้แบงค์ แบงค์จะส่ง"คำขอตรวจสอบข้อมูลเครดิต" ไปยังเครดิตบูโร เพื่อดูยอดหนี้คงค้าง ประวัติการจ่ายชำระ แล้วนำมาใช้ประกอบการอนุมัติเงินกู้
คำพูดติดปากว่า"ติดblack listed/ติดเครดิตบูโร" นั้นเป็นความเข้าใจผิดว่า "เครดิตบูโร" เป็นผู้สั่งห้าม แต่ในความเป็นจริง เครดิตบูโรไม่มีอำนาจในการสั่งห้ามสถาบันการเงินปล่อยกู้ คนที่โดนปฏิเสธเงินกู้ เพราะคุณเสี่ยงเกินไปที่แบงค์จะปล่อยกู้ไง ปล่อยไปคงโดนโกงแน่ๆ

ถ้าการส่งข้อมูลการเบี้ยวหนี้กยศ.ให้เครดิตบูโร ทำให้หลายๆคนกู้เงินในระบบไม่ได้ มันก็สมควรแล้วครับ เพราะคุณทำตัวคุณเอง
ขณะเดียวกันก็เป็นการบอกว่าคุณควรหยุดกู้เงิน แล้วเริ่มทำงานเก็บเงินผ่อนกยศ. เลิกใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่าย วางแผนการเงินได้แล้วครับ ไม่ใช่มาตีโพยตีพาย ว่าคนนู้นคนนี้ โอดครวญอยู่ได้ 
ลำไย!!! 

ส่วนใหญ่คนทั่วไปกู้เงินมาใช้จ่ายเพื่อปรนเปรอความสุขตัวเอง มากกว่านำเงินมาต่อยอดหารายได้เสริมเพื่อผ่อนเงินกู้  ไม่ว่าจะเป็นการกู้บ้าน กู้รถ ผ่อนมือถือ กินเที่ยว ซึ่งถ้าคุณสามารถกู้เงินมาใช้จ่ายพวกนี้ได้ คุณก็สามารถจ่ายคืนกยศ.ได้ แค่คุณจัดลำดับความสำคัญซะใหม่ 
แต่ส่วนใหญ่กูไม่สน กูจะกินจะเที่ยวก่อน เงินเหลือเอาไปผ่อนบ้านผ่อนรถ ส่วนกยศ.กูไม่จ่าย
ฉนั้นถ้าลูกหนี้กยศ.คนไหนโดนฟ้องยึดบ้านยึดรถขายทอดตลาด ผมไม่สงสาร ไม่เห็นใจหรอกครับ เพราะเค้าไม่สงสาร ไม่เห็นใจเด็กรุ่นหลังที่รอเงินจากพวกเขาอยู่ เด็กที่อนาคตอาจเรียนจบมาเป็นหมอรักษาเขา เด็กที่จบมาอาจเป็นนักวิทยาศาสตร์คิดค้นยารักษาโรคตัวใหม่ 
ลองเอาไปคิดดูครับ
comment6-19:มีรายงานในเครดิตบูโร ถ้าจ่ายตลอด ก็ถือว่ามีวินัย ดีกว่าไม่มีประวัติอะไรเลย
comment6-20:กดดันด้วยการไม่เหลือทางถอยให้เขา แบบนี้ไม่มีประโยชน์
ได้ความสะใจแต่ระวังผลกระทบโดยรวม หมดปัญหานี้เดี๋ยวก็เกิดปัญหาใหม่อีกไม่รู้จบ
comment7:อยากให้ ยึดทรัพย์ ไล่ออก ติดคุก และ black list การเงินตลอดชีพ
comment8:เอาให้หนักไอพวกเบี้ยวหนี้ ตอนไม่มีอยากได้พอต้องใช้ทำเฉย เอาเลยครับ
comment9:แล้วช่วยเอาผิดกับพวกอาชีพอิสระด้วยนะ เห็นมีแต่มาตรการกับพวกรับเงินเดือน
comment9-1:น่าจะลดสิทธิ ในการได้รับบริการ และความช่วยเหลือจากรัฐ และสถาบันการเงิน ถ้าเป็นการจงใจเบี้ยวหนี้....
comment9-2:เพื่อนเราเป็นหนี้เหมือนกัน แต่ของครีม ของแป้งในเฟส ก็ไปลงทะเบียนคนจน ลงว่างงาน ปล่อยให้โดนฟ้อง จ่ายแค่เดือนละ 500 ไม่เสียค่าปรับด้วย...แล้วเขาก็ว่าเราโง่ที่จ่ายตรงเวลาทุกปี รู้สึกเศร้ากับความคิดนี้
comment9-3:ประเทศเรามีหลายคนที่คิดแบบนี้ ใครทำถูกต้องตามกฏเกณฑ์ เดินตามระเบียบ นั่นคือ โง่ คนเอาเปรียบคนอื่น ฉวยโอกาส เรียกว่า ฉลาด มันก็เลยพัฒนากันลำบาก
comment9-4:จริง ประเทศเลยไม่พัฒนาสักที มันมาจากจุดเล็กๆพวกนี้แหละ
ประชากรเราคุณภาพต่ำ
comment10:เงื้อง่าราคาคุยมาตั้งนานแล้ว ยังไม่เห็นเอาจริงสักที
comment11:ถ้าไม่เข้าบูโร อย่าเรียกว่าเอาจริง
comment12:เห็นมีเงินผ่อนรถเก๋ง. แต่ไม่ยอมจ่ายหนี้กยศ .  จบมาเกือบ 10ปีแล้ว. ไม่เคยจ่ายเลย.
comment13:สำหรับคนที่คิดว่าให้ติดบูโรทั้งหมด

ติดบูโรจะไม่สามารถกู้เงินในระบบได้ ทำให้ต้องยืมนอกระบบ แน่นอนดอกแพง จ่ายไม่ไหว ก็เคลียด มีปัญหาต่อครอบครัว ทั้งการเล่าเรียนของบุตร หย่าร้าง การส่งเงินกลับบ้าน การหยิบยืมคนรู้จัก การทุจริต การขโมย ฯลฯ เยอะครับ

ด้านเศรษฐกิจกระแสเงินสดจะหายไปจากระบบ กระทบกลุ่มแบงค์ ส่งผลต่อดอกเบี้ยของคนชำระปกติ

ระบบที่เสียจะกลายเป็นลูกโซ่ แล้วกลับมากระทบต่อคนในสังคมที่ไม่เกี่ยวข้อง จนถึงเศรษฐกิจครับ

คิดง่ายๆ ถ้าเราจับคนกู้ 4ล้านคน มาติดเครดิตบูโรเล่นๆ 1 ครอบครัวเฉลี่ยมี พ่อ แม่ ลูก กระทบทันทีอย่างน้อย 12ล้านคน ก็ 1 ใน 6 ของประชากรประเทศละ ซักพักจากปัญหาส่วนตัวก็จะลามไปยัง 5 ส่วนที่เหลือ ถ้าติดน้อยกว่าก็ใช้เวลามากกว่า

โครงการนี้ตั้งต้นไม่ดี ปล่อยจนคาราคาซังจะมาแก้แบบเด็ดขาดมีแต่พังกับพัง

ปล.ผมลูกราชการกู้ไม่ได้ แต่อยากให้มีสติกันนิดนึงอย่าเอาซะใจเข้าว่า เพราะสุดท้ายมันจะวนเข้ามากระทบคนที่ไม่เกี่ยวข้องอยู่ดี
comment13-1:ประเด็นคือคนจำนวนมากจ่ายได้ พอติดบูโรปุ้บเค้าก็รีบมาจ่ายเคลียร์ให้ออกจาก blacklist ทันที น่าจะเหลือไม่ถึง 1% ที่จะติดบูโรยาว ไม่น่ามีผลต่อสังคม
comment13-2:ติดบูโรบุบ จ่ายปั๊ป ก็ต้องรอ 36 เดือน เครดิตถึงจะเปลี่ยนเป็นสะอาดครับ 36 เดือน ของคนร้อนเงินคือยาวนานมากๆ

ผมอยากให้คัดแต่รายชื่อเฉพาะคนในหน่วยงาน แล้วเอาชื่อไปติดหน้าหน่วยงานนั้นๆ ดีกว่า คงมาจ่ายเร็วกว่าติดบูโรด้วยความหน้าบาง
comment13-3:เห็นด้วยว่าให้ยึดทรัพย์ ติดเครดิตบูโร ประกาศวันที่แน่ชัดไปเลยว่า จะเริ่มประกาศใช้การติดเครดิตบูโรวันไหน คนที่มีกำลังจ่าย จะได้มาจ่าย แต่เดี๋ยวก็จะมีพวกออกมาเรียกร้องอีก พร้อมข้ออ้างนั่นนี่ แต่รัฐควรทำจริงสักที เห็นพูดมานานแล้ว ไม่จริงจังสักที

แฟนผมก็เป็นคนนึงที่กู้ กยส. มา นี่ก็ทยอยจ่ายคืนเรื่อยๆตามยอดเรยีกเก็บแต่ละปี
comment13-4:มันก็สมควรแล้วไม่ใช้เหรอ ปัญหาคือส่วนมากไม่ใช้ไม่มีจ่าย แต่ที่ไม่อยากจ่ายเพราะคิดว่ายังไง กยศ.ก็ไม่ทำอะไร  
ปล.ผมเองก็เป็นหนี้ กยศ เหมือนกัน ก็ผ่อนจ่ายทุกปี ตามระยะเวลาที่กำหนด
comment13-5:ความคิด?
comment13-6:ผมไม่ได้กู้นะครับ แต่พูดแบบเป็นกลาง มีหลายท่านยังแยกไม่ออก อย่า คห.13-5 เป็นต้น

ถูกครับ แต่ต้องอย่าลืมว่าตอนเริ่มโครงการไม่มีความชัดเจนทั้งนักการเมืองไม่ยุ่งเพราะกลัวเสียฐานเสียง ทำไมทำมากลายเป็นค่านิยมไม่ต้องคืนก็ไม่มีใครทำอะไรตามมา  จนมาเอาจริงเพราะงบหมด

ดังนั้นผมคิดว่าผิดทั้ง 2 ฝ่าย ดังนั้นบังคับตัดเงินเดือนเหมาะสมแล้ว

ส่วนคนที่กู้หลังจากนี้ก็เขียนสัญญาใหม่ ให้มีผลต่อเครดิตบูโรด้วย
comment13-7:คุณกำลังบอกว่า คนทำผิดไม่ควรได้รับผลกระทบจากการกระทำของตนเองเลยเพราะระบบไม่ดี แบบนี้เหรอครับ?
comment13-8:ตอนนี้ก็บังคับหักเงินเดือนแล้วไงครับ แถมเริ่มจากราชการอีก  ผมก็ว่าเหมาะสมดีแล้ว

ที่ผมแย้งคือคนที่บอกให้ติดเครดิตบูโรด้วย ซึ่งผมไม่เห็นด้วย เพราะด้วยจำนวนคนที่เยอะ ติดบูโรรวดเดียว จะส่งผลต่อระบบเศรษฐกิจ และปัญหาสังคมในระยะยาว จะกระทบต่อคนที่ไม่เกี่ยว
comment13-9:ไปเห็นใจพวกเบี้ยวหนี้มันตลกสิ้นดี เพราะเหตุนี้ละมั๊งพวกโกงกินมันถึงแพร่หลายไปทั่วแม้แต่โกงอาหารกลางวันเด็ก เงินทอนวัด อื่น ๆ อีกมากมาย ผมเห็นด้วยนะว่าจัดให้หนักไปไปเลย
comment13-10:ไม่ได้เห็นใจพวกเบี้ยวครับ เห็นใจพวกไม่รู้อิโหน่อิเหน่ที่จะโดนผลกระทบถ้าจับพวกเบี้ยวหนี้ติดบูโรทีเดียวหลักแสนครับ

ถ้าคนเข้าใจระบบเศรษฐกิจน่าจะเข้าใจเหมือนผมนะ
comment13-11:ผมเข้าใจนะครับว่ามันจะกระทบ เศรษฐกิจ การจับจ่ายใช้สอยแน่ะๆล่ะ
แต่ผมว่าสำหรับประเทศเราแล้วควรที่จะใช้ยาแรง ให้คนในประเทศตระหนักเสียที

อย่างน้อย คนกู้ใหม่ ควรเพิ่มในสัญญาและคนที่ติดนาน แบบไม่เคยมาชำระอะไรเลยเกิน 5 ปีควรโดนครับ แต่คนที่มาชำระบ้าง แบบไม่ขาดส่งไปเลย ยังไม่ควรโดนครับ
comment13-12:การออกกฎ ให้ติดบูโร มันจะไม่มีผลกระทบมาก และไม่ได้ส่งผลกระทบกับพวกไม่รู้อิโหน่อิเหน่เลยครับ ถ้ามันจ่ายหนี้ตามปกติ ไม่ผิดนัดชำระหนี้เป็นเวลานานมันก็ไม่มีโอกาสที่จะติดบูโรได้เลย 

ส่วนคนที่ติดบูโร คือเกิดจากการผิดชำระหนี้เป็นเวลานาน ไม่ใช่พวกไม่รู้อิโหน่อิเหน่ นะครับ 

ส่วนคนกู้เก่าๆ ที่ผิดชำระหนี้กันอยู่ตอนนี้ ก็ใช่ว่าจะต้องให้ติดบูโรทันที แต่ให้ระยะเวลาที่พอสมควรเพื่อนำเงินมาจ่ายหนี้ก่อน แล้วถ้ายังไม่นำมาจ่ายอีก ก็ถึงค่อยให้ติดบูโรไป 

ดังนั้นมันจะไม่มีพวกไม่รู้อิโหน่ อิเหน่ แบบที่อ้างมาแน่นอน มีแต่พวกเบี้ยวหนี้ไม่ยอมจ่ายนั่นแหละครับ
comment14:จริงๆ ตอนนี้ปัญหาใหญ่คือ ไม่มีเงินไปปล่อยกู้ให้กับ เด็กรุ่นใหม่ เพราะ คนรุ่นเก่าไม่ยอมจ่าย ดังนั้น ถ้าเรา กำหนด ไปเลยแต่แรก
หมายถึงแก้ไปเกณฑ์ใหม่ สำหรับผู้กู้ใหม่ ต่อไปนี้ จะมีการบันทึกเข้า NCB ผมว่า เป็นการดีต่อผู้กู้ และ ผู้ปล่อยกู้ fair ทั้งคู่
เพราะถ้าคุณคิดจะเบี้ยว คุณก็ต้องรับกรรมไปตลอด จนกว่า NCB จะ clear ก็เป็น 10 ปี หรือ ถ้ารับเงื่อนไขแต่แรกไม่ได้ ก็ไม่ต้องกู้
ผมว่าดูจะ fair กับทั้งสองฝ่าย
comment15:ก่อนอื่นเลิกปล่อยกู้มหาลัยเอกชนที่ไม่มีคุณภาพได้ไหม   กู้เยอะจบมาไม่มีปัญญาจ่าย   เป็นภาระต่อชาติเปล่าๆ    มันเหมือนเอาเงินภาษีไปจุนเจือมหาลัยเอกชนห่วยๆ
comment16:เค้าไม่ได้แค่ประกาศแล้วไม่เอาจริง  ตอนนี้ หลายๆรายโดนหมายศาลจะยึดทรัพย์กันแล้ว วิ่งกันให้วุ่น 
 แก้ตัวกันว่าไม่รู้ ไม่ได้โนติซ ย้ายบ้าน บลาๆๆๆ   คือ ตามกฎ ถ้าย้ายบ้าน คุณก็ต้องแจ้งว่าย้าย  นี่กะว่าเค้าคงตามไม่ถูก
ปรากฎว่าเค้าตามไปถึงทรัพย์พ่อแม่เลย  ย้ายบ้านแล้วเกี๋ยวไรกะไม่ยอมจ่ายหนี้ อยู่ไหนก็จ่ายได้
 แต่ละคน กะว่าเค้าคงไม่เอาจริง ตอนมีก็ไม่จ่ายคืนเค้า
ไม่นึกถึงบุญคุณเงินแผ่นดิน ไม่นึกถึงเด็กๆรุ่นน้องที่เค่าไม่มีเงินให้กู้   
โดนๆกันซะบ้างก็ยุติธรรมดี
comment16-1:เคยมีคดีนึงนึกแล้วยังขำถึงทุกวันนี้

จำเลย : สำหรับหนี้จำนวนดังกล่าวตามฟ้องของโจทก์นั้น จำเลยขอกราบเรียนต่อศาลที่เคารพว่า ไม่ได้มีเจตนาที่จะไม่ชำระหนี้ดังกล่าวแต่อย่างใด แต่เกิดจากการหลงลืมจริงๆ 

ศาล : จำเลยครับ ที่จำเลยบอกว่า ลืมว่าเคยมีหนี้ แสดงว่าตั้งแต่จำเลยยืมเงินเค้ามาเนี่ย จำเลยก็ไม่เคยคิดที่จะใช้หนี้คืนเค้าเลย ใช่ไหมครับ

จำเลย : ....................  เงิบ 

ลืม จำไม่ได้ ย้ายบ้าน ไม่ได้รับหนังสือทวงถาม ไม่ได้รับหมาย
ข้ออ้างไร้สาระของพวกขาดความรับผิดชอบทั้งนั้น
ตัวเองเป็นหนี้ใครเค้าก็ต้องรับผิดชอบ จัดการใช้หนี้ตามหน้าที่สิ 
ไม่ใช่ยืมมาแล้วเป็นหน้าที่ของเจ้าหนี้ต้องมาจำ มาตามทวงเอง
comment17:ใครเห็นด้วย กับกยศ ในการยึดทรัพย์ รบกวนช่วยโหวต ให้ขึ้นเป็นกะทู้แนะนำทีครับ

ขอบคุณครับ
comment18:
comment19:ปีนี้ ผม หมดหนี้ กยศ. แล้ว ปีนี้งวดสุดท้าย
comment20:เมื่อวานเข้าเวปกรมบังคับคดี มีคดียึดทรัพย์ โจทย์เป็น กยศ. 
ไม่ได้ซ้ำเติมนะคะ แต่แอบบดีใจ ที่ กยศ. เอาจริงกับพวกเบี้ยวหนี้ซะที
comment21:อยากให้เพิ่มโทษทางคดีอาญาด้วยซ้ำ ต้องเอาให้หนักกับคนพวกนี้
comment22:จับทำหมัน ไม่ให้ปล่อยเชื้อชั่วมีลูกแพร่พันธุ์
comment22-1:ทำจริง คงขาดแคลนผู้ชาย ต้องนำเข้าจากประเทศอื่นๆ ครับ
comment22-2:
comment22-3:เอางั้นเลยรึ
comment23:ความรู้กับจริยธรรมนี่มันไม่ได้ไปด้วยกันเลยนะ
ไม่ต้องแปลกใจว่าทำไมประเทศเราไม่ไปไหนเสียที คนเรียนจบ ป.ตรี ด้วยเงินช่วยเหลือกู้ยืมจากรัฐเบี้ยวหนี้กัน 2 ล้านกว่าคนจาก 4 ล้านคน
comment24:อ่านจากภาพดูครับ
อ้างอิงจากเพจ เรื่องเล่าของ ๒๗๗


ที่มา
https://www.facebook.com/songchetchet/photos/a.157940771515854.1073741829.157514508225147/198893197420611/?type=3&theater
comment24-1:เราอยู่ประเทศที่คนจบปริญญาตรีจัญraiเกิน 50%ของทั้งหมด
comment24-2:นี่คือความคิดของบุคคลที่จบปริญญามาแล้ว
comment24-3:ตรรรกะทุเรศ เขาก็บอกแต่แรกว่ากู้ยืมมาเรียน เรียนจบแล้วก็ต้องใช้คืน
ไม่ใช่จะให้คืนทีเดียวก้อนใหญ่ ทยอยจ่ายไปก็ได้ 
ถ้าคิดว่าไม่มีปัญญาคืนเขา จะกู้ทำไม อยากได้เงินเขามาทำไม
พอจบแล้วก็ไม่เห็นคุณค่า อ้างแต่ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย คิดแค่ว่าตัวเองลำบากๆ 
แต่ไม่คิดจะพัฒนาหรือทำให้ชีวิตตัวเองมันดีมากขึ้น ดักดานอยู่แต่ความคิดเดิมๆ ว่าลำบาก เงินไม่พอใช้
คิดลบไปทุกวันๆ มันก็เลยไม่ก้าวหน้าอยู่แบบนั้น
comment24-4:อะไรทำให้พวกเขาคิดแบบนี้
comment24-5:ดูคอมเม้นในเฟช มิน่ามันถึงได้ไม่พอจะกินกัน ยิ่งไม่คืนยิ่งไม่พอกินและก็จะมีแต่รายจ่าย คือเราเป็นคนเชื่อเรื่องกฎแห่งกรรม
comment24-6:กู้มาเรียน หนี้ยังไม่ทันใช้คืนเขา
รีบมีลูกมีผัวมีเมีย แทนที่จะรับผิดชอบหนี้ให้หมดก่อน

ของฟุ่มเฟือยราคาสูง ซื้อหามาใช้ได้ แต่ไม่ทยอยใช้เงิน กยศ.
แถมบอกดอกแพง ปรับแพง ก็ถ้าไม่เบี้ยวเขาจะปรับทำไม
comment24-7:แล้วตอนพวกมันทำสัญญานี่ มันเอาอะไรเซ็น
comment24-8:แหม่ เก็บภาษีคนรวย นายทุนหนักๆ จะเอาแบบสวีเดน แค่เห็นความคิดก็เป็นประชากรด้อยคุณภาพและ จะเอาสวัสดิการชั้นเลิศแต่ฉันจะไม่ยอมจ่าย คนอื่นมีเงินมากกว่าฉันต้องมารับผิดชอบชีวิตฉันสิ ความคิดป่วยสุดๆ
comment24-9:อ้างโน้นนั่นนี่ จริงๆ มันก็แค่ยืมและคืนเท่านั้นเอง รับผิดชอบแค่สิ่งที่ตัวเองให้เรียบร้อยก่อน ก่อนจะไปอ้างคนอื่น
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment26:เห็นเงื้อง่า ร่าายรำออกแขกอยู่นั่นแหล่ะ เมื่อไหร่จะฟันฉับ ๆ ซะที รำคาญ
ทวงสตางค์ไม่เก่ง ออกกฎไม่เข้มงวด โทษใครดี ถ้าเป็นบริษัทเอกชนป่านนี้คนที่นั่งบริหารนี่ตูดลุกเป็นไฟแล้ว เงินทวงหนี้ไม่เข้าเป้าก็กินเงินเดือนสบายแฮทุกเดือน ได้ทำอยู่บนหอคอยแต่ดันมือไม่ถึงเอง
comment27:ดูจากคอมเม้นต์ในกระทู้ถามหาโปรลดเบี้ยปรับ https://pantip.com/topic/37282396/

ก็ไม่แปลกใจน่ะ ทำไมถึงมีลูกหนี้ค้างจ่ายบานขนาดนี้
บางคนไม่ใช่ว่าไม่มีเงินน่ะ มีเงินแต่ไม่ยอมจ่าย เพราะโดนเบี้ยปรับไปเยอะ เสียดายเงิน รอโปรลดเบี้ยปรับก่อน ค่อยไปจ่าย

สาเหตุหลักๆ ก็มีภาระ เงินเดือนน้อย ความจำเป็นไม่เท่ากัน บลาๆๆๆ 
เขาพิมพ์เหมือนกับว่าคนอื่นที่เขาจบมาแล้วจ่ายใช้หนี้ กยศ.ได้ปกติ จบมาได้เงินเดือนเป็นแสนกันอย่างงั้นแหละ
comment28:ถ้าทำจริงผมก็เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
แต่มีข่าวขู่แบบนี้อยู่บ่อยๆไม่เอาจริงสักที
กู้แล้วก็ต้องจ่ายคืนครับ
comment29:ขี้โม้
เอาจริงสักทีเถิด
เห็นพูดมาหลายปีแล้ว
comment29-1:เห็นด้วยค่ะ ถ้าเอาจริง ป่านนี้คงได้เงินจากลูกหนี้ครบไปนานแล้ว
comment29-2:เหมือนเขียนเสือให้วัวกลัว

จะเอาก็ไม่เอาดึงอยู่ได้ ทำไปจัดหนักๆไอ้พวกนี้ เอาให้จมดินไป
บางตัวกู้แล้ว ไม่ทำงานไปเรียนต่อนอก ได้งาน(ผัว) สบายตัว ไม่กลับไทย
comment29-3:ทำมาซักพักใหญ่ๆ แล้วครับ 
คดีจบเค้าสืบทรัพย์ เจอ ไม่ว่าคนกู้หรือพ่อแม่คนคำ้. 
ตอนนี้ เต็มบังคับ คดี เลยครับ 
โดนแน่นอนไม่ต้องห่วง
comment30:เกินครึ่งผิดนัดชำระหนี้

นี่ประเทศเรา มีคนมีการศึกษา แต่เป็นคนไม่ซื่อสัตย์ เยอะเกินครึ่ง สงสารประเทศ จัง
comment31:สะท้อนวินัยคนในชาติ ของประเทศกำลังพัฒนาโดยแท้ พัฒนาไปเรื่อย ไม่มีโอกาสถึงจุดหมายของคำว่าพัฒนาแล้ว

กู้กันเยอะ โกงเกินครึ่ง ไปด่านักการเมือง ด่าคนอื่นๆว่าเค้าโกง พวกกู้ กยศ. แล้วไม่จ่ายนี่แหละตัวโกงกินชาติ 

อยากให้เข้า National Credit Bureau (NCB) ไปเลย ติดใน category หนักๆ คุณสมัครงานได้ แต่ทำธุรกรรมสินเชื่อใดๆไม่ได้เลย

จะได้หลาบจำ คนไทยบางจำพวก ต้องเอากฎหมายหนักๆแรงๆ มากำกับ ถึงจะมีวินัยอยู่ในกรอบ

มีปัญหาแนวนี้อีกหลายอย่างที่รอวันระเบิด แล้วมันจะอยู่ยากลำบากกันขึ้นอีก...
comment32:ผมเป็นคนจัดสรรค์การบัญชีในบ้าน
ค่ากยศ.แฟน พอเริ่มมีงานทำ ก็เริ่มผ่อนมา 2 ปี แล้ว จัดแจ้งบัญชีของแฟนแล้วว่าจะเหลือจ่ายที่ 2,000.-/เดือน
จ่ายไปเรื่อยๆตลอด จนจะวนมาครบปี เหลือยอดเท่าไหร่ สรุป เท่าเดิม ไอ้ที่จ่ายไปทั้งหมดคือเบี้ยปรับกับดอกเบี้ย
เงินต้นไม่ลดเลย ต้องจ่าย 63,000 ก่อน 5 เมษา ไม่งั้นเบี้ยปรับกับดอกก็จะงอกออกมาเหมือนเดิม 12,000+2,xxx

ผมเลยเอาเงินผมจ่ายให้เลย 65,000 ปิดยอดของปีที่แล้ว เพื่อปีนี้จะไม่มีเบี้ยปรับ+ดอก เฉลี่ยต้องจ่ายเดือนละ 3,500 เพื่อที่ถึงเมษาปีหน้าจะครบวงเงินขั้นต่ำพอดี

แล้วไอ้ที่จ่ายเดือนละ 500 เดือนละ 1,000 นี่ก็จ่ายไปทั้งชีวิตนั่นแหละ

ปล.วันที่ไปปรึกษาการชำระหนี้ กยศ. ได้ความมาว่า ปล่อยให้ฟ้องไป แล้วไปขึ้นศาลจะฟ้องทีเป็นเข่งๆ แล้วศาลจะให้ชำระหนี้โดยไม่จ่ายเบี้ยปรับและดอก

สมควรละครับที่ กยศ เจ๊งไม่เป็นท่า
comment32-1:ถ้าเปลี่ยนเป็นผ่อนรายเดือนก่อนถึงกำหนด เบี้ยปรับจะไม่มีนะคะ
เช่น ครบกำหนด กค.ปี 2561 ถ้าคุณเริ่มผ่อนรายเดือนก่อน เช่น เริ่มตั้งแต่ ตค ปี 2560 ยอดที่ผ่อนตั้งแต่ ต.ค.60 ถึง มิ.ย.61 จะไปตัดต้นและดอกเบี้ยเล็กน้อย แต่หากถึงกำหนด 5 กค.61 คุณยังเหลือยอดค้างชำระ เบี้ยปรับจะคำนวณจากยอดที่ค้างทั้งหมด

หมายเหตุ เจ้าหน้าที่ที่ให้คำปรึกษาคุณ ช่างไม่ได้เรื่องจริงๆ  แต่ก็แล้วแต่คุณว่าคุณจะเชื่อเค้าหรือไม่ คุณทราบกฎเกณฑ์เรื่องการชำระ และเรื่องของเบี้ยปรับดีอยู่แล้วตั้งแต่ตกลงใจกู้ยืมเงินไปเพื่อสร้างอนาคต รวมถึงยอดชำระในแต่ละปีที่ต้องจ่าย ถ้าคิดว่ามันมากเกินไปรับไม่ไหว ก็ไม่ควรกู้นะคะ

สำหรับเรา กู้ กยศ มาเรียนเช่นกัน และมีความเห็นส่วนตัวว่า ดอกเบี้ยหรือแม้กระทั่งเบี้ยปรับที่ทาง กยศ คิดนั้น เป็นอัตราที่ต่ำมากเมื่อเทียบกับเงินกู้จากสถาบันการเงิน ไม่ว่าจะบัตรเครดิต หรือ บัตรกดเงินสด หากอยากทราบว่า เงินที่คุณกู้ กยศ มานั้น หากเปลี่ยนเป็นเงินที่กู้หรือขอสินเชื่อมา จะมีดอกเบี้ยต่อเดือนหรือต่อปีเท่าไหร่ ลองกดเครืองคิดเลขดูค่ะ ยกตัวอย่างเงินต้น 300,000 บาท จะเท่ากับ 300,000 x 28% / 365 x 30 คุณก็จะได้ยอดดอกเบี้ยที่ต้องจ่าย แล้วลองคำนวณดูว่าดอกเบี้ยที่ทาง กยศ คิดนั้น มันโหดจริงหรือ........ ด้วยความเคารพ
comment32-2:- ผมไม่ได้กู้ แฟนเป็นคนกู้
- แฟนขอผ่อนผันก่อนชำระ กยศ เพราะเรียน ต่อ โท.
- เมื่อเรียนจบมาทำงานก็เริ่มชำระหนี้โดยพ่อแฟนเป็นคนจัดการบัญชี จนแต่งงานแล้วมาอยู่กับผม
- ผมเป็นคนดูแลการเงินและบัญชี และแบ่งเงินมา 1 ส่วนเพื่อจ่ายหนี้ กยศ. ซึ่งเท่าที่ได้ยินมาก็ขอแค่จ่ายทุกเดือน 500 บ้าง 1,000 บ้าง
- ผมตรวจเช็คที่เวปไซต์กยศ. ว่ามีหนี้เหลือเท่าไหร่ หลังจากนั้นเวปไซต์นี้ก็ไม่สามารถเข้าไปตรวจได้อีกเลย
- ทุกครั้งที่ไปจ่าย ก็มีแต่หักลบค่าปรับ ไม่ได้ลบเงินต้นเลย ซึ่งค่าปรับนี้มาได้ยังไง ก็คือพ่อแฟนงุบงิบเอาเงินไปใช้ ไม่ยอมเอาไปจ่าย
- จากที่จำได้คร่าวๆว่า ต้องชำระ 65,000 ก่อน 5 เมษา ไม่งั้นจะมีเบี้ยปรับ 12,xxx บาท ซึ่งคืออะไรผมก็ไม่รู้ เพราะเวปเข้าไปดูไม่ได้แล้ว
- มีนาที่ผ่านมา จึงให้แฟนโทรไปปรึกษาเรื่องนี้กับกยศ. ติดต่อไม่ได้ ไม่มีคนรับสาย หาข้อมูลมา บอกให้ปรักษากับกรุงไทย
- โทรหากรุงไทยก็โยนให้โทรไปหากยศ ให้เบอร์มา ก็เบอร์ที่ไม่มีคนรับสายนั้นแหละ
- สุดท้ายไปที่เค้าเตอร์กรุงไทย จึงได้ความ 65,000 คือยอดรวมของปีก่อน และปีนี้ที่เป็นยอดขั้นต่ำที่ต้องจ่ายในแต่ละปี ถ้าจ่ายไม่ถึงจะโดนเบี้ยปรับ xxxx บาท
- เจ้าหน้าที่ก็อธิบายว่าของเก่าเป็นยอดค้างของปีก่อนๆ ผมจึงจ่ายปิดยอดไป และนัด 1 ของ ปีนี้ใหม่ เฉลี่ยที่เดือนละ 3,500.- ถึงจะพอดียอดขึ้นต่ำในปีนี้
- ผมเลยถามแล้วคนที่จ่ายเดือนละ 500 บ้าง 1,000 บ้าง ยังงี้ก็ไม่ถึงยอดขั้นต่ำน่ะสิ ตำตอบคือใช่ พวกนี้จ่ายค่าปรับไปเรื่อยๆ เพื่อยังคงสถานะการชำระหนี้
- แล้วค่าปรับเยอะๆทำไง พวกนี้จะหยุดจ่าย รอฟ้อง ขึ้นศาล ไกล่เกลี่ย ค่าปรับตัดออก ดอกเบี้ยตัดออก ผ่อนแต่เงินต้น จะ 500 หรือ 1,000 ก็จ่ายได้
- ผมถึงบอกว่า การบริหารของกยศ.เหมือนรอวันเจ๊ง เอาใจพวกหนีหนี้ กราบขอร้องให้จ่าย เดือนละ 100 ก็ยังดี แต่กับคนที่เขาตั้งใจจ่าย กลับไม่สนใจ ทั้งเวปล่มมาเป็นปี ก็ยังไม่แก้ ทั้งจ่ายเงินปิดยอดแล้ว แต่ยังมีจดหมายทวงซ้ำซาก
- ทำไมไม่ให้คนเบี้ยวหนี้ติดเครดิตบูโร ทำไมไม่ลงประวัติหนี้คนพวกนี้ไว้ในระบบธนาคาร หนี้ไม่จ่ายแต่กู้ซื้อบ้าน-รถได้
- ม.เอกชนไร้คุณภาพที่ผลิตนศ.ไร้คุณภาพ กลับกู้เรียนได้เต็มผ่านชัวร์ โควต้าไม่จำกัด ทั้งที่มีปัญญาจ่ายค่าเทอมแพงๆ แต่กลับกัน ม.รัฐบาล แทบจะตบแย่งโควต้ากันเลย

สมควรเจ๊งไม๊ล่ะ?
comment32-3:เห็นด้วยจริงๆเรื่องมหาลัยเอกชนไร้คุณภาพ  ค่าเทอมสูงๆ  ยอดหนี้ก็สูงตาม แต่ได้บัณฑิตที่จบมาหางานไม่ได้  ไม่มีปัญญาจ่ายหนี้    แบบนี้เรียกว่าปล่อยกู้ไม่เป็น  ลงทุนไม่คุ้มค่า  มันเหมือนเอาเงินไปจุนเจือมหาลัยเอกชนห่วยๆที่หลอกเด็กต่างจังหวัดมาเรียน  มาสร้างหนี้เป็นแสนๆ   จบมาแทบไม่มีความรู้ใดๆ

เคยรับเด็กจบมหาลัยเอกชนห่วยๆที่นึงมาทำงาน(พอดีเป็นงานติดตามหนี้ หาคนจบมหาลัยดีๆทำไม่ได้)   เล่าให้ฟังว่าค่าเทอมปรละเกือบแสน   แต่ละคนจบมามีหนี้3-400000฿   เด็กที่มาเรียนมาจากบ้านนอกทั้งนั้น   ไม่ได้รับรู้เลยว่าเรียนรามจบมาดีกว่ามากมาย   พอแต่ละคนจบมาก็หางานได้ยาก  มีแต่หนี้มากมายต้องค้างชำระ

แล้วจะให้เชื่อไหมว่า  มหาลัยเอกชนห่วยๆพวกนี้มันไม่ได้วิ่งเต้นข้าราชการที่ดูแลจัดการ กยศ   ทำไมปล่อยกู้ไปง่ายนัก   พอเด็กมหาลัยรัฐดีๆ  ค่าเทอมถูก  เด็กมีคุณภาพคุ้มค่าการลงทุน  คุ้มค่าความเสี่ยงในการปล่อยกู้  กลับกู้ยากเย็น
comment32-4:- ผมตรวจเช็คที่เวปไซต์กยศ. ว่ามีหนี้เหลือเท่าไหร่ หลังจากนั้นเวปไซต์นี้ก็ไม่สามารถเข้าไปตรวจได้อีกเลย
       ลอง เข้าไปเช็คที่ตามลิ้งค์นี้นะคะ เพราะเรายังเข้าไปเช็คได้ตลอด https://www.e-studentloan.ktb.co.th/STUDENT/ESLLogin.do

- ทุกครั้งที่ไปจ่าย ก็มีแต่หักลบค่าปรับ ไม่ได้ลบเงินต้นเลย ซึ่งค่าปรับนี้มาได้ยังไง ก็คือพ่อแฟนงุบงิบเอาเงินไปใช้ ไม่ยอมเอาไปจ่าย
  จากที่จำได้คร่าวๆว่า ต้องชำระ 65,000 ก่อน 5 เมษา ไม่งั้นจะมีเบี้ยปรับ 12,xxx บาท ซึ่งคืออะไรผมก็ไม่รู้ เพราะเวปเข้าไปดูไม่ได้แล้ว
       ยอดที่ไม่ได้จ่ายตามปกติ จะไปตัดเบี้ยปรับ ดอกเบี้ย และเงินต้น ตามลำดับ เบี้ยปรับคำนวณจากยอดที่ค้างชำระทั้งหมด ค้างมากเบี้ย  ปรับก็สูง ตรงนี้สามารถคำนวณได้เองอยู่แล้ว 

- เจ้าหน้าที่ก็อธิบายว่าของเก่าเป็นยอดค้างของปีก่อนๆ ผมจึงจ่ายปิดยอดไป และนัด 1 ของ ปีนี้ใหม่ เฉลี่ยที่เดือนละ 3,500.- ถึงจะพอดียอดขึ้นต่ำในปีนี้
         ถ้าต้องการหยุดเบี้ยปรับต้องปิดยอดค้างชำระ ถูกต้องแล้วค่ะ ตั้งต้นใหม่ค่ะ

- ผมเลยถามแล้วคนที่จ่ายเดือนละ 500 บ้าง 1,000 บ้าง ยังงี้ก็ไม่ถึงยอดขั้นต่ำน่ะสิ ตำตอบคือใช่ พวกนี้จ่ายค่าปรับไปเรื่อยๆ เพื่อยังคงสถานะการชำระหนี้
- แล้วค่าปรับเยอะๆทำไง พวกนี้จะหยุดจ่าย รอฟ้อง ขึ้นศาล ไกล่เกลี่ย ค่าปรับตัดออก ดอกเบี้ยตัดออก ผ่อนแต่เงินต้น จะ 500 หรือ 1,000 ก็จ่ายได้
          สำหรับบางคน หากจ่ายเดือนละ 500 หรือ 1,000 บาท แบบว่าจ่ายล่วงหน้าก่อนถึงวันกำหนด ซึ่งไม่มีเบี้ยปรับนะคะ กรณีที่เค้ากู้มายอดน้อย มันครอบคลุมอยู่แล้ว อย่างเราเองยอดรายปีในปีแรกๆ ปีละ 3-4 พันบาท เองนะคะ ซึ่งหากผู้กู้รายใดคิดว่าจ่ายรายปีหนักไป ก็เลือกทยอยจ่ายเป็นเดือนๆ ก็ได้ ปีแรกๆ หลักพันอาจจะไม่มีปัญหา แต่พอปีท้ายๆ เช่นตั้งแต่ปีที่ 10 เป็นต้นไป ต้องจ่ายหลักหมื่นต่อปี อาจจะไม่ไหว ก็อยู่ที่การบริหารเงินของแต่ละคน เพราะรู้กันอยู่แล้ว ว่า 15 ปี แต่ละปีต้องจ่ายเท่าไหร่ 

- ผมถึงบอกว่า การบริหารของกยศ.เหมือนรอวันเจ๊ง เอาใจพวกหนีหนี้ กราบขอร้องให้จ่าย เดือนละ 100 ก็ยังดี แต่กับคนที่เขาตั้งใจจ่าย กลับไม่สนใจ ทั้งเวปล่มมาเป็นปี ก็ยังไม่จ่าายเงินปิดยอดแล้ว แต่ยังมีจดหมายทวงซ้ำซาก
              กยศ. ไม่ได้ หวังผลกำไร เพียงแต่สร้างโอกาส ส่วนเรื่องของการติดตามยอดเพื่อจ่ายจากเว็บไซต์ เราไม่ทราบว่าคุณเข้าผ่านเว็บไซต์ไหน แต่จริงๆ เคาน์เตอร์ ธ.กรุงไทย เช็คยอด update ได้ตลอดเวลานะคะ

- ทำไมไม่ให้คนเบี้ยวหนี้ติดเครดิตบูโร ทำไมไม่ลงประวัติหนี้คนพวกนี้ไว้ในระบบธนาคาร หนี้ไม่จ่ายแต่กู้ซื้อบ้าน-รถได้
             คงอีกไม่นานหรอกค่ะ

- ม.เอกชนไร้คุณภาพที่ผลิตนศ.ไร้คุณภาพ กลับกู้เรียนได้เต็มผ่านชัวร์ โควต้าไม่จำกัด ทั้งที่มีปัญญาจ่ายค่าเทอมแพงๆ แต่กลับกัน ม.รัฐบาล แทบจะตบแย่งโควต้ากันเลย
             มันคือสิทธิความเท่าเทียมกันค่ะ ทุกคนควรได้รับสิทธิ กู้ยอดสูง ถึงเวลาก้อต้องจ่ายคืนเหมือนกัน และหากไม่ชำระตามระเบียบ คุณก็จะเจอเบี้ยปรับสูงกว่าคนที่เค้ากู้มาเรียนน้อย หากจะบอกว่างั้นไม่จ่าย สุดท้ายก็จบที่ศาลอยู่ดี บ้านรถที่ซื้อไป หากเบี้ยวไม่ชำระตามศาลสั่ง เด่วก็สั่งยึดทรัพย์ในลำดับต่อไป 

สมควรเจ๊งไม๊ล่ะ? 
ิ       โครงการรัฐฯ แบบนี้ไม่มีกำไรอยู่แล้ว และก็ไม่เจ๊งด้วยค่ะ แต่คนเสียประโยชน์ก็ประชาชนตาดำๆ ที่เสียภาษีถูกต้องตามกฎหมาย อย่างคุณ อย่างเราเนี่ยะแหละค่ะ
comment33:เอาจริงอีกแล้วเหรอ ผมเห็นข่าวเอาจริงหลายครั้ง 
เมื่อไรจะเอาจริงสักที  รีบๆหน่อย
comment34:ตอนนี้ก็จ่ายอยู่ จะมายึดทรัพย์ไหม...
ไม่มีไรใช้ยึด เพิ่งจะเดือนเงินเดือนตามวุฒิ 5 ปีนี้เอง
comment35:ดีแต่ขู่ไปวันๆ ไม่เห็นทำจริงซักที
comment36:จ่ายไปเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระบาป ทำมาหากินไม่ขึ้น ของผมเหลือไม่ถึงแสนละ ใกล้ความจริงเข้าไปทุกที 

กะว่าถูกหวยเบอร์ใหญ่จะเอาไปโปะให้หมดเลย สักใบ 2 ใบ 555

เงินมันหายาก แต่เอาของเขามาใช้ก็ต้องคืน

การเป็นหนี้เป็นทุกข์ในโลก
comment36-1:ก็จ่ายอยุ่ สถานะปกติ 
กลัว ทยอยจ่ายแต่จะโดนยึด 
มีแค่มือถือ ก็โน๊ตบุ๊คไว้ขายของ
comment36-2:สถานะปกติก็ไม่น่ามีอะไรให้กังวลนะครับ

ผมก็สถานะปกติครับ
comment36-3:เหลือ 120,000 ก็จ่ายทุกเดือน 4-5พัน
1-2 ปีน่าจะหมด
comment36-4:สบาย ๆ หมดไวเลยแบบนี้
เป็นเรื่องที่น่ายินดีครับ
comment36-5:จ่ายไปเรื่อยๆ ทันตามยอดต้องจ่ายบ้าง ไม่ทันบ้าง เจอเบี้ยปรับบ้าง ไม่โดนอะไรหรอกค่ะ กว่าจะถึงขั้นยึดทรัพย์มันต้องผ่านอะไรอีกเยอะค่ะ
comment37:วัตถุประสงค์ของ กยศ. คือให้คนที่อยากเรียนแต่ไม่มีเงินเรียน ได้เรียน
แต่บางคนมีเงินแต่ไม่อยากเรียน ก็กู้ กยศ. เอาเงินไปกินเที่ยวเปย์หญิง (เพื่อนผมนี่แหละ)
เรียนจบออกมาทำงานรับเงินเดือน 15,000 บาท ก็ไม่พอใช้เพราะตอนเรียนเคยใช้มากกว่านั้น
แล้วมาบ่นกระปอดกระแปดว่าไม่มีเงินจ่ายจะให้ทำยังไง อยากให้ลดให้บ้าง พักหนี้ให้บ้าง หรือบางคนอยากให้ยกหนี้ให้เลย

คนที่กู้ กยศ. แล้วไม่ยอมจ่ายขอให้สำนึกไว้ว่าคุณมีวันนี้ได้เพราะใคร
ถ้าวันนั้นไม่ได้ กยศ. คุณก็คงไม่มีวันนี้ให้มานั่งบ่นหรอกครับ
comment37-1:จะมีช่วงนึงที่เงินจะค้างหลายเดือน แล้วออกครั้งเดียวก้อนใหญ่ ไปถอย Nokia N72 กันเพียบ เหอๆ
comment37-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39:ข้าราชการ.  กู้ทุกอย่าง. ยกเว้นระเบิด
comment40:ควรจะยึดตั้งนานแล้ว คนกลุ่มนี้มีกฎหมายปกป้องมากที่สุดและควรเป็นกลุ่มที่มีระเบียบวินัยมากที่สุด ถ้าคนกลุ่มนี้ยังเป็นแบบนี้ประเทศชาติเจริญยากครับ
ป.ล.ผมก่ออยู่ในคนกลุ่มนี้ มีหนี้แต่เป็นหนี้ดีครับ
comment41:ตัดสิทธิ์รักษาพยาบาลทุกอย่างแค่นี้ก็หน้าซีดแล้วครับ
comment42:ส่วนมากที่ไม่ยอมจ่ายเพราะเลว จะโกง
comment43:ผมผ่อนจ่ายทุกเดือนตั้งแต่ได้รับจดหมายแจ้งหนี้ ปีนี้เป็นปีที่ 3 ที่ต้องผ่อนชำระ  สมัยทำงานค่าใช้จ่ายน้อยผ่อนละ 2,000 ปัจจุบันเปลี่ยนงานค่าใช้จ่ายเยอะขึ้นจึงผ่อนเดือนละ 1,000 กว่าบาท ตามตารางชำระหนี้ 05/07/2561 ปีนี้ผมต้องจ่ายเงินต้น 5,000 กว่าบาทพร้อมดอกเบี้ย แต่ด้วยที่ผมผ่อนจ่ายทุกเดือน ยอดเงินต้นของปีนี้จึงเป็น 0 บาท เหลือเพียงดอกเบี้ยที่จะมีขึ้นวันละไม่ถึง 5 บาท แต่ผมก็ส่งทุกเดือนไปเรื่อยๆ

จากที่คำนวน 3 ปีนี้ผมต้องจ่ายเงินต้นพร้อมดอกเบี้ยประมาณ 17,000 กว่าบาท แต่ผมผ่อนจ่ายไปแล้วรวมประมาณ 37,000 กว่าบาท ผมตั้งเป้าไว้ว่าก่อนถึง 05/07/2562 ปีหน้าผมจะผ่อนจ่ายให้ได้ 1 ใน 4 ของหนี้ทั้งหมด

ผมคิดว่า ผู้มีรายได้น้อยอย่างผม การที่ผ่อนจ่ายทุกเดือนตามกำลัง ดีกว่าสะสมเป็นก้อนแล้วจ่ายปีละครั้งครับ เพราะไม่รู้ว่าใน 1 ปีนั้นอาจจะต้องใช้เงินก้อนที่เอาไว้ใช้หนี้ก็ได้ ดังนั้นผ่อนจ่ายเป็นเดือนทุกเดือนสะบายใจกว่าเยอะ

ตอนนี้ก็สามารกผ่อนจ่าย ด้วยการสแกน QR Code จ่ายผ่าน Mobile Banking ได้แล้วไม่ต้องเสียเวลาไปธนาคาร สะบายเยอะมากมาย
comment43-1:ทำยังไงหรอ ไปจ่ายทีรอเป็นชม.
comment43-2:ไปที่เว็บไซน์ ตรวจสอบยอดหนี้ของ กยศ. ครับ
https://www.studentloan.or.th/index.php/highlight/2/4/44

เมื่อล็อคอินเข้าไปแล้ว ให้ไปที่ พิมพ์รหัสการชำระเงิน (Barcode) หรือ ชำระเงินผ่าน Mobile Banking (QR) (สำหรับผู้กู้ยืมกลุ่มปกติเท่านั้น)
แล้วไปที่ บัญชีเงินกู้กยศ.
ก็จะเห็น QR Code ใช้แอพ mobile banking ของธนาคารอะไรก็ได้สแกน กรอกเงินที่จะจ่าย ก็เรียบร้อยแล้ว 

ผมใช้ mobile banking จ่าย ค่าธรรมเนียมยัง 0 บาทครับ

*แนะนำเก็บหลักฐานที่ทำรายการไว้นะครับ
comment43-3:ขอบคุณคะ
comment43-4:ผมใช้ของธนาคารกสิกร ยังไม่มีค่าทำเนียมครับ
comment43-5:หากใช้บริการ ธนาคารกรุงไทย มี KTB Netbanking หรือ KTB mobile Banking สามารถเลือกชำระในหัวข้อ ชำระบิล ได้เลยค่ะ ใส่ข้อมูลคือ เลขบัตรประชาชน และวันเดือนปี เกิด ไม่มีค่าธรรมเนียมเช่นกันค่ะ
comment44:มันมีอีกเยอะมาก บางคนบ้านช่องไม่ได้เดือดร้อน พ่อแม่มีตังส่งเรียน แต่ดันไปกู้ กยศ. เอาตังไปกินเที่ยว ซื้อมือถือ ซื้อรถ หรืออะไรที่ขอจากที่บ้านไม่ได้ โดยพ่อแม่ไม่รู้เลย ส่งค่าเทอมให้ตลอด พอเป็นหนี้มา ไม่กล้าบอกพ่อแม่ ไม่หนี ไม่จ่าย ตอนใช้ตังอ่ะมีความสุข เหมือนให้บัตรเครดิตฟรีๆ กับคนที่ไม่มีวุฒิภาวะพอที่จะใช้มัน มันก็ส่งผลเสียเหมือนอย่างที่เห็น อย่างถ้าเราไปสมัครบัตรเครดิต คือถ้าสมัครได้ เราต้องมีฐานเงินเดือน มีงานที่มั่นคงอยู่พอสมควร เขาถึงอนุมัติให้ผ่าน เป็นการการันตีว่าอย่างน้อยๆเราจะมีพอจ่าย นี่ใครอยากกู้ก็กู้ อนาคตค่อยว่ากัน ผมว่ามันล้มเหลวตั้งแต่ให้มี กยศ. ซะด้วยซ้ำ ความเห็นส่วนตัวถ้าจะให้เด็กกู้ ควรมีงานพิเศษให้เด็กทำทุกๆปิดเทอม หรือวันหยุด เพื่อเป็นการผ่อนจ่ายตั้งแต่เนิ่นๆ ไปดิวกันสถานประกอบการไว้คล้ายๆปัญญาภิวัฒน์เช่น เซเว่น ปั้มน้ำมัน หรืองานในรั้วโรงเรียน มหาลัยอะไรก็ว่ากันไป  ก่อนจบภาคเรียน ให้รัฐออกกฏไปยังสถานศึกษาเลยว่า จ่ายไม่หมดคือไม่จบ หรือถ้าจ่ายหมดเลยมันโหดไป ก็กำหนดเพดานมก็ได้ครับ ว่าก่อนจบต้องจ่ายขั้นต่ำ 50 60 70% อะไรงี้ คุณต้องเล่นไม้นี้ฮะ ไม่ใช้ให้เด็กจบไปพร้อมกับหนี้ก้อนโตผมว่ามันหนักเกินไป ควรกำหนดกฏมาเลย เป็นการกลั่นกรองด้วยส่วนนึงคนที่ไม่ได้เดือดร้อนจริงๆ จะได้ไม่กู้ ไม่งั้นก็แก้ไม่ได้หรอกครับ ปัญหานี้มันก็จะมีมาเรื่อยๆ จากรุ่นสู่รุ่น
comment45:เราก็ไม่รู้ว่าทำไมคนพวกนี้ถึงคิดไม่ได้ว่าเงิน "กยศ" มันเป็นเงินแผ่นดิน ใครที่เอาไปโกงไป มันจะมีแต่เรื่องเดือดร้อน ทำเท่าไหร่ก็ไม่พอกิน ไม่ต้องไปมองพวกโกงกินชาติ ไอ้คนพวกนี้ มันก็ไม่ได้มีความสุขนักหรอก มันก็มีเรื่องเดือดร้อนเหมือนกัน เพียงแต่เราไม่เห็นไม่รู้ลึกเท่านั้นเอง
comment46:ตอนสอบช้าราชการน่าจะมีแบบสอบถาม คุณกู้อะไรบ้าง
คุณได้ผ่อนชำระหรือไม่
comment47:ทำเลยค่ะ เอาจริงสักทีเถอะ เด็กรุ่นต่อไปเขาจะได้มีโอกาสเรียนหนังสือต่อ
comment48:เอาจริงสักทีสิ อย่ามัวแต่พูด
comment49:ที่รู้จักบางคนเป็นถึง ผู้บริหาร แต่เบี้ยวเงินกู้เรียน โครตน่าสมเพช
comment50:จ่อ

จ่อ จ่อ

จ่อ จ่อ จ่อ

จ่.
comment51:บางคนกู้ซื้อบ้านราคาตั้งหลายล้านยังมีเงินส่งเลย
comment52:อยู่ที่จิตสำนึกคนๆนั้นที่กู้มาจริงๆหละครับ ที่ทำงานมีสองคนทำงานตำแหน่งเดียวกันกู้ กยศ มาเรียนเหมือนกัน คนแรกส่งหนี้กยศจะหมดละ อีกคนเบี้ยวหนี้ไม่จ่ายแต่มีปัญญาหาเงินสดไปถอย iphone 8 plus ซะงั้น
comment53:เงินภาษีของพวกเรานะ

เอาไปแล้วใช้คืนด้วย อย่าโกง
comment54:หลายคนมีปัญญาไปเที่ยวเมืองนอก ซื้อมือถือใหม่ทุกปี แต่ไม่จ่ายหนี้กยศ. 

จะบอกกยศ. ทำตัวเอง เพราะไม่เคร่งครัดกับลูกหนี้ แล้วมาบ่นลูกหนี้ไม่จ่าย เราจะโดนรุมไหมเนี่ย ถ้ากยศ.เอาจริงตั้งแต่แรก ใครจะกล้าเบี้ยวอ่ะ
comment54-1:จริงๆ เค้าก้อไล่ฟ้องผู้กู้ที่ไม่ชำระหนี้อยู่ตลอดนะคะ
comment54-2:หลายคนมีปัญญาจ่ายค่ะ แต่ไม่จ่าย เลือกจ่ายแค่ไม่ให้โดนฟ้อง แค่นั้น
comment54-3:เลือกจ่ายแค่ไม่ให้โดนฟ้อง....... ในความหมายของคุณคืออะไรคะ คือ จ่ายไม่เต็มจำนวนที่ต้องชำระ ใช่มั้ยคะ หากจ่ายแบบนี้ ก็จะมีค่าปรับ มีดอกเบี้ยไปเรื่อยๆ แบบนี้เราว่าก็ดีกว่าไม่จ่ายเลยนะคะ เพราะเอาจริงๆ เบี้ยปรับกับดอกเบี้ย ที่ทาง กยศ คิดนั้นถูกมากหากเทียบกับดอกเบี้ยเงินกู้ประเภทอื่นๆ ดังนั้นเชื่อว่ามีหลายคนที่ไม่ได้มีหนี้ กยศ ก้อนเดียว ก็จะบริหารเงินโดยเอาเงินไปชำระหนี้อื่นก่อน และยอมเสียเบี้ยปรับให้ กยศ 

จ่ายแบบนี้ ดีกว่าไม่จ่ายเลย แน่นอนค่ะ
comment55:ที่ผ่านมา
สะท้อนถึงวิธึทำงานของผู้บริหารของรัฐ  ที่คุม หน่วย กยศ  ว่า    ทำงานไม่เป็น
comment56:ควรจะทำตั้งนานแล้วนะ
comment57:เห็นด้วยกับการยึดทรัพย์ ติดแบล๊คลิส

พอจะทำจริงๆ ไอ้คนที่ไม่มีจริงๆ หรือจบมาแล้วเงินเดือนไม่พอจ่ายจริงๆ คงเข้าไปคุยกับทางระบบให้ อนุโลม เอง

แต่ไอ้พวก โคตร เง่า สักกะหลาด สั่งสอนมาให้โกงกิน ทำเป็นไม่มีไม่หนีไม่จ่าย นี่แหละ ตัวเ-ี้ย ของคนรุ่นหลังโดยเนื้อแท้

ถ้าคุณอยู่ในสังคมที่ไม่ดัดจริต จริงๆ ไม่ต้องอ้างความสวยรู้ คงจะเคยได้ยินกันมาบ้างเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้วว่า 

"ไม่ต้องจ่ายคืน ก็ไม่มีใครว่าหรอก นโยบายหาเสียง" กับโครงการเงินล้าน กับสำนวน "ไม่ต้องจ่ายคืน เขาแจก เพราะเป็นนโยบายหาเสียง"

ได้ยินกันจนชินหู ด่าคนนู้นโกงอย่างนั้น กินอย่างนี้ เสี่ยมสอนลูกหลาน นู้นนี่นั้น ไม่ดี

แต่ไม่เคยดูสันดอน ตัวเอง การกระทำสวนทางกับคำพูด สุดท้ายก็มาอ้างว่า จน

ก็เพราะคิดแบบนี้ ทำตัวแบบนี้ ถึงได้จน

คิดเล่นๆ หาเงินได้วันละ 500 ตีเกินๆ ให้ลูก 2 คน คนละ 100 กินอยู่ 200 อีก 100 ไว้แทงหวย หรือกินเหล้า ลูกก็สบายจนเคยตัว

กลับกัน ไปดูชีวิตคนจนจริงๆ ที่เขาไม่มี เขาต้องดิ้นรนขนาดไหน ออกข่าวให้เห็นเยอะแยะ

อ้าว เพ้อเจ้อ พูดเล่นมาตั้งนาน 555+ ไปละ แว๊ปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปป
comment58:คนที่มาทำงานที่ร้านผมนี่ 
ผมจะถามก่อนเลย เป็นหนี้ กยศ. ไหม และได้ชำระทุกปีไหม สถานะลูกหนี้แบบไหน
ถ้ากู้แล้วไม่จ่าย กยศ.  ผมไม่รับครับ
comment59:เราเห็นด้วยนะที่การศึกษาควรสนับสนุนจากภาครัฐ
แต่ตอนนี้ เงิน กยศ.เป็นเงินกู้ ขึ้นชื่อว่าเงินกู้ ก็ต้องคืนเงินตามหลักเกณฑ์ของเขาไปนั่นแหละค่ะ

เอาจริงๆถ้าผ่อนรายเดือน หรือจัดสรรจริง จำนวนจ่ายต่อปีนี่ไม่เยอะเลยนะ แต่ต้องบริหารจัดการเงินเดือนดู
comment60:คืนเถอะครับ รุ่นน้องจะได้มีโอกาสยืมเรียนต่อไป ผมก็ส่งทุกปีตามปฎิทินที่กำหนด หักจากบัญชีเดือนล่ะ1000มาไว้กยศ.ครับ
comment61:เห็นด้วยอย่างยิ่ง สำหรับคนที่ตั่งใจชักดาบ (คนที่ทำงาน เพื่อน คนรู้จักหลายคนคิดแบบนี้)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนคนที่ไม่ได้เป็นแบบนี้ก็อย่าดิ้นนะคะ เขาออกกฎนี้มาเพื่อลงโทษคนไม่จ่ายโดยตั่งใจ
comment62:สมควรโดน ข้าราชการนี่ตัวดี มีความคิดผิด ๆ บอกว่าไม่จ่ายก็ได้ ไม่มีใครมาตาม เอาให้หนัก ๆ แล้วเรื่องกู้เงินราชการ ควรโอนหนี้จาก กยศ. หรือ กรอ. ทั้งหมดไปที่เงินกู้ราชการก่อน ให้หักเงินเดือนผ่อนต่อเอาเอง ส่วน กยศ. จะได้เงินกลับมาทันที ให้เด็กรุ่นหลังได้ใช้ (มีรถ มีบ้าน มีที่ดิน แต่ไม่มีเงินจ่าย กยศ. ข้าราชการก็น่าคิดน่ะ)
comment63:กยศ. ไม่เข้มงวดเองตั้งแต่แรก ก็แบบนี้แหละ 
(นึกถึงแผงลอยข้างถนน มันต้องไปไล่ตั้งแต่มีไม่กี่เจ้า ไม่ใช่ว่ารอให้เต็มทั้งถนนแล้วไล่)

นี่ก็เห็นจะเอาจริงมาตั้งแต่ผมได้พักหนี้ 2 ปี แรก จนจ่ายจะหมดละ ยังมีข่าว "กยศ. จะเอาจริง" อยู่เลย
เฮ้อ..
comment64:บางคนก็เห็นออกมาต้านคอรัปชั่น โพสเฟสโจมตีเรื่องคอรัปชั่น ทำตัวเองสวยหรู แต่ กยศ. ไม่ยอมจ่าย เค้าดีกว่าคนที่เค้าด่าอย่างไร????
comment64-1:บางคนก็โพสต์ด่าเพื่อนว่ายืมเงินไปแล้วไม่ยอมใช้คืนอ่ะครับ
comment65:จริงจังหนักๆซักทีเถอะ
comment66:พวกเห็นแก่ตัวเอาจริงๆสักทีเถอะ
comment67:ที่จริงน่าจะทำเเบบ บัตรทองอ่ะครับ ทางมหาลัยไปเบิกจาก กยศ ทั้งค่าเทอมเเละค่าอุปกรณ์ ส่วน นักเรียน ไม่ต้องจับเงินจะดีที่สุด 

ไม่มีใครจับเงิน โอกาสโกงก็น้อยลง มีเเต่ต้นทางกับปลายทาง ( คงไม่โกงเเจ้งจำนวนคนเกิน รับเกินอีกนะ )
comment68:สมควรยิ่งเป็นข้าราชการด้วยแล้วยิ่งมีความละอาย เห็นแก่ตัวจริง ๆ
comment69:ลูกจ้างรัฐบาลหัก 100% ไปเลย
เอกชนหัก 60% 

สมน้ำหน้าพวกมัน เดินผ่านไม่ได้ต้องเหยียบให้จมดิน พวกนี้
comment70:ผมไม่ได้กู้ กยศ.นะครับ แต่คนรอบข้างหลายๆคนมาก หรือเกือบทุกคนที่ผมรู้จัก ที่กู้ กยศ. ไม่ได้ใช้หนี้ และ บอกเป็นเสียงเดียวกันว่ามันไม่ใช้ ไม่ต้องใช้ และก็ไม่มีใครทำอะไรได้ รุ่นเดียวกับผมนี่จบมาเกิน 10 ปีละ มีงานมีการทำมั่นคง มีลูก มีรถหรูๆ บ้านหลังหลายๆล้าน ก็ไม่เห็นต้องจ่ายคืน และชีวิตพวกเขาก็ปกติและดูมีความสุขดี ทำให้ผมคิดเลยนะ ที่บอกว่าจะหัก จะลงโทษ จะนั่น จะนี่ สุดท้ายก็แค่ คำพูดที่น่าขำ
comment71:เพิ่งปิดบัญชีไปเมื่อเสาร์อาทิตย์ งวดที่ 8 ก่อนกำหนด 7 ปี ก็โพสเล่นขำๆ ว่าปิดยอดแล้ว เป็นคนดีของสังคม 

แต่มีคนแอบแขวะว่า เป้นคนดีตรงไหน - -"
comment71-1:ดีตรงที่รับผิดชอบต่อสังคมไง
comment72:ควรจะทำตั้งนานแล้ว
comment73:ดีครับทำถูกแล้ว ว่าแต่แล้วคนที่ทำงานนอกระบบล่ะ เป็นพ่อ ค้าแม่ค้า เป็นนายตัวเอง ล่ะครับจะทำยังไง
comment74:ถ้าออกหมายจับได้นี่คนคงล้นคุก
comment75:คนไทยสอบตกวินัยการเงินขั้นรุนแรงนะเนี่ย
comment76:เราเป็นคนในจำนวนอาจไม่น้อย ที่เก็บเงินจากการทำงาน แล้วจ่ายหมดไปเลย เหนื่อยจริงๆนะ แต่บอกเลย มันรู้สึกโล่งมาก ไม่เป็นหนี้ ไหนตะให้คนรุ่นต่อๆไปได้มีโอกาสเรียน เหมือนที่เราได้เรียน
แต่ก็ต้องเศร้าใจเมื่อเห็นคนรอบข้างจำนวนมากกก ที่ไม่ยอมจ่าย พอเตือน ก็บอกว่า ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย เห็นแล้วรู้สึกว่าทำไมเห็นแก่ตัวกันจังเลยคะ?!  จ่ายตามกำลังที่มีทุกเดือนก็ได้นะ อย่างน้อยก็ช่วยต่อทุนสำหรับรุ่นต่อๆไป มีมากจ่ายมาก มีน้อยจ่ายตามขั้นต่ำ วินัยพื้นฐานเลยนะคะ
comment77:อ่านแต่ละเม้นท์   ไปในทางเดียวกันหมด
comment78:ดีครับทำเลย ปรับดอกเบี้ยเป็นอัตราผิดนัดสูงสุดด้วย และคิดค่าปรับด้วย แถมด้วยยึดทรัพย์ในกรณีที่เจ้าตัวไม่มี ให้ยึดทรัพย์บิดา มารดา รวมถึงผู้ค้ำประกัน
comment78-1:ผู้ค้ำคือบิดามารดาหรือผู้ปกครองเราอยู่แล้วครับ
comment78-2:บางครั้งผู้ค้ำ คือ คนอื่นแบบ แม่ผม ทุกวันนี้ จ่ายแทน ลูกหนี้ กยศ จบ ม รัฐ ชื่อดัง บอกให้จ่ายไม่จ่าย ผมต้องมาจ่ายแทนทุกปี ทั้งที เงินเดือน ลุกหนี้ ก็หลายหมื่น แถมย้ายที่อยู่(ไม่ให้ตรงกับบัตรประชาชน) เปลี่ยนเบอร์ติดต่อไม่ได้ มีแต่ไลน์ บอกให้ไปจ่าย ได้แต่ อ่านแต่ไม่ตอบ

แม่ผมที่ค้ำ กยศ ทุกวันนี้ ก็แก่แล้ว ผมเลยต้องจ่ายแทน กลัวแม่ไปขึ้นศาล พูดแล้วเซงกฎหมายไทย ลูกหนี้สบาย ผู้ค้ำลำบาก (ตอนขอค้ำ ยกมือ กราบเท้า ไหว้ แม่ผม  ผมยังจำภาพติดตา)
comment78-3:ทำไมไปค้ำให้ครับ ปกติต้องให้คนในครอบครัวนิครับ

ยังสมัยก่อน ทางครูผมก็ไม่ค้ำนะครับ
แค่เซ็นรับรองรายได้ให้ ว่าผู้ปกครองมีรายได้เท่านี้จริงๆ
comment79:ดีมากเลยครบ มีบทลงโทษออกมาชัดเจนแบบนี้

ผมชำระตรงทุกปี เห็นคนที่เบี้ยวแล้วบางทีทำให้ท้อแท้มากเลยครับ

หักจากเงินเดือนไปเลยครับ หรือยึดทรัพย์ 

เท่าที่สังเกต คนที่ไม่ชำระหนี้ ส่วนใหญ๋ เอาเงินไปซื้อบ้านหลังใหญ่โต อวดเพื่อน ๆ
comment80:ไม่เป็นไร เพราะผมไม่ใช่มนุษย์เงินเดือน ยังไงก็หักเงินเดือนผมไม่ได้
comment81:ของพี่ผมก็ไม่ได้คืนนะครับ แต่มีเหตุเนื่องจากช่วงปีจบ ยังไม่มีงานทำพี่ลงทุนทำธุรกิจ แต่เกิดเหตุบ้านไฟไหม้+ธุรกิจถูกโกงครับ ทำให้เป็นหนี้จำนวนมาก ทำให้พี่ถูกฟ้อง และเป็นหนี้จากทั้ง2ที่ ยื่นเรื่องขอผ่อนผันการชำระหนี้ออกไปแล้ว แต่ด้วยตัวเงินที่ต้องใช้สูง+พี่มีปัญหาทางสุขภาพ ปัจจุบันพี่ผมทำงาน2ที่ครับ ทั้งบริษัทและขายของเพื่อหาเงินใช้หนี้ทั้งกยศ และส่วนที่ต้องใช้จากธุรกิจที่พี่ลงทุน ผมเห็นหลายคนด่านะครับ แต่อย่างไรช่วยยกเว้นในเคสผู้มีความจำเป็นด้วยนะครับ บางคนพยายามแล้วแต่ด้วยเหตุจำเป็นมีปัญหาจริงไม่สามารถจ่ายหนี้ได้ ซิ่งผมมองว่าการว่าเหมารวมไม่ถูกต้องนะครับ

และผมเห็นด้วยนะครับที่จะหักเลย ทุกวันนี้ผมเองก็กู้กยศครับ และเห็นหลายๆคนที่ไม่มีปัญหาแต่ไม่อยากใช้เพราะหวงเงิน-.-
comment81-1:อันนี้ก็ต้องขอประนอมยืดหยุ่นกันไป

ถ้าอ่านในกระทู้นี้ ผมว่าไม่มีใครว่าเคสแบบพี่คุณนะ
เขาด่าพวกที่พอมีปัญญา แต่ไม่ยอมจ่ายมากกว่า
comment81-2:พี่ผมเคยไปสมัครงานก่อนจะได้ทำที่ทำงานปัจจุบัน นี่นะครับ เค้าสัมแล้วถามเรื่องกยศ พี่บอกไม่จ่ายเพราะมีปัญหาปั้บ เค้าไม่สนไรเลยครับ บอกคำเดียวเราไม่รับ -.-
comment82:เอามา เรียนจบ ก็ใช้คืนนะจ๊ะ
comment83:เรื่องยึดทรัพย์คนที่เป็นพนักงานบริษัทอันนี้เคยได้ยิน เค้าทำจริง มีคนในบริษัทโดนมาแล้ว
แต่หักเงินเดือนพวก ขรก. อันนี้ไม่รู้จะทำจริงๆได้ไหม?
comment84:ตกลงยังไม่ได้หักอีกเหรอ เห็นข่าวแบบนี้มาเป็นปีแล้ว คนพวกนี้จัดว่าเข้าข่ายฉ้อโกงเงินชาติรึป่าว
comment85:ไม่ทราบว่าคนทั่วไปสามารถตรวจสอบสถานะหนี้กยศ.ของคนอื่นๆ ได้มั้ยครับ อันนี้สอบถามเผื่อว่าเวลาสัมภาษณ์พนักงานใหม่ จะได้ใช้ข้อมูลนี้ประกอบการพิจารณา หรือจะต้องทำหนังสือขอทราบข้อมูลไปที่หน่วยงานใดยังไงบ้างครับ
comment85-1:ได้ครับ เข้าเวป กยศ ใส่วันเดือน ปีเดิด เลขบัตรประจำตัวประชาชน จะมีบอกแบบละเอียด
comment85-2:เยี่ยมเลยครับ เป็นข้อมูลที่ใช้ประกอบการพิจารณาที่ดีเลย ขอบคุณมากครับ
comment86:ซ้ำครับ
comment87:เครียดและรู้สึกหดหู่ทุกครั้งที่ได้ยินข่าวกยศ.
อะไรทำให้คนเหล่านี้คิดว่าเป็นหนี้แล้วไม่ต้องชดใช้ก็ได้
จิตสำนึกที่อ่อนแอ พร้อมจะถูกชักจูงจากคนที่เบี้ยวหนี้ไปแล้วมาทำให้คล้อยตาม
เมื่อไรคนไทยเราจะคิดได้สักทีว่า ต่อให้คนทำผิดกันหลายคนแค่ไหนมันก็ไม่ทำให้กลายเป็นถูกไปได้
ยังไงๆ ผิดก็ผิด กฏหมู่ไม่ได้ทำให้ถูกกลายเป็นผิดไปได้หรอก
comment88:ดีครับ คนพวกนี้ต้องทำให้หลาบจำ เห็นคนเนียนไม่ยอมใช้หนี้ กยศ. นี่คิดถึงเวลาโดนเพื่อนโดนคนรู้จักยืมเงินแล้วไม่คืนเลย เอาให้หนักครับ
comment89:แอบสงสัยในพันทิปนี้มีใครเป็นหนี้ กยศ. แล้วทำเป็นเนียนไหมครับ ..  เป็นหนี้ก็ไปจ่ายดิครับบบบบบ!
comment89-1:ลองอ่าน คห.80
comment90:นี่ยังไม่ทำอีกหรอ อ่านข่าวทำนองนี้มาหลายรอบละนะ กระจอกจริงๆ
comment91:นี่คือความล้มเหลว มันบ่งบอกถึงความมีวินัย ความซื่อสัตย์ ความรับผิดชอบ เสียดาย นโยบายดีๆ ที่ให้โอกาสคนอยากศึกษาแต่ไม่มีทุนทรัพย์ กู้เรียนแล้ว มีรายได้แล้ว ควรคืน เพื่อให้โอกาสคนอื่นที่ยังรออยู่ เลิกเห็นแก่ตัวกันได้แล้วคนที่กู้
comment92:ไม่ต้องกลัวว่า ทำไม่จริงยึด ไม่จริง 
ผมเข้าออกกรมบังคับ คดี เห็นมานาน  แล้วครับ 
เริ่มบังคับคดี ยึดทรัพย์ เยอะแล้ว

ทรัพย์ เจ้าตัว หรือพ่อแม่ คนค้ำประกัน. ถ้า คดี จบ  สืบค้นเจอ  เข้ากรมบังคับคดี แน่นอน 
มีเวลา 10 ปี ให้ยึด  ไม่ต้องห่วง
comment93:เอาจริง
เอาจริ
เอาจร
เอาจ
เอา
เอ
เ
.
Mr.Stark, I don't feel so good.
comment94:มีหนี้ก็ต้องใช้ ยิ่งเป็นหนี้หลวง

คนถึงพยายามแล้ว พยายามอีกที่จะหนีหนี้

แล้วก็หนีไม่รอดหรอก ทีนี้ทำมาเป็นเรียกร้องความเห็นใจ
comment95:เพราะผมยืมไม่ได้ขอ
รอที่ธนาคารเลย 05 july เจอกัน
comment96:รอดแล้วเราจ่ายหมดเมื่อเดือนที่แล้วนี่เอง
comment97:พวกค้าราชการนี้มันควรจะต้องโดนหนักกว่าใครนะ พวกใช้ กยส ไม่ตรงงดเลือนขั้นจนกว่าจะใช้หนี้หมดไปเลย
comment98:เอาจริงเหอะ ยิ่งกว่านักการเมืองโกงอีก  เห็นตัวเลขแล้ว
อิแม่เอ๋ย
 ประเทศเรามันขี้โกงเอาอย่างกันแต่เรื่องชั่วๆ 
มรีงก็โกงกรูก็โกงมั่ง  ส่งต่อระหัสโกงกันไปทั่ว
คนจ่ายเงินใช้หนี้กลายเป็น คนโง่ 
เศร้านะ

ประเทศไทยของชั้นนนนน
comment99:เราจ่ายเงินก้อนไม่ไหว เลยจ่ายเป็นเดือนๆ ทุกเดือน เดือนละห้าร้อย
ยอดหนี้เราน้อย ก็เลยค่อยๆจ่ายไป อยากให้ปรับปรุงระบบการจ่ายมาก
อยากให้หักบัญชีเงินเดือน เป็นเดือนๆไปเลย
เพราะไปรอคิวจ่ายที่ธนาคารนานมาก ทุกเดือนเลย
อยากให้แจ้งเลขบัญชี แล้วตัดเลยอัตโนมัต ใบเสร็จส่งมาที่บ้าน
ขนาดบริษัทประกัน โทรศัพท์ ค่าน้ำ ค่าไฟ ยังแจ้งตัดบัญชีได้เลย
เราอยากให้ปรับปรุงตรงนี้มากๆ
comment99-1:ตอนนี้ไม่ต้องไปยืนรอคิวชำระที่ธนาคารแล้วค่ะ

เพียงแค่เปิดเข้าระบบเช็คยอดหนี้ จากนั้นไปเอา QR Code แล้วจ่ายผ่านแอพธนาคารบนมือถือได้เลย ซึ่งแอพบางธนาคารก็สามารถตั้งเวลาให้มันตัด auto ทุกเดือนได้เช่นกัน หรือบางแอพก็ตั้งเป็น favorite ได้ ถึงเวลาก็ใส่แต่ตัวเลขที่ต้องการจะชำระ

ถ้าจ่ายผ่านแอพของธนาคารกรุงไทย ยอดจะตัดเข้าระบบ และเช็คยอดคงเหลือได้ทันที ถ้าต่างธนาคารก็รอยอดเข้าประมาณ 2-3 วันค่ะ

ปล. เราใช้ scb easy สะดวกมากค่ะ
