title:ไม่รู้​ผมคิดมากไปรึเปล่า สัญลักษณ์​มือน้องหมูป่า
comment:เข้าใจว่าน้องอยากจะชู2นิ้ว แสดงว่ายังสู้
ไหว  
แต่ๆๆมันค่อนข้างจะหมิ่นเหม่กับความหมายที่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่

สงสัยผมคิดมากไป...
comment1:หมิ่นเหม่ยังไง อธิบายด้วยสิคะ
comment2:คือ คนไทยส่วนใหญ่เขาไม่รู้หรอกครับ ว่า ท่าแบบนี้คือคำด่า
comment3:ใช่ครับ คิดมากไป
comment4:ต้องยกสูงกว่านี้ครับ 
ประมาณว่ายกชี้หน้า
comment5:คิดมากไปค่ะ
comment6:คุณไม่ได้คิดมากไปหรอก คุณคิดน้อยไป
comment7:คิดน้อยไปครับ

คิดมากกว่านั้น  คือแรงจะยกแขนยังไม่มี
comment8:จะสื่อถึง ???
comment9:ถ่ายรูปเดี๋ยวนี้ ยกแบบนี้ จนกลายเป็นปกติไปแล้วครับ
ครั้งแรกที่ผมเห็น ผมยังตกใจ เฮ้ย ด่ากันเห็น ๆ
พอเห็น บ่อย ๆ ก็ เออน่ะ คงไม่รู้ แล้วก็กลายเป็นค่านิยมใหม่
เดี๋ยวนี้เห็นแล้วเฉย ๆ ครับ
comment10:อยู่ที่สังคม 
เมืองไทย เราโตมาแล้วเรียนรู้จากสังคมรอบข้างว่าชู 2 นิ้วคือสู้ตาย เราว่าคนเอเชียที่อาศัยในเอเชียส่วนใหญ่ก็เข้าใจแบบนี้ 
ขนาดฝรั่งเอง มาเที่ยวไทยเค้ายังรู้เลย 

น้องเป็นคนไทย ทำแบบนี้ที่เมืองไทย ในสถานการณ์แบบนั้น เค้าคงไม่คิดอะไรหรือจะด่าใครหรอกค่ะ 

ถ้าไป ตปท คงต้องระวัง แต่เราว่าคุณคิดมากไป
comment11:ต้องถามว่าคุณคิดได้ยังไงมากกว่า กับเด็ก และในสถานการณ์หน้าสิ่วหน้าขวานแบบนั้น
comment12:ผมสาวกอินทรีเหล็ก แต่น้องเค้าชูสองนิ้วใส่เสื้ออังกฤษ ซึ่งหลังจากที่เจอน้อง
อังกฤษ 2-0 สวีเดน  และอาจจะเป็นแขมป์โลกสมัยที่2..
comment12-1:ตกรอบเรียบร้อย...
comment13:คิดมากไปจริงๆ

ขนาดไคล์ วอล์คเกอร์(นามสกุลไม่แม่น)
คนอังกฤษเองแท้ๆ เห็นรูปที่น้องใส่เสื้อทีมชาติอังกฤษยังจะส่งเสื้อทีมชาติมาให้น้องเลย
เค้าไม่เห็นคิดมาก

มันต้องดูที่บริบท คนไทยส่วนใส่คิดว่าการชูสองนิ้วคือสัญลักษณ์ สู้สู้นะ
comment14:คลาสครับ อิๆ แต่เผลอๆอาจ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่สี่ อิๆ
comment15:คิดน้อยไปมากกว่าครับ
comment16:American V sign and British V sign  มีความหมายแตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง

สัญลักษณ์ชูสองนิ้วหันฝ่ามือให้คน เป็นสัญญาณแห่งชัยชนะทั่วไปแบบสากล victory hand gesture - V sign or Peace sign
https://en.wikipedia.org/wiki/V_sign

สัญลักษณ์ชูสองนิ้ว หันหลังมือให้คน (reverse/backward V sign) เป็นการใช้ แบบไม่สุภาพ (rude gesture) ของคนจากสหราชอาณาจักร สื่อความหมายเช่นเดียวกับ Fcuk off
https://www.collinsdictionary.com/us/dictionary/english/v-sign
comment16-1:ผมพึ่งรู้วันนี้จริงๆ
comment16-2:ถ้าไม่ได้เม้นนี้นี่เราก็ไม่รู้เลยจริงๆ
comment16-3:พึ่งรู้เหมือนกัน ขอบคุณค่ะ
comment16-4:ขอบคุณที่ให้ความรู้ค่ะ
comment17:อืมม์ เท่าที่อ่านแต่ละ ความเห็น
แสดงว่า ยังไม่รู้ว่า ชูสองนิ้ว โดยหันหลังมือ แปลว่าอะไร

ก็ไม่เป็นไรครับ เพราะยังไงก็ไม่ใช่ สัญญลักษณ์ ของคนไทยอยู่แล้ว
จขกท. ก็ไม่ต้องไปคิดมากหรอกครับ ปล่อยผ่านไปบ้าง เดี๋ยวฉี่เหลือง
comment18:คือมันเป็นการด่าของฝรั่งแหละ แต่มาดูบริบทแล้ว นี่เอเชีย นี่เด็ก เด็กมันคงไม่รู้ 
เพราะ พวกดารานักร้องก็ชูกัน ดูละมันเท่ห์ว่าชูสองนิ้หันฝ่ามือออก
อันนั้นดูคิขุไป อะไรแบบนี้มากกว่าค่ะ 

เช่นนักร้องดังๆเกาหลีอ่ะ (นี่เสิร์ทตัวท็อปมาเลยละกัน55)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้bigbang

ดงบังฯ

บังทันฯ

EXO
comment18-1:ก็ว่าเห็นพวกไอดอลชูแบบนี้กันบ่อยๆ  เลยไม่แปลกใจ
comment19:
comment19-1:
comment19-2:
comment19-3:หนูเหล่ได้น่าเอ็นดูเกิ๊น
comment20:น้องเขาอาจจะไม่ได้เกิดที่เมืองฝรั่ง แล้วไม่ได้ศึกษาเพิ่มเติมเรื่องการชูสองนิ้วมา เลยไม่รู้ว่าคนทางนั้นทำมือแบบนี้มีความหมายว่าอย่างไรก็ได้นะคะ 

เราเองก็ไม่รู้ ไม่ได้เกิดที่ต่างแดน ไม่ได้สนใจศึกษาเพิ่มเติมมาด้วยอะ 

อืมมม ตอนเด็กๆเราเคยเห็นนักร้องของญี่ปุ่นบางคนในหนังสือที่เพื่อนซื้อมาเขาทำมือแบบนี้ถ่ายรูปด้วยนะ บางทีหลายคนคงไม่ได้คิดอะไรแบบนั้นเลย
comment21:คิดว่าคนส่วนมากไม่รู้ความหมายการยกสองนิ้วของทางฝรั่งนะ รวมทั้งเราด้วย เพิ่งรู้จากกระทู้นี้แหละ ซึ่งเรากะทำเวลาถ่ายรูป เพราะบางทีไม่รู้จะเอามือไปไว้ไหน ไม่แปลกที่น้องจะทำโดยไม่ได้มีเจตนาไม่ดีใดๆ ในสถานการณ์นั่นคงเขินก็เลยชูนิ้วขึ้นมาสื่อว่ายังสู้ๆนะ ตามความหมายของคนไทย อย่าคิดเล็กคิดย้อยเลยค่ะ
comment22:v sign
comment23:เพิ่งรู้วันนี้เหมือนกันค่ะ
comment24:งงใจ
comment25:จริงๆ เราว่าคุณรู้ว่าน้องๆ ก็ไม่รู้ 
เราไม่รู้ว่าคุณตั้งกระทู้นี้เพื่อวัตถุประสงค์อะไร?
comment25-1:เห็นด้วย
comment26:บริบทคือ  กล้องแพลนน้องถามว่าสู้มั้ย 
น้องค่อยๆยกมือชูสองนิ้ว  บอกสู้  ดูหน้าด้วยไม่ได้แด๊กข้าวสิบวัน  ยืนได้ยกมือได้บ้างก็เก่งแล้ว
ฝรั่งมันคงไม่คิดไรมากหรอก  ถ้าจะคิดก็เรื่องของมันเถอะ
comment27:จขกท สมงสมองไปหมดแล้ว ความหมายแบบนี้ใครจะไปรู้ถ้าไม่สนใจศึกษามัน คนเอเชียทั่วไปเขาไม่รู้ ความหมายแบบนี้กัน
comment28:คิดมากไปถูกแล้วล่ะค่ะ เราเองก็เพิ่งมารู้จากกระทู้นี้แหละค่ะ น้องก็คงไม่รู้เหมือนกันค่ะ แล้วดูหน้าน้องดูแววตาน้องสิคะ ดูอิดโรยแต่อยากสื่อว่า”ยังไหวอยู่”มากกว่าที่จะมีเจตนามาแจกฟักแฟงแตงกวาใครนะ
comment29:ถ่ายรูปผมก็ชูแบบนี้แหละ ชูสูงแล้วบังหน้าคนอื่นเขา
comment30:เราชูบ่อยมากแบบนี้ เวลาถ่ายรูปกลุ่ม เอามือไว้ไม่ถูกก็ชู 2 นิ้วตลอด ไม่ขวางใครคือแขนพาดอกชู 2 นิ้วคว่ำนี่แหละใต้คาง เพิ่งรู้ว่าอาจไม่สุภาพ แต่เราว่าคนส่วนใหญ่ประเมินได้จากสถานการณ์นะว่าน้องชู 2 นิ้วให้ความหมายว่า "สู้ครับ"
comment31:จริงค่ะ  คุณคิดมากไป
comment32:เพิ่งรู้จากเม้นบน

งั้นมอบให้เจ้าของกระทู้เลยละกัน
comment33:คิดมากเกินเหตุไปด้วยค่ะ
comment34:ไม่ค่อยได้ดูหนังฝรั่งลืมไปแล้วเนี่ย
comment35:ผมเข้าใจครับว่าน้องๆไม่รู้ และหลายๆท่านในที่นี้ไม่รู้ 
กระทู้นี้ไม่ได้ตั้งขึ้นมาเพื่อเจตนาตำหนิใครทั้งนั้นครับ
แต่อยากจะสนทนาในเรื่องนี้ที่หลายคนยังไม่รู้  
เผื่อว่าในอนาคตเราใช้สัญลักษณ์กับชาวต่างชาติจะได้ระมัดระวัง

การเรียนรู้วัฒนธรรมของชนชาติอื่น ไม่ใช่เรื่องเสียหาย รู้ไว้ดีกว่าไม่รู้
ในที่นี้ก็ไม่ได้ตำหนิใครครับ ผมเข้าใจว่าน้องมีเจตนาที่ดี ในกระทู้ผมก็บอกไว้
แต่ถ้าสังเกตดูในสื่อหลายๆเจ้า ภาพนี้จะโดนตัดสัญลักษณ์ V Sign ออกเหลือแค่ภาพใบหน้าเด็กครับ
เนื่องจากการสื่อสารต่างๆจากภาพนิ่งมีความอ่อนไหว

คือถ้าเรารู้แล้ว เวลาจะแสดงสัญลักษณ์ต่างๆ ก็จะได้ระมัดระวัง ยิ่งเวลาใช้กับชาวต่างชาติที่อาจจะไม่เข้าใจ
เช่นเดียวกับกรณีชูนิ้วกลาง ถ้าเราไม่รู้ก็ไม่มีใครว่าอะไรครับ แต่ถึงแม้จะไม่รู้และทำด้วยเจตนาบริสุทธิ์ก็อาจจะสร้างความเข้าใจที่ผิดได้ครับ

ขอย้ำนะครับ กระทู้นี้ตั้งขึ้นมิได้มีเจตนาจะว่าใครนะครับ แค่อยากจะถกกันและทำความเข้าใจเรื่องการแสดงสัญลักษณ์ในโอกาสต่างๆ
comment35-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment35-2:แล้วทำไมคุณไม่ตั้งกระทู้ชัดเจนตั้งแต่แรกเลยล่ะคะ?
เช่น
"อยากให้คนไทยเข้าใจ V sign มากกว่านี้นะครับ"
หรือ "V sign หันหน้า กับ หันหลัง ต่างกันอย่างสิ้นเชิง"

นอกจาก "การกระทำ" แล้ว คนเราก็ตัดสินกันที่ "เจตนา" ด้วยค่ะ
เจตนาดี แต่สื่อออกมา ไม่ดี ก็เฟล
สื่อออกมาใสซื่อ แต่เจตนาดำมืด ก็ไม่ไหว

โดยส่วนตัว ก็คิดว่า เด็กๆ เอเชีย local ทั่วไป ก็ไม่มีความรู้หรอกค่ะ 
แต่อย่าง จขกท นี่ เค้าก็แนะนำ V sign แบบที่ถูกต้องให้ 
https://pantip.com/topic/33267362

...
comment35-3:เข้าใจว่าน้องอยากจะชู2นิ้ว แสดงว่ายังสู้
ไหว  
แต่ๆๆมันค่อนข้างจะหมิ่นเหม่กับความหมายที่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่

สงสัยผมคิดมากไป... 

----------------

ผมเข้าใจครับว่าน้องๆไม่รู้ และหลายๆท่านในที่นี้ไม่รู้ 
กระทู้นี้ไม่ได้ตั้งขึ้นมาเพื่อเจตนาตำหนิใครทั้งนั้นครับ
แต่อยากจะสนทนาในเรื่องนี้ที่หลายคนยังไม่รู้  
เผื่อว่าในอนาคตเราใช้สัญลักษณ์กับชาวต่างชาติจะได้ระมัดระวัง

-----------------

หัวกระทู้คือมาแบบอยากดราม่าเต็มที่แล้วมาบอกว่าเพื่อสนทนา  - -* 

คุณจะเหน็บน้องหรือคนอื่นที่เค้าไม่รู้เนี่ย เราว่าคุณก็ต้องดูบริบทด้วยว่าแต่ละคนเค้าเข้าถึงสื่อต่างชาติหรือมีโอกาสได้ใกล้ชิดชาวต่างชาติ หรือให้ความสนใจวัฒนธรรมต่างชาติแค่ไหน 

วัฒนธรรมนี่มันคนละเรื่องกับภาษานะ ภาษาคุณยังอาศัยการเรียนรู้ทางไกลได้ เป็นองค์ความรู้ที่เรียนได้ นำไปใช้ได้กับทุกสถานที่ 
แต่วัฒนธรรมบางอย่างอันนี้จะให้รู้ทุกเรื่องก็เกินไปหน่อย ยิ่งถ้าคุณไม่ได้ไปใช้ชีวิตอาศัยที่แหล่งวัฒนธรรมนั้นหรือสนใจศึกษาในวัฒนธรรมนั้นๆ เป็นพิเศษอยู่แล้ว 

แล้วอีกอย่างมันไม่ได้มีความจำเป็นที่จะต้องรู้ขนาดนั้นเลย แต่ละท้องถิ่นย่อมต้องมีวัฒนธรรมต่างกันไปเป็นปกติ
มันก็เหมือนกับที่ประเทศไทยกินซุปหรือแกงกับข้าวสวย แต่ชาวตะวันตกยกกินต้มข่าไก่เป็นซุปเปล่าๆ มันก็แค่นั้น คือคนละท้องถิ่น คนละวัฒนธรรม ทำตามวัฒนธรรมเคยชินตามท้องถิ่นก็ถูกแล้ว เข้าเมืองตาหลิ่วเดี๋ยวเราก็หลิ่วตาตามเอง 

แล้วที่เอเชียชูสองนิ้วก็คือสู้ตายคุณเองก็รู้ จะด้านหน้าหรือด้านหลังเราว่าคนเอเชียไม่นำพามาใส่ใจนะ แล้วที่สื่อต่างชาติตัดออกก็เพราะว่าเค้าต้องลงข่าวบ้านเค้าไง มันก็ถูกต้องแล้ว เค้าก็ป้องกันความอ่อนไหวของวัฒนธรรมบ้านเค้า น้องก็ทำตามแบบฉบับเอเชียของน้อง แตกต่างแต่เข้าใจได้

ถ้าคุณอยากแชร์ความรู้ว่า เออ V Sign เนี่ยมันมีหลายความหมายนะ ก็ตั้งกระทู้ให้เป็นกิจจะลักษณะเลย มาตั้งหัวข้อคลุมเครือมากๆ เพื่ออะไรกัน -*-
comment36:เพิ่งรู้ว่า หันหลังมือ คือด่า แต่เราว่าคนไทยถ้าด่า มันต้อง  นิ้วกลาง อันเดียวนิ
comment37:คิดสัญลักษณ์ขึ้นมาเองทั้งนั้น มนุษย์หนอ 
จะเอานิยายอะไรกับเด็กที่ไม่มีเรี่ยวแรงแม้จะยกแขน
 เข้าใจเรื่องที่จขกท.จะสื่อนะ 
แต่มาพูดตอนนี้มันผิดกาลเทศะ
comment37-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38:จะยึดติดทำไมเพราะแต่ละสังคมกำหนดสัญลักษณ์ขึ้นมาเอง  2 นิ้วท่านี้ในภาษา นกฬ.วอลเล่ย์บอล  เขาเรียกการเตรียมตัวบุกบอลบีหลัง
comment39:ชูสองนิ้วก็ยังดราม่ากันได้ 555
comment40:ผมว่าขำๆ เผลอๆถ้าคืนนี้อังกฤษเข้ารอบไปชิงกับฝรั่งเศส 
แฟนอังกฤษเกรียนๆจะเอารูปนี้ไปเล่นด้วยซ้ำนะเนี่ย
หน้าตาน้องแกดูไปก็กวนได้ใจพอดีเลย
comment41:น้องใส่เสื้อทีมอังกฤษ ตีความได้สองอย่างคือ
ได้ 2ลูก กับเสีย 2ลูก
comment41-1:แม่นเชียว​ อิอิอิ
comment41-2:แม่นจริง
comment42:หลายคนเค้าก็รู้  แต่คิดไม่ถึงว่า จขกท  จะเอามาเป็นประเด็นดราม่า  เค้าก็ขำๆมากกว่า
comment43:คนไทยมีสักกี่คนครับทีารู่ว่า ชูสองนิ้วหันหลังมือคือการด่า ถามจริงๆ ชูสองนิ้วไม่ว่าแบบไหนคนไทยเข้าใจกันอยู่แล้วว่า สู้ๆ
comment44:อาจเพราะสารอะไรสักอย่าง ของ "มาม่า" ที่เรากินกันบ่อยๆ ก็เป็นได้  
เราจึง  "ชอบมุง" "เผือก"  "ช่างสังเกตุ" "ขี้สงสัย" "จับผิด" "แสดงความคิดเห็น"  กันได้ทุกเรื่อง

"ไทยแลนด์ แดนดราม่า" ชื่อนี้ พวกเราช่วยกันสร้าง...ฮา
comment45:จับผิดทุกเม็ด
comment46:ถ้ามีเวลาว่างเยอะ ก็ไปออกกำลังกายบ้าง
comment47:เราอึ้งที่คุณสามารถเอาเรื่องนี้มาเป็นประเด็นได้ อึ้งมากถึงมากที่สุด
คนที่คิดลบนี่มันคิดได้โดยไม่ดูบริบทอะไรเลยจริงๆ แบบก็กรูจะจับผิดอะมีไรป่าว
comment48:จขกท. เป็นคนประเภทที่ว่า

เค้าพูดไทยสลับ Eng ... อ๋อ ดัดจร...
เค้าคบกันแล้วมีคนนึงหน้าตาไม่ดี หรือดูแตกต่าง .... อ๋อ คบเพราะเงิน
เค้าแต่งงานกัน... อ๋อ เดี๋ยวก็เลิกกัน
เค้าโพสเรื่องราวดีๆ ... อ๋อ อวด
เค้าโพสต์เฟสบุ๊คขอบคุณคน ... อ๋อ หวังอะไร ผลประโยชน์ตามมาแน่ๆ

เคยเจอคนแบบนี้ หาเรื่องตั้งคำถามกับการกระทำของคนอื่นทุกอย่าง แล้วตั้งคำถามกับเรื่องไม่เป็นเรื่อง
มโนว่าตัวเองเก่ง มองอะไรลึก แต่จริงๆแล้วตัดสินตื้นๆมาก อยู่กับเราแบบนี้เราหงุดหงิดมากอ่ะ
comment49:มันก็เป็นสัญญลักษณ์เชิงด่าจริงๆนะครับ แต่แปลกใจตรงที่มันมาจากทางฝั่งฝรั่ง

แต่ไม่มีฝรั่งสักคนที่จะเข้าใจไปในทางไม่ดี เขาคงเข้าใจในบริบทของมันว่าเด็กทางเอเชียไม่น่าจะรู้จักความหมายของมัน

มันสวยงามตรงที่คนที่เข้าใจความหมายของมัน มองข้ามด้านลบตรงนี้ไปหมด
comment50:รูปนี้ก็ออกมาหลายวันแล้ว

ต่างชาติก็เห็นกันทั่วโลก
มีใครคนไหนดราม่าขึ้นมาหรือยัง
comment51:คิดมากคิดเยอะ จ้องแต่จับผิดหาเรื่องดราม่า โลกนี้มีสัญลักษณ์เป็นพันจะให้มานั่งเรียนรู้อยู่ก็ใช่เรื่องเหรอ
comment52:ความรู้ใหม่ค่ะ ไม่เคยรู้มาก่อนเลย รู้แต่ชูนิ้วกลางคือคำด่า และเพิ่งรู้เมื่อวานนี้เองว่าน้องเขาใส่เสื้อทีมชาติอังกฤษ
comment53:คือเคยอาศัยอยู่ที่ประเทศต้นคิดสัญลักษณ์นี้นะคะ มันมีบริบทเรื่องระดับการยกมือการยื่นมือ ละหน้าตาอารมณ์ในการสื่อด้วยค่ะ
เพราะอยู่ที่นั่นก็ถ่ายรุปทำท่าแบบน้องเขาบ่อยๆ เห็นคนท้องถิ่นที่นู่นก็ทำ มันออกแนวฮิปๆเกทโต้ๆ ก็ไม่มีใครคิดอะไร

คือเราว่าเจ้าของกระทู้คิดน้อยไปอ่าค่ะ แล้วรับรู้อะไรมาแบบครึ่งๆกลางๆเลยดูคิดมาก
comment54:นึกว่าจะหมายถึง อังกฤษได้ที่2 ของบอลโลกปีนี้
comment55:ประเทศดราม่า ทุกอย่างมืงลากเข้าดราม่าได้หมด
comment55-1:แรงไปไหมลูกพี่ โห.....
comment55-2:ขอโทษครับ
comment55-3:5-1 โคตรฮาเลยครับ ผมอาสาจัดรูปให้เลย
comment55-4:
comment56:ปลายเสื้อมันห่อมืออยู่ มันหนาว อยู่มา 9 วันแรงไม่มี เด็กมันก็ยกแค่นั้น เฮ้ย  กรุยินดีนะ ไม่คิดว่าต้องหงายมือ ไม่คิดว่าจะมีคนจับผิด
อย่าอ้างสัญลักษณ์อย่างเดียว ดูเจตนาด้วย เด็กมันจะแจกอะไรไม่ดีทำไม หรือผู้ใหญ่บางคนคิดสกปรกไปเอง
comment57:จขกท คิดน้อยไปนั่นแหละ ถ้าคิดมากกว่านี้ คงจะไม่มาตั้งกระทู้ให้คนเขาด่าหรอก
comment58:รูปตั้งอาทิตย์เพิ่งมาสงสัย เออนะคนเรา แค่นี้ยังสรรหามาติ อีกคนชูแบบนิ้วงอๆ แทบไม่มีแรง จะโดนด่าว่าทำท่าสวมเขาให้คนรึเปล่า
comment59:ที่นี่ประเทศไทยนี่นา
อยากชูสองนิ้วแทนคำว่าสู้ๆซึ่งเป็นอะไรที่บ้านเราก็ใช้กันเป็นปกติก็ไม่ได้หรอ?
ถ้าไปชูแบบนี้ในประเทศที่เขาถือว่ามันไมุ่ภาพก็ว่าไปอย่าง
comment60:แปลกใจที่เป็นสัญญาณฝรั่ง แต่กลับไม่มีฝรั่งสักคนยกประเด็นมา
มีแต่เมตตาเอ็นดูสงสารน้องมัน

มีแต่หัวดำพูดภาษาไทยนี่แหละที่ "คิดลึก"


เออ.....จิตคนเราบางคนนี่หนอ  มืดยิ่งกว่าถ้ำ ดำยิ่งกว่าโคลน
comment61:เราก็เพิ่งรู้วันนี้ค่ะ ว่ามีแบบนี้ด้วยเหรอ
แต่เราว่าน้องเขาคงไม่รู้ถึงขนาดนั้นหรอกค่ะ
เราว่าที่น้องชู 2 นิ้ว ความหมายน้องคือ ...สู้ๆ... มากกว่าค่ะ

เอาเป็นว่า อย่าไปคิดมาก เลยแล้วกัน
คิดมากๆๆ เดี๋ยวแก่เร็วนะคะ.....
comment62:แปลว่าด่าหรอคะ จะบอกว่าเคยทำ ประมาณว่าถ่ายรูปชู 2 นิ้วไรงี้
comment63:สงสารน้องๆนะ ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาคุยกับพวกชอบดราม่าละ ตั้งแต่การพูดภาษาอังกฤษ บอลโลก ทีมฟุตบอล ชูสองนิ้ว เรียกหมูป่าเป็นตัว หลายๆอย่าง 
จะคิดมากทำไม คิดมากปวดหัว
comment63-1:ลืมเรื่อง"ตัว"ไปเลย

รวมดราม่าดีก่า
- เด็กซนหาเรื่อง เข้าทำถ้ำให้ชาวบ้านเดือดร้อน ต้องก้มหัวขอขมา
- ช่วยเด็กเปลืองเงินภาษีไปเท่าไหร่ (มนุษย์ภงด.9)
- ไปให้รางวัลเด็กมันทำไม เดี๋ยวมีพฤติกรรมเลียนแบบ 
- เกลียดนักไปเรียกเด็กว่าฮีโร่ พวกให้ท้ายเด็ก โอ๋เด็กจนเหลิง
- ทำไมเรียกหมูป่าเป็น"ตัว" ไม่สุภาพเลย
- ทำไมต้องไม่ให้เผยชื่อเด็ก มีสิทธิ์อะไรมาปิดกั้นนักข่าว
- ทำไมชูสองนิ้วแบบนี้
- ผู้ว่าพูดว่าไม่ practical รู้ไหมมันน่าเกลียดมาก ดูถูกอีลอนมัสก์ ต้องขอโทษ
- ทำไมผู้ว่าแถลงข่าวไม่ให้เครดิตต่างชาติเลย


โอย ตูเพลีย
comment64:นี่ก็นะ ดราม่ามันได้ทุกเรื่องเลย

ว่างมากก็เอาเวลาไปนั่งสมาธิบ้างพ่อคุณ 

จะได้ไม่ฟุ้งซ่านคิดอะไรที่มันไร้สาระ หาได้มีประโยชน์อันใดต่อมวลมนุษยชาติไม่
comment64-1:มีทุ้นึงเกี่ยวกับเรื่องให้เงินน้องๆ
มีล็อกอินนึงรำคาญสุดๆ บอกว่า "ว่างมากก็ไปล้างตู้เย็นไป"

โอย ผมขำก๊ากเลยครับ ด่าได้น่าเอ็นดู๊
comment65:โอ้โห ตีความสัญลักษณ์ทุกอย่างเป็น โรเบิร์ต แลงดอน เลย ยอมใจ
comment66:บ้าบอ 
คิดไปได้นะ
comment67:ผมว่าคนไทยประมาณ 90% ไม่ทราบหลอกครับ ว่าการยกมือถ่ายรูปแบบนี้มันไม่เหมือนการด่า ผมว่า จขกท คิดมากไป อีกอย่างการยกนิ้วถ่ายรูปแบบนี้มันแทบจะเป็นปกริมาก ความหมายที่เข้าใจกันคือสู้ๆ
comment68:ไม่ควรเอารูปน้องมาตั้งกระทู้แบบนี้ เหมือนเป็นการทำร้ายจิตใจเขานะ
comment69:✌️✌️✌️ Victory !!!
การชู 2 นิ้ว เป็นสัญญลักษณ์ ตัววี V
ชัยชนะ มีชัย  ประมาณนี้ ฝรั่งคิดไงไม่รู้
แต่เอเซีย ✌️ สู้ สู้
comment70:คิดมากเอง
หรือคิดน้อยเชื่อพวกแซะ เห็นมาหลายวันละ
comment71:เฮ้ออ
comment72:จริงๆแล้ว ชูสองนิ้วหันหลังมือออก มีความหมายเดียวกับชูนิ้วกลางนิ้วเดียว 
แต่น้องเค้าไม่รู้หรอก แล้วสื่อต่างชาติเองก็ไม่มีเจ้าไหนพูดถึงประเด็นนี้เลย
ส่วนใครที่ยังไม่รู้ความหมาย อาจเพิ่งทราบจากกระทู้นี้ 
ผมเห็นบางคนชูสองนิ้วไว้ที่ปากโดยหันหลังมือออก แล้วแลบลิ้นออกมาระหว่างนิ้วด้วย  มันจะหมายความว่าไงล่ะที่นี้ 555
comment73:คุณรู้ได้ไง น้องเค้าใส่เสื้ออังกฤษ เค้าจะบอกว่า แชมป์โลกสมัยที่สองโว้ยเพ

ไม่เชื่อคอยดู
comment74:โอ้ย เหนื่อยแทน ...
comment74-1:เหมือนกันเรย
comment75:เล่นเอาเรางงว่าหมิ่นเหม่ยังไง เชื่อว่าฝรั่งเห็นบริบทนี้ของคนเอเชียแล้วเค้าเข้าใจนะ
comment76:คิดมาก  ทำมาก

เรื่องแค่นี้ก็ตั้งทู้ให้มีดราม่าด้วย
comment77:กำลังคิดเล่นๆว่าถ้ามีคนถามผมว่าตอนนี้กี่โมงแล้ว ผมชู 2นิ้วแปลว่าบ่ายสองโมง ฝรั่งเค้าจะด่าผมมั้ย
อยากให้เข้าใจนิดหนึ่งว่าภาษาและสัญลักษณ์มันใช้สื่อความหมายแต่มันอาจจะเปลี่ยนแปลงความหมายไปตามกาละเทศะ นะครับ
comment78:ฝรั่งบางคนเขาก็ไม่ได้ถือสา v sign.อะไรนะ
ก็เห็นมีแต่คนไทยบางคนเนี่ยที่เยอะสิ่ง
comment79:หลังจากอ่านเสร็จ "นี้มันดราม่าอะไรของ**เนี่ย 555"
comment80:เด็กไม่รู้หรอก หลายคนก็ไม่รู้ครับ 
ข้อดีของกระทู้นี้มีอยู่อย่างนึงคือหลายคนที่ไม่รู้ก็จะได้รู้ครับ
comment81:เพิ่งรู้ ขอบคุณที่บอกแบบอ้อมๆ
comment82:จขกท. คิดมากไป
comment83:อยากดังก็บอก กั๊กท่าเยอะ
comment84:ความคิดแรกที่คุณมีต่อสัญญาณมือของน้องไปในทางไม่ดีได้ยังไง
ตอนนั้นคิดอะไรอยู่เนี้ย //ส่ายหัว

หวังว่าในโลกแห่งความจริง เราจะไม่รู้จักกัน
comment85:เป็นคนที่คิดในทางลบมากเลยนะคะ  หาเรื่องแซะเด็กกันเข้าไป
comment86:ถ้าเจ้าของกระทู้อยากจะถกจริง คุณจะต้องพิมพ์ข้อความในความเห็น 35 เอาไว้ตั้งแต่หัวกระทู้แล้วครับ ไม่ใช่พิมพ์ด้วนๆแค่นั้น

ถ้าคุณอยากจะถก อยากจะทำความเข้าใจ อยากจะเล่าให้เพื่อนๆที่ไม่รู้ฟัง ก็พูดตั้งแต่ต้นสิครับ ตั้งกระทู้ลักษณะนี้มันจะไปได้พูดคุยอะไรกัน มีแต่คนจะเข้ามาด่าเท่านั้นแหละ

เรื่องนี้มีหลายคนที่ไม่รู้เพราะไม่ใช่วัฒนธรรมเรา ทางเอเชียไม่สนหรอก จะหันด้านไหน ถ้าทำที่บ้านเรา ถึงฝรั่งเขาก็ไม่ได้ใส่ใจหรอก เขาดูกริยาท่าทางคนทำก็รู้ ว่าไม่ได้ด่าเขา แต่ถ้าไปชูผิดที่ผิดทาง มีสิทธิ์จะมีปัญหาได้จริง เพราะฉะนั้นรู้ความหมายไว้ก็เป็นเรื่องดี

แต่ผมดูยังไงเจตนาเจ้าของกระทู้ไม่ได้อยากจะให้ความรู้หรือพูดคุยอะไรหรอก อาจจะแค่อยากอวดว่าตัวเองเก่งที่รู้ความหมาย หรืออาจจะมีเจตนาอะไรก็ไม่รู้ตั้งแต่แรก หรือต่อให้มีเจตนาอยากจะถก อยากจะทำความเข้าใจ อยากจะเล่าให้เพื่อนๆที่ไม่รู้ฟังจริงๆ ก็ถือว่าล้มเหลวอย่างยิ่งในการสื่อสาร ถ้ามีเจตนาที่สร้างสรรค์จริงไม่ควรตั้งกระทู้ลักษณะนี้ครับ ถ้าจะบอกว่าจั่วหัวเรียกแขกไปก่อน จะได้มีคนเข้ามาคุยกันเยอะๆก็ไม่ได้ความครับ เพราะคนเข้ามามีความรู้สึกติดลบไปแล้ว ก็ไม่มีใครอยากคุยกับคุณดีๆแล้ว

แน่นอนมีหลายคนที่ไม่รู้ได้รู้เพราะกระทู้นี้ ซึ่งย้ำอีกทีว่าจริงๆเป็นความรู้ที่มีประโยชน์ แต่คุณให้เขารู้โดยไม่ต้องด่าคุณก็ได้ครับ
comment87:ไปเช็คสมองบ้างนะ
comment88:น้องมันไม่รู้หรอกครับว่านี่คือ V-Sign ของอังกฤษ 
ขนาดหลายท่านในนี้กว่าจะถึงบางอ้อก็เล่นเอาหลายคอมเมนท์
ก็ตั้งใจชูสองนิ้วในความหมายดั้งเดิมแหละ 
แต่แค่พลิกด้านชูแล้วรู้สึกว่าดูฮิปฮอปกว่า คูลกว่าตามแบบเด็กๆเท่านั้นเอง

ขนาดไคล์ วอล์คเกอร์ยังไม่ติดใจเลย
comment89:เฮ้อ 
จะอวดฉลาดนั่นเอง

เรื่องแบบนี้ ไม่พูดไม่ทัก ก็ไม่มีใครว่าโง่นะ
comment90:น่าสนใจ
comment91:การทำมือ ok แบบตะวันตก
ก็เป็นสัญลักษณ์หยาบคายในอเมริกาใต้

การตั้งกระทู้แบบนี้ ถ้าจขกท จริงใจในการถามเรื่องสัญลักษณ์ เพื่อเป็นความรู้
อาจจะใช้รูปคนอื่นเบลอหน้า เพื่อไม่ต้องเป็นประเด็นเกี่ยวกับเด็ก เพราะในเอเชีย แม้แต่ดาราก็มีทำท่าแบบนี้ถ่ายรูปกันทั่วไป

สัญลักษณ์มือ ตีความได้หลายแบบ
แต่การตั้งกระทู้นี้ ปะรูปนี้ คิดได้อย่างเดียว
comment92:ปกติที่เห็นคนทำเค้าจะยกใส่หน้ากันเหมือนนิ้วกลางน่ะค่ะ การที่น้องยกนิ้วแบบนั้นคนดูรู้ค่ะว่าไม่ได้ด่ามันมีหลายบริบทแยกแยะกันได้ค่ะ
comment93:สมองนายคงมีน้อยกว่าแรงที่น้องเขาเหลือในการยกนิ้วขึ้น
comment94:สรุปนะครับ

V ของน้องคือ Victory โดย ABC Channel อย่าเยอะครับ อย่าเยอะ
comment94-1:อยากดันขึ้นไปบนสุดเลย
comment95:เหมือนเดินมา พูดใส่หน้าเราว่า รู้มั้ย ไอ่ซัสสส ไอ่เฮียร์ มันเป็นคำหยาบ 
หลอกด่านั่นเอง
comment96:จากที่เราเห็นตีความได้จริงๆ
เสีย 2 ลูก 
ทั้ง 2 แมตช์
comment97:เด็กกลุ่มนี้เขาคงไม่รู้ว่ามันมีความหมายแบบนั้นจริง ๆ เท่าที่ไปดูรูปของหลายคนทั้งเก่าและใหม่ ก็ชูนิ้วแบบนี้มาตั้งแต่ก่อนติดถ้ำ ออกมาแล้วก็ยังเป็นอยู่
