title:ซื้อบิ๊กไบค์ให้ลูกขี่เหมือนส่งลูกไปตายคุณคิดว่าเรื่องจริงมั้ย
comment:คือผมก็ได้ยินใครๆเค้าพูดกันมาหลายคนแล้วนะครับ เรื่องของการที่พ่อแม่ซื้อบิ๊กไบค์ให้ลูกขี่ ว่ากันว่าเหมือนส่งลูกตัวเองไปตาย หรือคนที่ซื้อใช้เองก็เหมือนเอาขาก้าวเข้าไปสู่ความตายข้างนึงแล้ว ผมก็เห็นด้วยนะครับ เพราะผมเชื่อว่ารถบิ๊กไบค์ใครได้ซื้อมาแล้วไม่มีใครขี่ธรรมดาไปเรื่อยๆเหมือนมอไซค์บ้านๆไว้ใช้งานแน่นอน ต้องใช้ความเร็วสูงกันทุกคน และอีกอย่างเวลาได้ดูข่าวบิ๊กไบค์ล้มทีไร ไม่เคยเห็นมีใครรอดสักรายเลย และคุณสมาชิกเห็นด้วยอย่างที่ผมกล่าวไปมั้ยครับ
comment1:มีน้องที่รู้จักขี่ตัวพันมาเป็นสิบปี คนในกลุ่มยังรอดกัน
เพราะกลุ่มนี้วิ่งร้อยเดียว เน้นเดินทาง ไม่ได้เน้นซิ่งทำความเร็ว
comment2:จริง  ไม่ต้องบิ๊กไบค์อะ ผมมี 2T 150 cc หลายคัน เลยทำ TZm ให้ลูกชายขับคันนึง  มันก็ขับไม่เร็วหรอกนะ แต่ก็เร็ว ออกประมาท 

เลยคว่ำ เป็นหมูแดง เลย เลยให้ขับ ICON เลย (ผมว่าเด็กวัยรุ่นจะออกประมาท)
comment2-1:TZM คู่แข่ง NSR สมัยก่อนเลยนะครับนั่น....

ถือเป็นรถในตำนาน....

คันสีแดง ข้างหลัง คือ NSR .
comment2-2:คันในผ้าคลุมเป็น RG  gamma ครับ
comment3:ไม่ใช่​เฉพาะ​บิ๊กไบค์​หรอกครับ​ ออกรถ​มอไซค์​บ้าน​ๆก็ตายได้เหมือนกั​น​ครับ
ทางที่ดีแนะนํา​ให้​พาไปเรียนขับขี่​ปลอดภัย​ก่อนออกรถให้ครับ
comment4:ตายหรือไม่ อยู่ที่คนขี่ครับ ถ้ารู้จับควบคุมยับยั้งความบ้าระห่ำในใจตัวเองได้
รู้จักขี่ตามกฎ  อุบัติเหตุก็ไม่เกิดง่ายๆ ถึงเกิดอุบัติเหตุก็ลดความรุนแรงลงไปได้

น้องชายแท้ๆผม  หรือพรรคพวกหลายๆคน ก็ขี่บิ๊กไบค์กัน
ผมจะเตือนเสมอๆว่าอย่าคะนอง อย่าขี่ประมาทหรือคิดว่าตัวเองเก่ง
มั่นใจฝีมือไม่คิดว่าจะเกิดอุบัติเหตุ   ถึงเราจะไม่ทำให้มันเกิด
แต่คนอื่นอาจมาทำให้เราเกิดอุบัติเหตุได้เสมอ  ขี่เร็วไปมันแก้ไขอะไรไม่ทัน
มีแต่ตายกับตาย  ไม่มีประโยชน์เลยถ้าเป็นฝ่ายถูกแต่นอนตายเหมือนหมาข้างถนน
comment5:มอไซค์แม่บ้านขี่เร็วมันก็อันตรายเหมือนกัน ขี่มอไซค์อย่าเร็วระวังตลอดเวลาก็ปลอดภัยครับ
comment6:ผมว่าการขับบิ๊กไบท์จริงๆแล้วน่าจะต้องมีอุปกรณ์เซฟตี้พอสมควรนะ
comment7:จริงครับ   เพราะรถมันยั่วต่อมให้อยากขับเร็ว
พอเร็วจะรถบ้าน รถบิ๊กไบค์  ร่างกายคนเรามันก็ต้านแรงได้เท่าเดิมตอนมันล้มนะครับ  เลยเสี่ยงเยอะ
comment8:เชื่อไหมครับว่าส่วนใหญ่คนที่บอกว่าขี่บิ๊กไบค์แล้วอันตราย...คือคนที่ไม่เคยขี่บิ๊กไบค์...
รถมันเร็วแรงกว่าก็มีโอกาศเกิดอุบัติเหตุได้มากกว่า...แต่ตรงกันข้ามกับรถบ้านธรรมดาถ้าคนขี่ไม่รู้กฎจราจร มันอันตรายมากกว่าเป็นหลายเท่าตัว...
โดยส่วนตัวผมเอง ผมมองว่าบิ๊กไบค์นี่แหละปลอดภัยกว่ารถเล็กทั่วไปมากกว่า เพราะรถมีอัตตราเร่งสูงทำให้เร่งแซงมั่นใจ ระบบเบรคที่ดีกว่ารถบ้าน
comment8-1:ไม่จริงครับ
comment8-2:8-1 ไม่จริงยังไง ช่วยอธิบายหน่อยครับ
comment8-3:ขอโทษครับ จะตอบหัวข้อที่ จขกท ถาม แต่ตอบผิดช่องครับ
comment8-4:เชื่อไหมครับว่าส่วนใหญ่คนที่บอกว่าขี่บิ๊กไบค์แล้วอันตราย...คือคนที่ไม่เคยขี่บิ๊กไบค์...

------มันอาจจะไม่ได้อันตรายสำหรับคนขับ แต่มันอันตรายสำหรับคนที่อยู่รอบข้าง ที่เวลาพวกคุณเร่งเครื่องเสียงดัง หรือแซงไปอย่างรวดเร็ว ทำให้คนรอบข้างเขารำคาญเสียงที่มันดังมากเกินไป และหลายครั้งเราก็ได้ยินเสียงแต่ไกลๆ แต่ไม่รู้ว่ารถมาจากซ้ายหรือขวามาจากทิศทางไหน ทำให้เราหวาดระแวงกับเสียงที่มันดังในหูค่ะ  มันอาจจะทำให้คนขับรู้สึกปลอดภัย แต่ในขณะเดียวกันมันทำให้คนรอบข้างรู้สึกหวาดกลัวค่ะ 

รถมันเร็วแรงกว่าก็มีโอกาศเกิดอุบัติเหตุได้มากกว่า...แต่ตรงกันข้ามกับรถบ้านธรรมดาถ้าคนขี่ไม่รู้กฎจราจร มันอันตรายมากกว่าเป็นหลายเท่าตัว...
-------แล้วถ้าคนขับรถบ้านมีความรู้เรื่องกฎจราจรล่ะคะ จะอันตรายเท่ากันไหม ?







โดยส่วนตัวผมเอง ผมมองว่าบิ๊กไบค์นี่แหละปลอดภัยกว่ารถเล็กทั่วไปมากกว่า เพราะรถมีอัตตราเร่งสูงทำให้เร่งแซงมั่นใจ ระบบเบรคที่ดีกว่ารถบ้าน
-------บางทีช่วงที่มีรถติดเยอะๆ บิ๊คไบค์ก็ไม่สามารถแซงไปอย่างมั่นใจอย่างที่คุณว่านะคะ  เพราะด้สยขนาดที่ใหญ่กว่ารถบ้าน ทำให้ไม่สามารถแซงหรือขับซิกแซกไปได้ดีกว่ารถบ้านค่ะ เพราะอาจจะไปชนกับกระจกข้างรถที่อยู่ด้านข้าง
comment8-5:ตอบ 8-4 
#ตอบ ผมขี่รถท่อเดิมโรงงานครับ อย่าใช้ตรรกะเหมารวม...

-------แล้วถ้าคนขับรถบ้านมีความรู้เรื่องกฎจราจรล่ะคะ จะอันตรายเท่ากันไหม ?
#ตอบ ถ้าคนขับรู้กฎจราจรเหมือนกัน แล้วคุณคิดว่ารถบิ๊กไบค์กับรถบ้านอันไหนมีระบบ Safety ที่ดีกว่าถ้าขับเหมือนกัน ?

-------บางทีช่วงที่มีรถติดเยอะๆ บิ๊คไบค์ก็ไม่สามารถแซงไปอย่างมั่นใจอย่างที่คุณว่านะคะ  เพราะด้สยขนาดที่ใหญ่กว่ารถบ้าน ทำให้ไม่สามารถแซงหรือขับซิกแซกไปได้ดีกว่ารถบ้านค่ะ เพราะอาจจะไปชนกับกระจกข้างรถที่อยู่ด้านข้าง
#ตอบ รถติดแซงไม่ได้ ก็จอดครับ แต่ส่วนใหญ่มันไปได้เหมือนรถเล็กครับ จากประสบการณ์ส่วนตัวไม่ใช่มโน...
comment8-6:เรามองว่าบิ๊กไบค์ด้วยความแรงของตัวรถ มันน่าจะมีอัตราอันตรายที่มากกว่ารถธรรมดานะ
   เทียบคนต่อคน  เอขับรถธรรมดา กับเอ ขับบิ๊กไบค์
   อย่าเทียบแบบเอขับธรรมดา กับอีกคนที่ชื่นชอบการขับรคด้วยความเร็ว  
   สำหรับคนที่ขับขี่ด้วยความไม่ประมาทเราละเอาไว้ในฐานะที่เข้าใจตรงกันว่า คงมีความปลอดภัยในระดับนึง แต่ ทุกคนใช่ว่าจะขับขี่เหมือนกัน ถ้าเทียบความเร็วแรง ยังำงรถธรรมดาก็เสี่ยงน้อยกว่า คือมีความเสี่ยงเหมือนๆกันจากคนขับคนเดียวกัน แต่ ผลจากการขับอาจต่างกัน
comment8-7:ก็อย่างที่ผมบอกนะแหละครับ คนส่วนใหญ่ถ้าไม่เคยขี่บิ๊กไบค์จะบอกว่ามันอันตราย  เพราะรู้แค่ว่ามันเร็ว...
ส่วนใครขับขี่คึกคนองประมาท...อันนี้มันอยู่ที่คน...
comment8-8:ไม่จริงครับ แล้วทำไมต้องเปรียบเทียบกับคนขี่รถบ้านธรรมดาที่ไม่รู้กฎจราจรด้วยล่ะ

ผมขี่ scoopyi ค่อยขับขี่ไปก็เห็นมันเบรคได้นี่   แซงรถจักรยาน ผมก็มั่นใจแซงนิ 
ปล.ผมเคยขับบิ้กไบท์นะ รู้เลยว่ามันอันตราย แค่จอดเฉยๆ เอียงนิดเอียงหน่อย มันก็แทบจะล้มทับคุณแล้ว
comment8-9:คนขับรถบ้านไม่รู้กฎจะไม่อันตรายได้ไงละครับ ก็เพราะคิดว่าขับยังไงก็ได้เพราะรถเล็กไม่อันตรายนี่แหละ ออกจากซอยไม่มองขวา เปลี่ยนเลนจากซ้ายไปขวาไม่มองรถหลัง สองอั้นนี้เห็นบ่อยมาก
รถเล็กมันก็เบรคได้ทุกคันนะแหละครับ แต่เบรครถบ้านกับบิ๊กไบค์มันต่างกันตรงไหนคุณไม้รู้จริงหรอ ถ้าบอกว่าเคยขี่บิ๊กไบค์
แล้วคุณขับ scoopyi แซงรถยนต์ที่ขับความเร็ว 100กิโล/ชั่วโมง บนถนนคุณคิดว่ามันแซงได้อย่างมั่นใจจริงหรือ
เคยขี่บิ๊กไบค์แล้วบอกว่าแค่จอดก็จะล้มทับ อันนี้มันตลกนะครับสำหรับที่บอกว่าเคยขี่บิ๊กไบค์
comment8-10:ปล.ผมเคยขับบิ้กไบท์นะ รู้เลยว่ามันอันตราย แค่จอดเฉยๆ เอียงนิดเอียงหน่อย มันก็แทบจะล้มทับคุณแล้ว

ไม่รู้ว่าคุณจอดยังไงนะ แต่ตอนวิ่งเนี่ย คนขี่เป็นมันล้มยากอยู่นะ รถพวกนี้balanceดีมาก 

แต่ผมก้อมองเหมือนจขกท นะ ถ้าพลาดก้อ เอาผ้าห่อเลย
comment8-11:คือเข้าใจว่า หลายคอมเมนท์ที่แย้ง
เขาอยากให้เทียบ    bb ที่รู้กฏ+เซฟตี้พร้อม กับ รถบ้าน ที่รู้กฏ+เซฟตี้พร้อม
  bb ที่แหกกฏ กับ รถบ้าน ที่แหกกฏ
ถ้าเที่ยบ bb ที่รู้กฏ+เซฟตี้พร้อม กับ รถบ้าน ที่แหกกฏ   คนจะเขามองว่า ร้อนตัวเอาเปรียบเผื่อหาแต่จุดดีมาอ้างเพิ่อหาข้อแก้ตัวให้ในสิ่งที่ท่านชอบครับ 
จะจะเทียบกลางๆ ก็  bb ที่รู้กฏ+เซฟตี้พร้อม กับ bb ที่แหกกฏ ดีกว่าครับ
อย่าลืมว่า ยุคนี้เป็นยุคที่ใคร ก็มี bb ได้  เด็กยังไม่พ้น 18 เดียวนี้ก็มีขี่กันให้เกร่อ มันไม่ได้ดูเทห์ น่าชื่นชมแบบแต่ก่อนแล้ว บังคนขับแบบแว้น คนก็มองเป็นขยะแล้ว
มันก็มีทั้งเทพและพวกคึกคนอง ข่าวล่าสุดที่เป็นซากไป ก็แทบ bb เซฟตี้พร้อม หมวกมีชี่อ
comment8-12:"คุณขับ scoopyi แซงรถยนต์ที่ขับความเร็ว 100กิโล/ชั่วโมง" ??? 

แล้วให้เอามาเทียบกับบิ๊กไบค์ที่แซงรถยนต์ด้วยความเร็วเดียวกันนี่นะ 

แล้วทีนี้เลยสรุปว่าบิ๊กไบค์ปลอดภัยกว่า เพราะเอา scoopy ไปแซงรถที่ขับเร็ว 100 นึง

เอ่อ...............???????????!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment8-13:อันนี้เห็นด้วยนะ ที่ความเร็วเท่ากัน บิคไบค์เหนีอกว่าด้วยประการทั้งปวง
comment8-14:8-11 ผมจะสือให้เห็นว่ารถบิ๊กไบค์มันมีสมรรถนะที่สูงกว่ารถบ้าน ทั้งเรื่องเบรค ช่างล่าง ยาง อัตราเร่ง ซึ่งมันส่งผมต่อการขับขี่โดยตรงและรวมถึงความปลอดภัยด้วย
ส่วนใครจะขี่แบบไหนแล้วเกิดอุบัติเหตุ มันอยู่ที่คนขี่ไม่ใช่รถ...

ส่วนใครจะหาเหตุผลมาเกลียดบิ๊กไบค์...พูดอะไรไปก็ไม่รับฟังรับรู้อะไรเหมือนกันนะแหละครับ
comment8-15:ก็เพราะคนขี่ BB. คิดว่ามันปลอดภัย เบรคสั่งได้ เลยพากันไปเฝ้าท่านยมบาลกันนักต่อนักแล้ว
อย่างน้อยพวกคุณก็บิดรถเร็วเกินกม.กำหนด แซงซ้ายป่ายขวา แถมเสียงดังรบกวนชาวบ้านอีกต่างหาก
พวกคุณเคยสำเหนียกบ้างมั้ย ว่า มันเป็เรื่องผิด กม. ทุกวันนี้ชาวบ้านมองพวกคุณเป็น อันธพาลบนท้องถนน หรือ พวกสถนของสังคม
เสียเงินซื้อรถหลายแสน แต่โดนชาวบ้านมองด้วยสายตาเช่นนี้ มันไม่เท่หรอกครับ.
comment8-16:8-12  //// "คุณขับ scoopyi แซงรถยนต์ที่ขับความเร็ว 100กิโล/ชั่วโมง" ??? 

แล้วให้เอามาเทียบกับบิ๊กไบค์ที่แซงรถยนต์ด้วยความเร็วเดียวกันนี่นะ 

แล้วทีนี้เลยสรุปว่าบิ๊กไบค์ปลอดภัยกว่า เพราะเอา scoopy ไปแซงรถที่ขับเร็ว 100 นึง

เอ่อ...............???????????!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!///

ผมยกตัวอย่างให้เห็นภาพไงครับ จริงๆไม่ต้องถึง 100 หรอกครับ scoopyi ก็แซงรถยนต์ยากแล้วครับ  รึคุณจะบอกว่าไม่มีใครขี่ scoopyi แซงรถยนต์ชักคนเลย ????
comment8-17:8-15 อะไรที่ทำให้คุณคิดว่าคนขี่บิ๊กไบค์ทุกคนต้องขี่เร็วและเสียงดัง เป็นพวกสถนของสังคม ละครับ
แล้วอะไรทำให้คุณมั่นใจว่ารถยนต์ที่วิ่งอยู่บนท้องถนน ไม่ทำเหมือนที่คุณมองบิ๊กไบค์
คนอื่นจะมองเราอย่างไรนั้นคงห้ามกันไม่ได้และไม่สำคัญเลย...ถ้าเราไม่เป็นแบบนั้น...
comment8-18:ความคิดเห็นที่ 8-14
เพราะคุณพยายามจะสื่อสมรรถนะที่สูงกว่ารถบ้าน แต่เอาด้านดีสุด ไปเทียบกับด้านเลวสุด  เพือทำให้ภาพมันดูดีขึ้นไงครับ คนถึงมาแย้งตรรกะของคุณอยู่อะครับ
คุณเองก็บอกอยู่วาอยู่ที่คนไม่ใช่ที่รถ  
ถ้ามีคนบอกว่า ขี่เวฟ ตามกฏไม่ประมาท ดีกว่า bb ที่คนขี่ไม่รู้กฎจราจร มันอันตรายมากกว่าเป็นหลายเท่าตัว...
แล้วมองว่าเวฟนี่แหละปลอดภัยกว่าบิ๊กไบค์ทั่วไป เพราะรถมีอัตตราน้อยสูงทำให้ไปแบบช้าและมั่นใจ ระบบเบรคพอเพียงกับึวามเร็วน้อยๆ ดีกว่าพวกเร่งดีเร่งเร็ว แต่จวนจัวจัดหน้าแล้วเบรคไม่ทัน
แสดงว่า เวฟ มันดีกว่า bb ใช่หรือไม่
comment8-19:8-18 แล้วในชีวิตความเป็นจริงสมรรถนะของรถเค้าวัดหรือเปรียบเทียบกันที่อะไรละครับ
ขับขี่ดีถูกกฎมันก็เป็นเรื่องที่ดีในการขับสำหรับรถทุกประเภทอยู่แล้ว ไม่ใช่ว่าอะไรก็บิ๊กไบค์ขี่แล้วแรงผิดกฎหมายรบกวนชาวบ้านอะไรทำนองนี้
ผมถึงบอกไงว่ามันอยู่ที่คน...ไม่ใช่รถ
comment8-20:และที่สำคัญคนที่เข้ามาแย้งก็ตามที่ผมโพสด้านบนเป็นส่วนใหญ่
" ชื่อไหมครับว่าส่วนใหญ่คนที่บอกว่าขี่บิ๊กไบค์แล้วอันตราย...คือคนที่ไม่เคยขี่บิ๊กไบค์... "
คือคิดเอาเองแล้วสรุป...
comment8-21:ไม่เชื่อครับ
comment8-22:8-21 เอาที่สบายใจเลยครับ
comment8-23:- ไปนับซาก BB ที่กองอยู่ที่สถานี ตำรวจ
- ลองนับจำนวนคนตายจาก BB สัก 5 ปีย้อนหลังว่าเพิ่มขึ้นไหม

มุมมองผมในฐานนะคนขับรถบ้านๆนะ 

- BB บางคันชอบมุดเร็ว เราขับมา 80 มันขับมุดมาจากรถข้างหลัง ที่ 130 up แล้วรถข้างหนัาเปลี่ยนเลนโดยดูกระจกหลัง-ข้าง แล้วว่าง พอเปิดเลี้ยวหักพวงมาลัยเปลี่ยนเลน เจอ BB มุดมาจ๊ะเอ๋ ไม่มีทางมองเห็นเพราะขับมุดมาเร็ว กับรถคันอื่นขับแค่ 80 แม่มมุดมา 130up รถเก๋งไม่มีทางจะกะระยะได้แน่นอนเพราะมองไม่เห็น 

- รถคุณเล็กแต่มาเร็ว บางทีไปอยู่หน้ารถไฟสูงๆ พวก SUV เจอไฟสาดมา คุณไปอยู่ในเงา มองไม่เห็น BB ที่อยู่หน้ารถหลัง แล้วชอบขับอยู่เลนขวา ใครจะไปตรัสรู้ว่ามี มอไซ จะวิ่งมาเร็วๆเลนขวา วิ่งเลนกลางผมเข้าใจได้นะ เพราะเข้าใจว่าซ้ายสุดอันตราย

เคสประมาณนี้เจอบ่อยมาก แต่ผมไม่เคยโดยชนหรือไปชนนะ มีหลบทัน เบี่ยงกัน 
ดังนั้นถ้า BB คุณขับข้างต้นไม่ต้องไปโทษรถ เลยนะครับ โทษคุณนั่นแหละ

https://www.facebook.com/hearonboard/videos/1764393896947229/ 

ส่วนวัยรุ่น ยิ่งพวกห่ามๆ ฮอโมนมันแรก มันมีโอกาสตายทุกวันแหละ ลองนึงถึงตัวเองตอนวัยรุ่นว่าอะไรโง่ๆไปบ้าง 
ยิ่งถ้าได้ BB แม่มไม่มีหรอกครับ ขับเรียบร้อยแบบผ้าพับไว้ 

ประมาณนี้แหละครับ
comment8-24:อุบัติเหตุBBมีแนวโน้วเพิ่มทุกปี ก็มาจากยอดขายที่มากขึ้นทุกปี หรือพูดง่ายๆว่ามาจากจำนวนที่มากขึ้นก็ต้องมีสัดส่วนของอุบัติเหตุที่มากตามจำนวนที่เพิ่มขึ้นเมื่อเทียปกับปีก่อนๆย้อนหลังไป ถ้ามองในเชิงสถิติ
ถ้าไปยกตัวอย่างที่ไม่ดีมาไม่ว่ารถอะไรมันก็เสี่ยงอุบัติเหตุหมดครับ
comment9:เราขับขี่ปลอดภัยตามกฏแต่คนอื่นเค้าประมาทเราก็ตายได้เหมือนกัน
ไม่ว่าจะขี่อะไรอยู่
comment10:คนมันถึงที่ตาย ขี่รถอะไรก็ตายทั้งนั้นหละ
แต่อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อนจะดีสุด
comment11:รถไม่ว่าจะเล็ก ใหญ่  ไม่มีคนขับมันก็อยู่เฉยๆนะคับ อยู่ที่คนควบคุมมันมากกว่า
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13:"ผมเชื่อว่ารถบิ๊กไบค์ใครได้ซื้อมาแล้วไม่มีใครขี่ธรรมดา" ตรงใจครับ ในพันทิปก็จะเห็นบ่อยๆ
สนใจบิ๊กไบค์ ช่วยแนะบิ๊กไบค์ จะออกบิ๊กไบค์ ... อะไรก็ "บิ๊กไบค์"

บางคน ให้คำจำกัดความของ บิ๊กไบค์ ว่ามันมากกว่ารถจักรยานยนต์ คนเหล่านี้ละครับที่น่าห่วง
เมื่อเขาได้ขี่ บิ๊กไบค์ นั้นคือเขาอาจจะคิดว่าต้องไม่ขี่เหมือนจักรยานยนต์ทั่วไป
comment13-1:เห็นถามความเร็วสูงสุดบ่อยครับ เข้าใจว่าที่สนใจเพราะรถมีความเร็วสูง
comment14:BBก็มีส่วนแหละรถมันแรง แต่เอาจริงคนที่ตายคือคนประมาทต่างหาก หาคลิปอุบัติเหตุBBชน,ตายให้ลูกดูบ่อยๆ เค้าคงกลัวหรือคิดได้บ้างแหละ
comment14-1:คิดแบบนี้จริงๆหรอครับ...
ถ้าคนเคยขี่มอไซค์ ถ้าขี่แล้วกลัวหรือไม่ชอบการขี่มอไซค์เพราะร้อน ฝุ่น ควัน แบบนี้นะใช้ได้ครับจากที่ยกตัวอย่างมา...
ถ้าคนที่ขี่แล้วสนุกกับมัน...ถ้าจากที่ยกตัวอย่างมาเห็นจะใช้ไม่ได้ครับ เพราะใครๆก็ร็ก็เคยเห็นอุบัติเหตุมาทั้งนั้น...แต่ทำไมยังขี่ต่อ...?
comment14-2:ไม่ค่อยเข้าใจที่คุณกล่าวมา ขอตอบแค่ใครก็เคยเห็น...
เห็นถึงขั้นไหนคะ? แค่ขับรถผ่านไทยมุงมองไม่เห็นอะไรเลยแค่รู้ว่าชนมีคนตาย หรือเห็นคนนอนตายบนถนนแขนขาหักเลือดอาบกระดูกผิดรูปอยู่ตรงหน้า? เห็นเป็นศพจริงๆไม่ใช่ภาพเบลอ
แล้วที่แนะนำให้เอาให้ดูไม่ใช่เพื่อให้เลิกขี่แต่เพื่อเตือนใจว่าถ้าเราประมาทเราจะลงไปกองอยู่กับพื้นเหมือนที่เราเคยเห็น พ่อแม่คนที่รักเราจะร้องไห้อยู่ข้างศพแบบญาติคนตายต่างหาก 
ที่บอกว่าเค้าอาจจะกลัวบ้างคือกลัวที่จะขี่เร็วๆ แบบที่BBบางกลุ่มชอบทำ
ก็บอกอยู่ว่าBB มันแรงมันก็มีส่วนในคำกล่าวของจขกท. คือ ซื้อBB ให้ลูกเหมือนส่งลูกไปตาย แต่จริงๆแล้วรถอะไรก็ตายถ้าประมาท ที่แนะนำให้ดูเผื่อว่าลูกจะมีสติยั้งคิดกลัวตาย จะได้ขับตามปกติที่กฎหมายกำหนดและไม่ประมาท
comment14-3:ที่ผมจะสื่อคือ...การที่เอาคลิปอุบัติเหตุมาให้คนที่ชอบขี่มอไซค์หรือบิ๊กไบค์ดู ไม่ว่าอุบัติเหตุจะน่ากลัวแค่ไหน...มันไม่สามารถทำให้คนที่ขี่ หรือคนที่มีความคิดที่อยากจะขี่ หายไปได้จากเหตุผลที่คุณยกตัวอย่างมานะครับ
comment14-4:แล้วก็จากการที่ตอบเม้นข้างบน อัตตราเร่งสูงทำให้แซงได้อย่างมั่นใจ เพราะอัตตราเร่งสูงไม่ใช่หรอที่ส่งไปตายคาที่ 

แล้วก็นะ คุณเน้นประเด็นที่รถ ฉันเน้นประเด็นที่คนคะ
comment14-5:คุณรู้ได้ไงว่าเค้าจะคิดยังไง แค่คุณกับฉันความเห็นก็ไม่ตรงกันแล้ว คนอื่นอาจจะไม่ได้คิดแบบคุณหรือแบบฉันเลยก็ได้ แล้วก็บอกไปแล้วว่าดูเพื่อให้เค้าไม่ประมาทมีสติดูไว้เตือนใจนะคะคุณ ไม่ใช่ดูเพื่อเลิกขี่ อ่านดีๆสิคะ
comment14-6:ถ้าคุณขับรถยนต์เป็น คุณเคยขับรถยนต์แซงแล้วมีความรู้สึกว่าแซงยากไหมครับเวลาแซงรถคันที่มีความเร็วใกล้เคียงกัน..แล้วมีความรู้สึกว่ามันน่ากลัวไหมกับการที่แซงยาก เหตุผลที่ผมบอกว่าอัตราเร่งสูงดีก็เพราะเหตุผลนี่แหละครับ  ส่วนขี่เร็วแล้วซนตายคาที่เป็นได้กับทุกรถครับ
แล้วที่บอกว่ารู้ได้ไงว่าคนอื่นคิดยังไง...เอาง่ายๆเลยครับถ้าคุณมีลูกหรือมีหลานหรือคนรู้จักข้างบ้านอยากได้มอไชค์ชักคันรุ่นอะไรก็ได้ครับ ลองเอาวิธีที่คุณยกตัวอย่างมาไปใช้ดู ว่าได้ผลเป็นอย่างไรเดียวก็รู้เองครับ
comment14-7:ขับเป็นขับบ่อย เรื่องแซงอยาก... ปกติไม่แซงคะ ไปไหนมาไหนเผื่อเวลา ขับช้าๆเรื่อยๆ เปิดเพลงคลอๆขับไปชิลๆ สบายใจดี
ถ้าให้เลือกเจอมอไซค์ธรรมดาขับกลางถนนไม่รู้เรื่องรู้ราวกับเจอBB บิดมาเหมือนบ้านไฟไหม้เมียมีชู้ปาดไปปาดมา ขอเจอมอไซค์ดีกว่าคะ เพราะมันไม่ได้แรงและเร็วเหมือนBBที่ปุบปับก็ถึงตัวเราแล้ว รถเล็กเรายังพอเบรคทัน BBนิมาปุบชนปับคือยับกับตาย 

แล้วก็ถ้ามีลูก ฉันสอนลูกแน่นอนคะ ไม่ต้องกังวลแทนฉันหรอก ลูกฉันทั้งคน อุ้มท้องมาคลอดออกมา อดทนเลี้ยงมาเสียสละเพื่อลูกตั้งเท่าไหร่ ฉันคงไม่ซื้อรถให้แล้วปล่อยลูกออกไปขี่แบบไม่อบรมสั่งสอน ไม่ปล่อยให้ลูกไปเป็นBBแบบที่เค้าด่ากันทั่วบ้านทั่วเมืองว่าเด็กแว้นดีๆนี่เอง หรอกนะคะ ขอบคุณที่อุส่าห์เป็นห่วงแทนแต่ดิฉันคิดว่าตัวเองมีความรับผิดชอบมากพอที่จะสอนให้ลูกตัวเองทำตัวให้ดีได้ และก็แน่นอนเรื่องคลิปเปิดให้ดูแน่ๆ เพราะคลิปเหล่านี้ก็เป็นสิ่งเตือนใจให้ฉันดำรงตนอยู่ในความไม่ประมาทและลูกก็คงจะรู้และมีแนวคิดเหมือนฉัน เพราะส่วนมากคนเราจะโตมาเป็นยังไงก็อยู่ที่การเลี้ยงดู ส่วนหลานรึเด็กข้างบ้าน ถ้าพ่อแม่เค้ามาขอความคิดเห็น ก็จะแนะนำแบบนี้เหมือนกัน ถ้าเค้าไม่ถามก็คงไม่ไปยุ่งหรอกคะ มันเสียมารยาท
comment14-8:14-7 หลงประเด็นออกทะเลไปไหนละคุณ
comment14-9:14-8 จขม. เขาเอาให้ลูกดูเพราะเอาไว้เตือนใจไม่ให้ลูกประมาท เขาไม่ได้บอกว่ามันแย่ขนาดนั้นเขาเป็นห่วงลูก ดิ้นอะไรเบอร์น้าน ก็ยังบอกชัดๆอยู่ว่าขึ้นอยู่ความประมาทซะส่วนใหญ่ โถ่วๆๆ
comment15:แฟนขับบิ๊กไบค์มาเป็นสิบปีเราก็ซ้อนบ้างเป็นบางทริป เคยขับไกลสุดคือราชบุรี -ดอยอ่างขาง แวะปั๊มเช็ครถทุกๆ 1-2 ชั่วโมงค่ะ แวะถ่ายน้ำมันเครื่องตั้งโซ่เช็คลมที่อู่ชาวบ้านก็ต้องทำ เพื่อความปลอดภัย ตอนนี้เราทั้งสองคนก็ยังมีอวัยวะครบถ้วนดีนะคะ แฟนเคยล้มครั้งเดียวค่ะคือตอนกำลังเอาขาตั้งลง (เสียชื่อไบค์เกอร์สุดๆ 5555555) 

ตามความคิดเห็น 1 เลยค่ะ ซื้อมาสำหรับเดินทางไม่ได้ขับแว๊นซ์ อุปกรณ์เซฟตี้ครบและขับไม่เกินร้อยยี่สิบ
comment16:ล่าสุดสะพานพระราม5cb650หัวขาดเละอายุ18 รถซีซีสูงอย่าบ้าระหํ่าในเขตชุมชนขี่เกือบ200 ไปเรียนขับขี่เป็นสิ่งที่ต้องทำควบคู่กันประสบการณ์ในท้องถนนต้องสูง ค่อยๆเพิ่มประสบการณ์เพิ่มซีซี
comment16-1:พอดีผมเห็นรูป cover facebook น้องคนขับคือรูปที่น้องเค้าเรียนขับขี่ปลอดภัยกับ honda
comment16-2:จุดประสงค์เค้าคงไปเรียนเพื่ออัพเฟสแค่นั้นอ่ะค่ะ
comment17:“เชื่อว่ารถบิ้กไบค์ใครได้ซื้อมาแล้วไม่มีใครขี่ธรรมดาไปเรื่อยๆเหมือนมอเตอร์ไซค์บ้านๆ”
ผมนี่ไง เพิ่งกลับมาจากเขื่อนขุนด่านปราการชล ขี่สองร้อยสามสิบโล แช่75เกือบตลอดทาง เจอรถติดแถวรังสิตคลองสามด้วย ปาเข้าไปเกือบสี่ชั่วโมง รถผมคลาสพันซีซีแต่ชอบขี่เรื่อยๆเหมือนเวฟ ประหยัดดี ไม่เครียดด้วย
comment18:ผมก็มีเร็วบ้างอะไรบ้าง ไม่ได้กลัว และสนุกกับการขี่รถ แต่ด้วยประสบการณ์ ผมรู้ว่าสภาพการณ์แบบไหนอะไรควรทำไม่ควรทำ รู้ลิมิตตัวเอง ลิมิตรถ ลิมิตสภาพแวดล้อม
comment19:มีส่วนจริงอยู่มาก วัยรุ่นย่อมมีความคึกคะนองสูง
comment20:ตายได้ แต่ขอให้ตายคนเดียว รำคาญพวกขับเร็วบนถนนสาธารณะปาดไปปาดมามันจะพาคนอื่นซวยไปด้วย
comment21:จริงแท้แน่นอน 
เด็กมันยังไม่มีความรับผิดชอบพอ ของอะไรใด้มาง่ายๆมันก็จะใช้อย่างไม่ระวัง 
ซึ่ง bigbike กันก็เท่ากับตาย นั่นแหละ

ต่างจากคนที่เก็บเงินซื้อเอง ผ่อนเอง เค้าจะมีความรับผิดชอบ ความระมัดระวังในการขี่มากกว่า เยอะ
comment22:พวกที่ตาย มี2พวก 1 เพิ่งเล่นรถใหญ่ ยังไม่ทันมีประสบการณก็ตายไปซะก่อน 

2 มีประสบการณ ขับดี แต่เจอคนร่วมถนนไม่ดี ก็เลยไปสวรรคเหมิอนกัน

รถใหญ๋ หนัก บิดติดมือ ทันใจ  มันทำให้ ถ้าไม่ฝึก ไม่เรียน โอกาสมีอุบัติเหตย่อมสูงอยู่แล้ว ข้อนี้ควรยอมรับ

ชีวิตใครชีวิตมัน เลือกเองแล้วกันครับ ขออย่าทำคนอื่นเดือดร้อนก็พอ
comment23:ค่อนข้างจริงอย่าง จขกท ว่า ซื้อบิ๊กไบค์มา ส่วนใหญ่เลย คนขี่ไม่ขี่ที่ 80-90 แน่นอน 
ยิ่งวัยรุ่นด้วยแล้ว ผู้ปกครองซื้อบิ๊กไบค์ให้ก็เหมือนซื้อโลงให้ลูกขี่นั่นแหล่ะ จากข่าวเร็วๆนี้หรือที่ผ่านๆมาก็เห็นๆกัน
หรือแม้แต่ซื้อรถบ้านๆอย่างเวฟให้ แต่ไม่อบรมลูกให้ขับขี่โดยปลอดภัย ให้ลูกขี่ไปโรงเรียนแต่ไม่ให้ลูกใส่หมวกกันน็อคเห็นให้เพียบ
อันนี้ก็เหมือนซื้อโลงให้ลูกขี่เหมือนกัน แต่ทั้งนี้ รถบ้านๆมันก็คงซิ่งได้อย่างมาก 100 นิดๆ ถ้าไม่ได้แต่งอะไรเพิ่ม
แต่ถ้าบิ๊กไบค์นี่สิ อันตรายกว่าเยอะ ซิ่งที่อย่างข่าวล่าสุด 200 กม/ชม โอกาสลงโลง หรือทำให้คนอื่นเดือดร้อนมันมากกว่ามาก
ส่วนเรื่องถ้าขับขี่ด้วยความเร็วตามกฏหมาย เรื่องการขับขี่ การควบคุมรถ ความปลอดภัย อันนี้ต้องยอมรับว่ารถบิ๊กไบค์ทำได้ดีกว่า
แต่ก็นั่นแหล่ะ มีน้อยนะที่ขับขี่ด้วยความเร็วตามกฏหมาย และขับขี่ตามหลักความปลอดภัย รถยิ่งแรงก็ยิ่งประมาทยิ่งขี่เร็ว

จริงกฏหมายควรกำหนดอายุคนขับขี่บิ๊กไบค์ไปเลย ว่าต้องสัก 20 ปี ต้องผ่านการอบรมขับขี่ปลอดภัยและต้องสอบใบขับขี่แยกชนิดออกมา
comment24:ผมเฉยๆ นะ
ทุกคนรู้
ขี่เร็ว เจออะไรตัดหน้า
ยังไงก็โดน
ตายแล้วไปไหน มากกว่า ถ้าจะคุยกัน
สำหรับผม ตายแล้วไปวัด
ผมเลือกที่ฝัง หรือไม่ก็เผา
แต่ไม่เลือกที่จะต้ม เพราะมันผิดประเพณี
comment24-1:แล้วกดเข้ามาอ่านทำไม
comment25:แล้วแต่คน แต่ส่วนใหญ่ คนขี่พวกนี้เวลาขี่รถแรงใจไปแล้ว ตายไว้ทีหลัง พวกนี้รับสภาพการเตรียมตัวตายตั้งแต่ คร่อมเบาะแล้วล่ะ
comment26:ทีตายส่วนมากเป็นพวกบ้าพลัง.....ขี่เก่ง,ขี่เป็น ไม่เหมือนกัน ขี่เก่งไม่ตายก็พิการ ขี่เป็นก็จะรอด
comment26-1:ต้องระวังหมาตัดหน้า ซวยไม่รู้ตัว
comment27:ส่งลูกไปตายครับ ผมเห็นบิ๊กไบค์นอนตายตามถนน ราชพฤกษ์ กับ วิภาวดี มาไม่ต่ำกว่า 5 คัน ในรอบ 3 ปี

ไอพวกที่รอดก็แค่ดวงดี ไม่โดนล้อเหยียบตาย

คนขับรถเก๋ง เห็นพวกมอไซ บิ๊กไบค์ เค้าก็คิดแต่จะเด๋วชนมันให้กลิ้งกันทั้งนั้น

พวกขี่มอไซ บิ๊กไบค์ ไม่รู้เรื่อง
comment28:มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนครับ ไม่แต่ง ไม่ซิ่ง ไม่จับตัวรวมกลุ่มรบกวนชาวบ้าน ก็จัดำป ทำข้อตกลงกันดีๆ  ส่วนไอ้พวกรถมอไซคันใหญ่ๆหน่อย เห็นเป็นกลุ่ม จะทำถูกกฎหมายจริงๆแทบไม่มี บังโคลนก็ถอด ทะเบียนก็ไม่ใส่ อันหลังนี้ บ่นให้ฟัง555
comment29:เวลามันเร่งเครื่องเสียงดังข้างรถผม ลูกสาวตกใจร้องไห้
comment30:ไม่มีมารยาทในที่สาธารณชน
comment31:ขี่รถพวกนี้ สิ่งที่ยากที่สุดคือการระงับใจไม่ให้บิดแรงไปตามอารมณ์ ผมขี่มาปีนึง เคยบิดเกินร้อยสี่สิบ แค่ครั่งเดียว เพราะต้องการแข่งกับรถยนต์คันนึงที่มันขับกวนบาทาผม จนผมควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ โชคดีที่ผมขึ่ตัวสามร้อย บิดหมดได้แค่นี้ อารมรณ์ตอนนั้น ผมต้องแซงใันให้ได้ ถ้าผมขี่ตัวพัน คงตายไปแล้ว เพราะตอนนั้น หน้ามืด และโกรธสุดๆ มีเท่าไรใส่หมด

(ผมอายุ สี่สิบกว่าแล้ว กำลังจะอัพซีซี เงินพร้อม เมียอนุญาต แต่ผมจะไม่อัพ จนกว่าจะควบคุมอารมณ์ตัวเองได้ดีกว่านี้)

ลูกผมก็ขี่ แต่ก็ไม่เห็นเขาขี่เร็ว ส่วนใหญ่ ขี่ไปรับสาว ซ้อนท้ายมากกว่า
comment31-1:เลข4 เหมือนกัน เคยมีอารมณ์อย่างนี้เหมือนกัน แต่ก็เลือกขี่ช้าลง อยากแซงก็แซงไป

ปกติก็ชิวๆ ประมาณ110 แต่ถ้าตามgpsจะไม่เกิน100 เกินกว่านี้เอาไว้แซงเท่านั้น
เคยถนนโล่งๆลองบิดดูขึ้นถึง 140 ก็ถอนแล้ว ดังนั้นผมไม่รู้ว่ารถผมบิดสุดเท่าไร
comment32:จะขี่บิ๊กไบค์ก็น่าจะเป็นคนที่สามารถหาเงินซื้อมาขี่เองได้ ไม่ใช่ให้พ่อแม่ซื้อให้ อย่างน้อยก็มีวุฒิภาวะในระดับหนึ่งไม่ใช่เด็กที่กำลังคึกคะนอง
comment32-1:บางครอบครัวหลักสิบล้านนี่เศษเงินครับ
comment33:ไม่เคยขับบิ๊กไบค์ อาศัยดูแข่ง MotoGP
บิ๊กไบค์ อันตราย ปัจจัยส่งเสริม น้ำหนักรถ/น้ำหนักคน แรงม้าแรงบิดต่อน้ำหนักรถ สภาพถนน สภาพแวดล้อมการขับขี่
บิ๊กไบค์ ในสนาม อันตราย ลดลงจากอุปกรณ์เซฟตี้ สภาพถนน สภาพแวดล้อมการขับขี่
comment34:นั้นซื้อรถยนต์ให้ขับมันจะได้เป็นฆาตรกรแทนจะได้ไม่ตาย เห็นไหมแก้ได้แล้วไชโย
comment35:ไม่เคยขับบิ๊กไบค์ อาศัยดูแข่ง MotoGP
บิ๊กไบค์ อันตราย ปัจจัยส่งเสริม น้ำหนักรถ/น้ำหนักคน แรงม้าแรงบิดต่อน้ำหนักรถ สภาพถนน สภาพแวดล้อมการขับขี่
บิ๊กไบค์ ในสนาม อันตราย ลดลงจากอุปกรณ์เซฟตี้ สภาพถนน สภาพแวดล้อมการขับขี่
comment36:ผมว่ายิ่งม้าเยอะ ยิ่งดาเมจแรง ตอนชนนี่แย่กว่าตายอาจจะพิการตลอดไป แบบเจ้าชายนิทราดูแลตัวเองไม่ได้แล้ว ยังต้องเป็นภาระให้กับคนในครอบครัวอีก ผมเห็นมาแล้ว สลดใจมาก
comment37:ส่วนใหญ่แล้ว ก็ตาม จขกท. ว่าไว้นั่นแหล่ะครับ

.....

พ่อแม่เป็นส่วนน้อย ที่จะอยากซื้อมอเตอร์ไซค์ใหญ่ให้ลูก
เห็นเด็กมักจะขอ/บังคับพ่อแม่ซื้อให้
ถ้าไม่ได้จะไม่เรียนหนังสือต่อ 
ถ้าไม่ได้จะหนีออกจากบ้าน
ถ้าได้จะตั้งใจเรียน
(โชคดีนะที่ผมไม่มีลูก)

คนขับมอเตอร์ไซค์ใหญ่
ส่วนน้อยที่จะขับช้า 
(หมายถึงขับตามกฎหมายกำหนด หรือขับเหมือนมอเตอร์ไซค์เล็ก) 
ยกเว้นพื้นที่ไม่เอื้ออำนวย
หลายคนอาจมีแนวคิดประมาณว่า 
ถ้าซื้อมาขับ 60-70 จะซื้อมอเตอร์ไซค์ใหญ่มาทำไมวะ
ขับช้า ขับท่อเดิม ก็ไม่เท่ห์สิ  ประมาณนี้ก็ได้

โดยส่วนตัว ใช้มอเตอร์ไซค์ใหญ่ Style สาย Chill
ขับในเมืองก็ตามสภาพการจราจร 30-60 ไม่ช้าเกะกะใคร ชิดซ้ายตลอด
นอกเมืองก็ประมาณรถสิบล้อ 80-90  วิ่งไหล่ทาง

.
comment38:..เวลาซื้อรถบิ๊กไบค์ ปกติจะชอบแถมครอสเรียน
ขับขี่ 2-4ชั่วโมงก็ว่าไป แนะนำให้เรียนด้วย
อย่างน้อยก็ได้มีทักษะควบคุมรถใหญ่ 
..ผมทีเพื่อนกะพี่ เพื่อนผมออกR3 ระหว่างรอรถ
มันไปเรียนครอสที่ศูนย์รถแถมมา ทุกวันนี้ขี่ที
ใส่เสื้อเกราะอ่อน สนับเข่า พี่อีกคนไปออกcb650
ออกมาครบ7วัน แหกโค้งชนกำแพงเพราะคุม
รถไม่อยู่ พึ่งเผาไป2อาทิตย์ก่อน
comment39:อยู่ที่คน ไม่ใช่ที่รถ
comment40:หากจุดประสงค์ในการซื้อมอเตอร์ไซค์ให้ลูกขับเพื่อเดินทางเป็นหลัก มันไม่มีความจำเป็นต้องเลือกรถบิ๊กไบค์ให้เลยครับ
comment41:พ่อก็ขี่บิ๊กไบค์ มาตั้งนานแล้ว 
สาเหตุที่ตายคือเค้าประมาทกัน
ตั้งแต่ที่พ่ออยากขี่พ่อก็ไปเรียนวิธีขับให้ปลอดภัย
เซฟตัวเองทุกครั้ง
เรายังเคยไปนั่งที่พ่อขี่เลย หนุกมาก ลมชิวดี
คนประมาทก็ตายแม้จะขับแค่รถ
comment42:ตัวคุณน่าจะรู้นิสัยลูกตัวเองดีที่สุด
comment43:จริงครับ !!!
เพราะความจริงคือ วัยรุ่นไม่ควรเลยที่จะขี่มอเตอร์ไซค์ไม่ว่าประเภทไหนๆ
เห็นหลายคำตอบก็ว่าเป็นที่คนบ้าง เป็นที่วิธีการบ้างแต่ความจริงคือเด็กวุฒิภาวะมันยังไม่ดีครับ
แถมเป็นภาระให้กับผู้ขับขี่อื่นบนท้องถนนอีก คนที่รอดๆมาได้ไม่ใช่ว่าขับช้าขับดีอะไรหรอกครับ รอดมาได้เพราะความมีสติของผู่ขับขี่อื่นบนท้องถนน
ผมเปรียบให้กับการให้เด็ก 8 ขวบใช้ปืนล่าสัตว์อะครับ ท่านๆว่ามันจะปลอดภัยไหมอะ
......  เลยขอต่ออีกประเด็นเลยละกัน..........
   แต่เพราะมอเตอร์ไซค์ประเทศเรานั้นออกง่ายมากๆๆๆๆ  ทำให้การครอบครองไม่ยากใครๆก็ซื้อได้ผู้ปกครองหลายคนจึงซื้อให้ลูกหลาน
ผมจึงไปสืบต่อว่านึกยังไงจึงซื้อ คำตอบคือ ส่วนใหญ่ซื้อเพราะอยู่ตามบ้านนอก ที่ไม่ใช่ตัวเมืองนักมันเดินทางลำบาก ไปซื้อยา หาหมอ ก็ไปไม่ได้จึงซื้อให้เพราะระบบขนส่งสาธารณะ มันไม่มี แต่ในความเป็นจริง ลูกๆของท่านใช้ 8 ใน 10 ส่วนขับเล่น รวมกลุ่มกับเพื่อน แต่งรถ และขับขี่โดยประมาทจึงเป็นปัญหาสังคมที่แก้ไม่หาย  .....  ยังครับพอเด็กพวกนี้โตขึ้นมาบางคนอาจได้ดี ตั้งตัวได้พอมีลูกก็ซื้อให้ลูกอีกเพราะบรรทัดฐานของตัวเองมองว่าเท่ห์ ว่าดี ลูกต้องมี ลูกต้องเข้าสังคม ผมเห็นพ่อแม่หลายคนออกรถให้ลูกคันละหลายแสน พอวันเกิดก็ให้ของขวัญเป็นชุดแต่งรถ เพราะตัวเองก็เคยทำจึงมองว่าดี แต่ไม่รู้เลยว่าลูกตัวเองไปก่อความเดือนร้อนขนาดไหน

ปล...หลายๆประเทศในโลกที่พัฒนาแล้ว มอเตอร์ไซค์น้อยมากเพราะระบบขนส่งพื้นฐานเขาดี และมีกฏระเบียบข้อบังคับที่เข้มงวดกว่า
comment44:ผมว่าการขับบิ้กไบค์ คนขี่ต้องผ่านจักรยาน. ขับมอเตอร์ไซค์ แม่บ้าน
ต้องผ่านมาพอสมควร. จึงควบ บิ้กไบค์ รู้จักการวางตำแหน่งเกียร์. และ เบรดคันเร่ง คลัตช์ 
ขับอย่าประมาท. อย่าขับโชว์. ที่พูดมาเพราะผ่านมาแล้ว. ผมเป็นคน สูงใหญ่.ขี่รถเล็กๆมันตลก
เพื่อนผมไปพบยมบาลหลายคน. เมาครับ.
comment45:จริง นี่มีลูกชาย บอกกับตัวเอวจะไม่ซื้อไห้
comment46:อยู่ที่คนขี่มันครับ

อยู่คนใจร้อนก็ขี่เร็ว เวฟ ก็แต่งดันโล 140 ทำได้อยู่
อยู่กับประมาทก็ขี่ประมาท ฟีโน่ 40-50 ขี่ กลางถนน ก็มีให้เห็น
อยู่กับพวกมักง่าย แหกไฟแดงมันทุกแยก ไม่เร็วก็ตายได้

เคยมีข่าวหลายปีก่อน เด็กอายุ ไม่ถึง 13 แม่ให้รถเวฟขี่ไปเรียน
มันเอาไปขี่ยกล้อตายหน้าโรงเรียน 

ที่ยกตัวอย่างมานี่ จะบอกว่า พ่อแม่ย่อมควรรู้ว่า ยื่นโลง ให้ลูกหรือเปล่า
เพราะ บิ๊กไบค์ ไม่ใช่โลงสำหรับทุกคน เด็กบางคนมีความคิดดี
เค้าก็คิดดี ขี่อะไรมันก็ดี

จะมาตัดสินว่าเหมือนกันหมด ขี่บีบี ตายแน่ไม่ได้หรอกนะ
comment47:รถอะไรก็ตายคะถ้าประมาท
comment48:เห็นเคยมีคนบอก "บิ๊กไบค์นะ ไม่ใช่มอไซค์จ่ายตลาด จะให้ขับช้าได้ไง"
comment49:ก็เป็นไปได้สูง  วัยรุ่นวัยคึกคะนองอยู่แล้ว
comment50:ตายคนเดียวก็โอเค อย่าพาคนอื่นเดือดร้อนไปด้วยก็พอ
comment51:อย่าว่าแต่บิ๊กไบค์เลย....ตั้งแต่เด็ก ได้ยินแม่เคยพูดว่าซื้อมอเตอร์ไซค์ให้ลูก เหมือนให้ลูกไปตาย ...ส่วนพ่อ บอกว่าคนขี่มอไซค์ เห็นมีต้องขาหักกันทั้งนั้น.... 

ลูกบ้านนี้เลยขี่แต่จักรยานกับขับรถยนต์ ขี่มอไซค์ไม่เป็นกันซักคน 

แต่ก็ดีเหมือนกัน ลูกทุกคน เลยอยู่รอดปลอดภัยมาจนทุกวันนี้ 

เคยจะหัดขี่มอไซค์ครั้งนึง เช่ามาลอง หัดได้ไม่ถึงครึ่ง ชม. เสียหลัก เกือบล้ม เอาขายันรับน้ำหนักไม่อยู่ เพิ่งรู้ว่ามอไซค์นี่น้ำหนักเยอะเหมือนกัน โชคดีมีผู้ชายวิ่งมาช่วยประคอง หลังจากนั่นไม่คิดจะหัดอีกเลย 

แค่มอเตอร์ไซค์ ยังน้ำหนักขนาดนี้ ถ้าบิ๊กไบค์จะน้ำหนักขนาดไหน แถมขับเร็วอีกต่างหาก เกิดมีไรผิดพลาดนิดเดียว มีก้อนหิน มีหลุม มีลื่น หรือมีไรตัดหน้า ล้มขึ้นมานี่ ไม่ตายก็พิการ... อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้เสมอ..แต่บิ๊กไบค์นี่ อุบติเหตุเกิดง่ายมาก แล้วก็ตายง่ายมากด้วย
comment52:4 ล้อยังพลาดนับประสาอะไรกับ 2 ล้อ รถทำความเร็วได้มีหรือจะไม่ขับเร็ว ยิ่งเด็กวัยรุ่นด้วยไม่เหลือ
comment53:สันดานคนไทยทั่วๆไป ไม่เคารพ วินัย จราจล และ มือถือพวงมาลัย แล้ว วิญญาณผีตายโหงเข้าสิง.

ช่องซ้าย ว่าง = "แซงซ้าย"

ข้างหน้า "มอเตอร์ไซค์" = "ไม่มีรถสวนทางมา"

รถมอเตอร์ไซค์ = ต้องขี่บนไหล่ทางเท่านั้น.
comment54:ตามความคิดเห็นข้างบน ไม่ว่ายานพาหนะใด หากขับขี่โดยประมาท ขาดสติ ก็มีโอกาสประสบอุบัติเหตุถึงแก่ชีวิตทั้งสิ้น

ถึงจะ Supercar ก็ไม่เว้น ดูแต่ดารา Paul Walker ก็เป็นที่ทราบกันดี

ไม่ว่าจะเป็นรถยนต์หรือมอไซค์ หากมีสมรรถนะสูง มันก็ชวนให้เหยียบทั้งนั้น เพียงแต่ เมื่อเกิดอุบัติเหตุ รถยนต์ยังคุ้มครองได้ดีกว่ามอไซค์

ผมเจอบ่อย ๆ ว่า ในเมืองบนถนนที่มีหลายเลน ในช่วงที่ไม่ติดหนึบ อาจจะเจอคุณบิ๊กไบค์ บิดมา แล้ววิ่งผ่านรถผมราวพายุ แสดงถึงสกิลของผู้ขับขี่และสมรรถนะขั้นเทพของรถได้เป็นอย่างดี

ผมไม่สงสัยเรื่องสกิลของผู้ขับขี่  ตลอดจนความสามารถของรถบิ๊กไบค์ แต่หากมีสามล้อเครื่องเปลี่ยนเลนมาเจอกันตอนบิ๊กไบค์บิดมาสัก 100 กม./ชม. อันนี้ก็ยากจะคาดเดา แล้วความเร็วขนาดนี้ บิ๊กไบค์เพิ่งลงไปไม่ทันพ้นเกียร์ต้น ๆ เร่งได้ไม่กี่วิเลยมั๊ง ในความเร็วเท่านี้ยังให้ความรู้สึกมั่นคง หนักแน่น ผู้ขับขี่ยังรู้สึกว่าเอารถอยู่ จึงไม่แปลกที่ผู้ขับขี่ จะมาด้วยความเร็วขนาดนี้ได้ในเขตเมือง

แต่ผู้ใช้รถคนอื่น ไม่ได้มีสกิลอย่างท่าน ความรอบคอบและการตัดสินใจก็ไม่ได้มาตรฐานเหมือนกันทุกคน ท่านน่ะ เอาตัวเองและรถอยู่ แต่เหตุไม่คาดฝัน อาจมาจากเพื่อนร่วมทาง อันนี้ความเสี่ยงก็อยู่ที่ท่านและผู้ร่วมทาง ไม่ต้องพูดหรอกเรื่องทางใคร หรือใครผิดใครถูก หากเกิดเหตุแล้ว เรื่องนี้ไม่ช่วยอะไร ไม่ช่วยเรียกสิ่งที่เสียไปให้คืนกลับมาได้หรอกครับ

ขอความสวัสดี และปลอดภัยแคล้วคลาด จงมีแด่ท่านผู้ใช้รถใช้ถนนทุกท่าน ไม่ว่าท่านจะใช้ยานพาหนะประเภทใด
comment55:เราเคยนั่งซ้อนท้ายแฟนรถมอไซด์เวฟ125iแฟนขับ60มาทางตรงแต่มีรถกะบะจะเลี้ยวเข้าซอยมาชนท้ายรถเราเฉยเรากระดูกนิ้วเท้าแตกนี่ขนาดไม่ได้ประมาทนะคะรถอะไรก็มีสิทธิ์ตายได้ถ้าไม่ระวัง
comment56:จริงครับ เอาตรงประเด็นแบบไม่ต้องอ้อมค้อม ถามว่า ซื้อมอเตอร์ไซค์ให้ลูก หรือว่าลูกขอ ถ้าลูกขอ บิ๊กไบค์เนี่ย คุณคิดว่าเขาจะเอาไปขับ 60-80 ตามกฎจราจรจริงหรือไงล่ะครับ วัยนี้ จะเอารถลักษณะนี้ เกิน 90% จะเอาไปซิ่งแน่ๆ ถ้าไม่เอาไปบิดหมดไมล์ เนี่ย เอารถ scooter เล็กๆ ก็ได้ครับ แล้วยังเพื่อนอีก กลุ่มวัยรุ่นกับ บิ๊กไบค์ มีกี่ % ที่ไม่ขี่เร็ว

ไปดูตามกลุ่ม บิ๊กไบค์เถอะ สารพัดตรรกะวิบัติ เช่น ทำท่อดังทำไม ข้ออ้างที่โง่เง่าเต่าตุ่นที่สุดคือ รถคันอื่นจะได้ได้ยินแล้วระวัง ปัญญาอ่อนไหมครับ แล้วพอถามว่าทำไมต้องขับเร็ว ก็อ้างว่ารถทำมาเร็ว ขี่ช้าก็เสียดายรถอีก 

บอกเลยมีลูกมีหลานวัยเรียน แล้วซื้อบิ๊กไบค์ให้ลูกนี่ อยู่บ้านอย่าหวังสบายใจครับ ผลักเขาไปตายครึ่งนึง หรือ 75% แล้วครับ
comment56-1:"อ้างว่ารถทำมาเร็ว ขี่ช้าก็เสียดายรถอีก" อ้างแคนี้ยังดีนะ

ผมเคยได้ยิน บิ๊กไบค์ขี่ช้า เปลื้องน้ำมันไม่ได้รอบ...ดูมีเหตุผลนะ
ผมยังเคยได้ยินอีกว่า บิ๊กไบค์ขี่ช้า เครื่องจะพัง/จะโทรมเร็ว กำลังอยู่ที่รอบสูง...ก็ยังมีเหตุผล
comment56-2:พวกนี้ความคิดไม่น่าจะมีรถเลยจริงๆ
comment56-3:ผมเคยโดนรถท่อเงียบแซงครับ แทบล้ม เพราะตกใจที่เขาแซงไป จริงๆ มันก็ดังอะดีแล้ว แต่ให้มันไม่เกิน 90 ก็พอ ความหมายที่บอกรถคันอื่นจะได้ระวังนี่เรื่องจริงครับ

ปล1 ผมไม่ได้ขี่รถ 125cc+ แล้ว
ปล2 ตอนผมขี่ ท่อผมไม่ดังเด้อ
comment57:ไม่ใช่เฉพาะบิ๊กไบท์ แต่รวมสโม๊กกี้ไบท์ เอ๊ยไม่ใช่ มอเตอร์ไซด์ทุกประเภทครับ เพราะมันเป็นเนื้อหุ้มเหล็ก ขนาดประกันภัยยังไม่กล้ารับก็คิดดูแล้วกัน
comment58:อยู่ที่คน อยู่ที่ลูกคุณ
comment59:บิ๊กไบค์ไม่เกี่ยวครับ มันเกี่ยวกับคนที่กำลังขับมันอยู่ต่างหาก คนเราถ้าจะทำอะไรโดยประมาณ ไม่สติ อย่างไงก็ตายครับ ขี่ควาย ขี่ม้า ก็ยังตายได้เลย อย่าไปโทษสิ่งของมันเลยครับ มันไม่ได้ทำอะไร แต่คนที่กำลังขับมันนั้นละ เป็นคนทำ
comment60:เป็นผมจะให้ลูกเขียนความจำเป็นมา 10 ข้อ ข้อดี 10 ข้อ ...ส่งมาให้พิจารณาก่อน
หากดูแล้ว มีแต่ข้ออ้าง ข้างๆ คูๆ ก็จะได้จักรยานไปปั่น ไม่ก็มอเตอร์ไซต์ดรีม 110 ไปแทน
comment61:เหมือนคำพูดที่ว่า ต้นไม้ทำให้คนขับรถตาย
comment62:ถ้าว่ากันตรงๆแล้ว ...ตัวรถบิ๊กไบท์ มันไม่อันตรายในตัวมันเองหรอกนะครับ
แต่... พฤติกรรมของผู้ขับขี่ คนๆนั้นนั่นแหละ คือตัวอันตราย ที่จะนำความเดือดร้อนไปสู่คนอื่นๆ

เวลาเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา คนขับขี่คนนั้นจะเกิดเสียชีวิตอะไรขึ้นมา ผมยังไม่ห่วงเท่าคนๆอื่นที่ไม่รู้เรื่อง พลอยต้องมารับผลกระทบจากการขับรถแบบบ้าบิ่น คึกคะนอง บางครั้ง เสียชีวิต พิการ เสียทรัพย์สินเงินทอง และหมดโอกาสที่จะได้ดูแลคนในครอบครัวตนเองอีกต่อไป  

ลองคิดเล่นๆนะครับ   เราขับรถยนต์ 4 ล้อ ก็แค่สลับเลน ไปๆมาๆ แค่เลน 2เลน
แต่ไปเจอ คนขับรถ 2 ล้อ มีปัญญาวิ่งสลับเลน ครบทั้ง4 เลนบนถนนภายในไม่ถึงนาที
ถามว่า มันสมควร และจำเป็นขนาดนั้นแระ....รึว่า มันต้องขับให้มันส์ในอารมณ์...
comment63:จะรถเล็กรถใหญ่ มันตายได้เสมอ ถ้าประมาท คึกคนอง
ส่วนซื้อให้แล้วจะเท่ากับส่งให้ไปตายใหม พ่อแม่ก็ต้องประเมิณความห้าวของลูกเอาครับ
ไอ้ประเภท ชอบขับเร็ว มุดนู้นมุดนี่ แอะอะยกล้อ ชอบไปรวมกลุ่มไปซิ่ง หรือซื้อตามกลุ่มเพื่อนที่ดูทรงแล้วแว้นซิ่งแน่ๆ  ก็ตามนั้น ทำใจเรื่องตายเรื่องเจ็บไว้ได้เลย 
แต่ถ้าเห็นลูกขับดี ขี่เวฟ ขี่โซนิค แล้วขับ 50-60 ให้ถนนโลงเป็นสนาแด็กซ์ก็ ขับอยู่แค่นี้ อยู่ในกฏจราจร ขับดีมีมารยาท แล้วลูกอยากได้ แล้วมีทุนพออยากเปย์ลูก ก็ว่ากันไป อันตรายน้อยกว่ากลุ่มบนเยอะ
รถมันก็คือรถ เวลาขับ มันก็เริ่มจาก 0 ทุกชนิด ความเร็วปลายอยู่ที่คนบิดคันเร่ง(ส่วนจะไปสุดแค่ไหนก็แล้วแต่รถ)  มันอยู่ที่คนขับที่จะหาข้ออ้างที่จะขับมันเพื่ออะไร และขับอย่างไร
comment64:การซื้อบิ๊กไบค์ให้ลูกเปรียบไม่ได้หรอกครับว่าเป็นการส่งลูกไป.....อย่างที่หัวกระทู้กล่าว
ผมเชื่อว่าพ่อแม่ทุกคนรักลูกตัวเองเหมือนกันหมดแหล่ะครับ เพียงแต่วิธีการให้ความรักให้การอบรมแตกต่างกันไป ตามปัจจัยหลายๆอย่างเช่น
1.นิสัยพ่อแม่เอง
2.นิสัยลูก
3.การเงินทางครอบครัว
4.สภาพแวดล้อม
5.สภาพสังคม
6.การศึกษา
7.และอีกมากมาย 
ยังไงก็ตาม เราทุกคนควรระลึกไว้เสมอว่า "จงใช้ชีวิตอย่างมีสติ ไม่ประมาท" ครับ^_^
comment65:ขับช้าหรือเร็วไม่ใช่ตัวแปลที่สำคัญ จักรยาน ยังโดนชนมีให้เห็นเยอะแยะ 

ตัวแปลที่สำคัญจริงๆคือคนขับ วุฒิภาวะการตัดสินใจต่างๆมากกว่า
comment66:ถ้าไม่อยากห่วงและเสียใจทีหลัง แนะนำให้บอกลูกว่า “รอให้พ่อตายก่อนได้ไหม” ถึงซื้อบิ๊กไบค์มาขับ

เรามักจะเชื่อว่าโชคร้ายไม่เกิดขึ้นกับเราง่าย ๆ แต่เมื่อเกิดการสูญเสีย คุณจะเป็นคนที่เสียใจที่สุดที่เป็นส่วนหนึ่งในสาเหตุนั้น คุณอาจจะเสียคนที่คุณรักมากที่สุดเพราะคุณคิดว่าเขารับผิดชอบตัวเองได้ เขามีวุฒิภาวะมากพอ แต่อุบัติเหตุคืออุบัติเหตุ ความสามารถ ประสบการณ์และวุฒิภาวะไม่ได้ช่วยอะไรเลย ถ้าคุณตัดสินใจว่าจะรับความเสี่ยงตรงนั้นได้ก็ต้องรับให้ได้เมื่อเกิดการสูญเสีย

จากประสบการณ์ของคนที่เสียคนที่เรารักไปจาก “บิ๊กไบค์”
comment67:มีรถแรงมันก็ต้องลองของเป็นธรรมดา ใครๆ ก็เป็น
อย่าปฏิเสธว่าไม่เคย พวกที่ไม่เคยล้มเลยนี่แหล่ะตัวดี
อยากลองของ โดนไปสักทีจะจำไปจนวันตาย หลังจากนั้น
จะเริ่มขับระวังมากขึ้น มอเตอไซค์ขี่แค่ 50-60 ก็ตายได้
ไม่ต้องขี่ถึง 200 หรอก คนมันจะตายยังไงก็ตาย
comment67-1:ไม่ได้ค้านนะ แต่บางครั้งคนราผ่านอะไรมาไม่เหมือนกัน เรียนรู้และจดจำไม่เหมือนกัน

ผมเคยผ่านอุบัติเหตุมากหลายครั้ง ทั้งที่ตัวเองประมาทและคนอื่นประมาท
ความอยากลองก็ยังมีอยู่...ยังพอมีไฟ แต่เรื่องความเร็วนี้ยอมแพ้ น่าจะ10กว่าปี
แล้วมังที่ไม่เคยสนกับความเร็วสูงสุด 
-ซื้อรถกระบะมาใช้ สมัยนั้นใครๆก็รุ่นนี้แรงสุดๆ 200ถึงแน่ๆ ผมขี่110-120 สุดๆที่กล้าลอง
ก็150-160
-มอไซค์เครื่องใหญ่หน่อย(บิ๊กไบค์หรือเปล่านะ) เขาก็ว่ารุ่นนี้ได้160-170 ผมก็ขี่100-110
-แม้กระทั่ง มอไซ์เกียร์ออโต้2คันที่บ้าน ผมยังไม่แค่อยากรู้ว่ามันวิ่งสุดได้เท่าไร

ปล.หรือผมแก่จนใจไม่สู่แล้ว 555 แค่ขึ้นเลข4เอง
comment68:กระทู้นี้เป็นการ debate กันระหว่างคนขับ bb ซึ่งเข้ามาให้เหตุผล pro ว่าขับ bb ได้
กับกลุ่มคนไม่ขับ bb อยู่ฝั่ง con คือขับแล้วไม่ดี
comment68-1:เค้าถามว่าควรซื้อให้วัยรุ่นขับดีมั้ย ไม่ใช่ห้ามขับเมือ่โตขึ้น พวกที่มาโปร อายุเท่าไรแล้ว มีลูกรึยัง ลูกอายุเท่าไร  (มีเมียได้กันหมดแล้วมั้ง)
comment68-2:ใช่ครับ  คำถามเป็นแบบนึง แต่พออ่าน ๆ ไปจะเป็นกระทู้คนขับ bb มา defend สู้กับกระทู้คนไม่ขับ bb
comment69:แถวบ้านก็ตัวขาดท่อนเลยบิ๊กไบค์
สยอง
ขับขี่ปลอดภัยกันนะจ๊ะ จะรถอะไรก็เถอะ
comment70:มอเตอรไซค์อะไรก็มีความเสี่ยงหมดแหละ ไม่ใช่แค่บบ.คนใกล้ตัวผมตายเพราะมอเตอร์ไซค์มาหลายคนแล้ว 
อุบัติเหตุบางทีเหมือนจะไม่รุนแรงอะไรมากถ้าเป็นรถยนต์ แต่เป็นมอเตอร์ไซค์ตายง่ายๆเลย บางทีแค่ลื่นน้ำฝนล้มหัวฟาดพื้นตายง่ายๆก็เยอะ เนื้อหุ้มเหล็กอะนะ แค่ขับ40-60 ก็ตายได้ ขับช้าโดนเบียดล้มไปโดนรถใหญ่เหยียบก็เยอะ
อีกอย่างอย่าคิดว่าขับไม่ประมาทจะไม่ตายนะ เพราะคุณไม่ประมาทแต่คนอื่นในถนนมันอาจจะประมาทก็ได้ คุณเป็นฝ่ายถูก แต่คุณก็ตายหรือไม่ก็พิการ นี่แหละข้อเสี่ยงของมอเตอร์ไซค์จะผิดหรือจะถูกเวลาเกิดเหตุมันเสี่ยงตายมากกว่ารถยนต์อยู่แล้ว เนื้อหุ้มเหล็ก
comment71:ส่วนตัวขับรถยนต์ เวลาได้ยินเสียงบิ๊กไบค์ที่ต้องหาต้นตอก่อนเลย เห็นมาลิบๆจะเปลี่ยนเลนก็ไม่กล้า เพราะกะความเร็วไม่ถูก

บางคันขับด้วยความคึกคะนอง เราวิ่งเส้น 347 บ่อย บางทีเห็นบิ๊กไบค์แทรกระหว่างรถพ่วง ยอมใจเลย ทั้งหวาดเสียวทั้งน่ากลัว

รถแรง ไม่เหมาะกับคนไร้วุฒิภาวะ หรือยังโตไม่พอ เพราะคนพวกนี้จะมีความประมาทและความคึกคะนอง ซึ่งจะนำไปสู่หายนะ
comment72:มันคือเครื่องจักรสังหาร สายพันธุ์ใหม่ เร็ว แรง ไม่ต้องเข้าโรงพยาบาล จองวัดไว้ได้เลย หมวกกันน็อคแพงๆ+ชุดเกราะป้องกัน ยังเอาไม่อยู่
comment73:วัยรุ่นเป็นวัยที่คึกคะนอง ประมาท เอาสนุก มันส์เข้าไว้ วัยผู้ใหญ่จะมีความระมัดระวังมากกว่าเพราะต้องรับผิดชอบครอบครัว
comment74:เมื่อวานมีบิ๊กไบค์มาบิดใกล้ๆ แล้วแซงไปแทรกรถข้างหน้าทางด้านซ้าย
เกือบจ๊ะเอ๋กับรถกะบะที่จอดอยู่ริมถนน โชคดีหักหลบทัน
ไม่อย่างนั้นคงได้ลงไทยรัฐหน้าหนึ่งไปแล้ว เพราะขับรถเร็วมาก
comment75:ลูกญาติ อายุ 22 เรียนจบขอตังค์แม่ซื้อ BB ซิ่งรถชนขอบถนน ลอยไปตกในคูน้ำข้างทาง ตายไปแล้วคับ แต่ก่อนตายนอนเป็นผักให้แม่มาดูแล เห็นแล้วก็ได้แต่เวทนา

ใครจะว่าอย่างไรก็แล้วแต่ แต่คำพูดของ จขกท. ที่บอกว่า ซื้อ BB ให้ลูก เหมือนส่งลูกไปตาย ผมคนนึงแหละที่เชื่อ
comment76:ว่ากันด้วยเรื่องมอไซต์​อย่างเดียว สิ่งนี้สามารถให้ทั้งคุณหรือโทษสำหรับผู้ใช้งานได้ แล้วแต่ว่าคุณ​จะนำไปใช้งานอย่างไร
เพราะฉะนั้นเรียนรู้​การขับขี่​ให้ปลอดภัยทุกสภาพ​ถนนดีที่สุด 
มันไม่จำเป็นหรอกว่า top speed เท่าไหร่ ต้องบิดให้ได้เท่านั้น เห็นมีการโพสถามด้วยนะว่าทำไมบิดเท่าไหร่ไม่เคยเกิน 299 km/h คือถามว่าถ้าทำให้บิดได้ถึง 400 ต้องบิดให้ได้ถึง 400 เลยใช่ไหม
 คือไอ้เรื่องสมรรถนะ​และความเร็วแบบไม่สิ้นสุด มันควรอยู่ในสนามแข่งเท่านั้น พวกนี้จะคิดค้นอะไรวิจิตร​พิศดาร​ขนาดไหนก็ได้ เพราะมันอยู่​แค่ในสนามที่มีการป้องกันความเสี่ยงไว้แล้วทุกอย่าง
ลองไปดูเจ้า kawasaki 2400 cc  top speed 354 km/ h ที่ใช้ลงสนาม drag racing ได้ สภาพเหมือนขี่เอเลี่ยนแปลงกายอ่ะนะ ช่างเหอะ
เอาเป็นว่าขับขี่​แบบปลอดภัย และมีวุฒิภาวะ​พอสมควรในการคอนโทรลของพวกนี้ดีที่สุด
 หากเป็นความคึกคะนองหรืออยากเอาชนะ เราคิดว่าไม่คุ้มที่จะเสี่ยง อิสระอยู่ที่ฝ่ามือก็จริง แต่ใจต้องแข่งแกร่งมากพอที่จะไม่บิดตามใจชอบอ่ะนะ
ของจะให้คุณหรือโทษเราเลือกได้นะ จะทำอะไรต้องคิดดีๆ
comment77:รุ่นพี่ผมขับรถ bb 1000cc. จอดรถพลาดรถล้มทับนิ้วมือแตก ต้องดามเหล็กสองนิ้วกลายเป็นคนพิการกำมือได้แบบหลวมๆออกแรงมากไม่ได้ สุดท้ายต้องขาย bb มาซื้อรถเก๋งแทน แต่มันสายไปครับมือพิการไปแล้ว นี่ขนาดรถไม่วิ่งนะแค่จอดเองยังมือพิการ แค่นี้แล้วกันคงคิดกันได้นะ...
comment78:ญาติพี่น้องเราก็ไม่ใช่ ตายขึ้นมาเราก็ไม่ได้ร้องไห้ให้

อยากจะทำอะไรก็ทำกันไป ชีวิตใครชีวิตมัน อย่าพาคนบริสุทธิ์อื่นๆเดือดร้อนไปด้วยก็พอ
comment79:ตายมันไม่ธรรมดาไป

ลองพิการซิ  ทรมานตัวเองและครอบครัว
ทำตัวเองไม่พอ ยังให้พ่อแม่มาตกนรกตอนแก่อีก
comment80:คนรู้จักกันค่ะ ซื้อให้ลูกชาย(อายุ 19 ปี) เพียงไม่ถึง 2 เดือน 
ก็ไปประสบอุบัติเหตุ ขับขี่ด้วยความเร็วสูง แต่ไม่มีทักษะ เลยแหกโค้งชนต้นไม้ เสียชีวิตคาที่ค่ะ
comment81:อยู่ที่วิสัยทัศน์ ความมีระเบียบวินัย ความชำนาญของการขับขี่ในแต่ละบุคคลครับ

ผมเชื่อว่า ไม่ว่ารุ่นไหน หากขับไปด้วยความคึกคะนอง ไม่มีระเบียบวินัยในการขับขี่ ก็ตายได้หมดครับ

เขาถึงบอกว่า เนื้อหุ้มเหล็ก....

มีคนรู้จักคนนึงในหมู่บ้าน เขาขับ BELL R ของ YAMAHA สมัยก่อน  ปรากฏว่าขับไปชนเสาไฟ ตายคาที่เลยครับ....

ด้วยมาจากคำว่า เมา......

เพิ่งฝังไปเมื่อเดือนก่อนเอง....
comment82:ถ้าบิ้กไบค์ปลอดภัยกว่ามอเตอไซค์ธรรมดา ในคนขับเดียวกัน แล้วเค้าจะมีคอร์สขับขี่ปลอดภัยให้เรียนเวลาซื้อบิ้กไบค์ไปทำไมล่ะครับ


พวกชอบขับรถอันตรายแซงซ้ายแซงขวานี่แหละ ที่ชอบใช้ตรรกะว่ารถเร็วรถแรงคือรถที่ปลอดภัย เพราะทำความเร็วได้ดี บิดได้ดังใจ คิดกันเสียแบบนี้ไง คือเป็นตรรกกะแบบมองแต่ตัวเองเท่านั้น ไม่สนใจสังคมและคนรอบข้าง ไม่มองรถคันอื่นในถนนเป็นคนเหมือนกัน ไม่คิดว่าการมีรถมาขับเร็วฉวัดเฉวียนรอบๆมันอันตรายสำหรับคนอื่น 


เอาเลยครับ บิดให้มิดเลยตามสบาย ขออย่างเดียว เวลาไปอย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปด้วยละกัน
comment83:ผมว่าไม่ทุกคนนะ ที่ได้มาแล้วต้องขับเร็วกันทุกคน
ผมได้ Versys 650 มาผมยังขับไม่เกิน 100 เลย
และผมก็ไม่ได้ชอบขับเร็วด้วย
ผมซื้อมาเพราะผมชอบที่มันสวย ไม่ได้ชอบที่มันเร็วเลย
และผมคิดว่ามีอีกเยอะครับที่ได้มาแต่ก็ขับแบบธรรมดาๆ
คนขับเร็วมันก็มีครับ แต่ไม่เร็วก็มีเยอะ
comment84:ซื้อแลมเบบอร์ให้เด็กเห่อฮามอยขับ ก็คงไม่ต่างกันหรอก
comment85:เราว่า ต่อให้เป็นจักรยาน ถ้าคนมันคึกคะนอง ยังไงก็เสี่ยงอยู่ดี
comment86:รถเร็ว อัตราความเสี่ยงมันสูงอยู่แล้ว  BB  ส่วนมากเค้าก็ขี่กันเร็วแหล่ะครับ  มันเลยดูเสี่ยงกว่ารถบ้าน ๆ ที่คนใช้ส่วนใหญ่ไม่ค่อยขับกันเร็ว
comment87:อุบัติเหตุส่วนมากเกิดขึ้นจากคน ไม่ใช่จากรถสักเท่าไรครับ

ถ้าคนๆ นั้นประมาท ขับอะไรก็ตายได้ครับ  แต่บิ๊กไบค์+ความประมาท  ความอันตราย x3 เพราะมันทำความเร็วได้ดี ถ้าเอาไปอยู่กับคนประมาท มันก็จะเกิดเหตุได้ง่ายขึ้นครับ


บิ๊กไบค์ ถ้าขี่ถูกกฏ ขี่แบบระวัง ไม่ขี่เร็วเกินไป อย่างไรก็ปลอดภัยครับ


...
..
.
comment88:จริง
comment89:ผมใช้รถคลาส650ยังขับไม่ถึง100เลยครับรถมันไม่ได้ฆ่าคนครับคนต่างหากที่ฆ่าตัวเอง
comment90:- ไปนับซาก BB ที่กองอยู่ที่สถานี ตำรวจ
- ลองนับจำนวนคนตายจาก BB สัก 5 ปีย้อนหลังว่าเพิ่มขึ้นไหม

มุมมองผมในฐานนะคนขับรถบ้านๆนะ 

- BB บางคันชอบมุดเร็ว เราขับมา 80 มันขับมุดมาจากรถข้างหลัง ที่ 130 up แล้วรถข้างหนัาเปลี่ยนเลนโดยดูกระจกหลัง-ข้าง แล้วว่าง พอเปิดเลี้ยวหักพวงมาลัยเปลี่ยนเลน เจอ BB มุดมาจ๊ะเอ๋ ไม่มีทางมองเห็นเพราะขับมุดมาเร็ว กับรถคันอื่นขับแค่ 80 แม่มมุดมา 130up รถเก๋งไม่มีทางจะกะระยะได้แน่นอนเพราะมองไม่เห็น 

- รถคุณเล็กแต่มาเร็ว บางทีไปอยู่หน้ารถไฟสูงๆ พวก SUV เจอไฟสาดมา คุณไปอยู่ในเงา มองไม่เห็น BB ที่อยู่หน้ารถหลัง แล้วชอบขับอยู่เลนขวา ใครจะไปตรัสรู้ว่ามี มอไซ จะวิ่งมาเร็วๆเลนขวา วิ่งเลนกลางผมเข้าใจได้นะ เพราะเข้าใจว่าซ้ายสุดอันตราย

เคสประมาณนี้เจอบ่อยมาก แต่ผมไม่เคยโดยชนหรือไปชนนะ มีหลบทัน เบี่ยงกัน 
ดังนั้นถ้า BB คุณขับแบบข้างต้น ก็ไม่ต้องไปโทษรถที่คุณชน เลยนะครับ โทษคุณนั่นแหละ

พวกนี้แหละ
https://www.facebook.com/hearonboard/videos/1764393896947229/ 

ส่วนวัยรุ่น ยิ่งพวกห่ามๆ ฮอโมนมันแรง มันมีโอกาสตายทุกวันแหละ ลองนึงถึงตัวเองตอนวัยรุ่นว่าอะไรโง่ๆไปบ้าง 
ยิ่งถ้าได้ BB แม่มไม่มีหรอกครับ ขับเรียบร้อยแบบผ้าพับไว้ อย่าว่าแต่ BB รถเก๋งก็ขับตายได้ทกวินาที แต่ถ้าขับ BB เวลาชนมันตายแน่ๆ แค่นั้น
แค่คนใกล้ๆตัวผมการศึกษาดี แต่อย่างห่าม อยากเท่ กฏมีไว้แหก พ่อไม่ให้ขับมอไซเลย ให้รถเก๋งขับ รอยแม่มทั่วคัน เฉี่ยวมั่ง ชนมั่ง ไรมั่ง ถ้าเป็น BB คงตายไปแล้ว

ผมเคยคุยกับคนทำงานในศูนย์ขาย BB ยิ่ห้อนึง จะรู้ว่าลูกค้าตายทุกเดือนจากอุบัติเหตุ 
ประมาณนี้แหละครับ
comment91:ต้องดูว่าลูกเป็นยังไง อายุเท่าไร

จริงในส่วนนึง คือเด็กมันคึกคนองครับ ยิ่งเด็กที่ขอพ่อแม่ซื้อรถแรงๆ เด็กพวกนี้ใจแรงแน่นอน ประสบการณ์ที่น้อย ความประมาทเยอะมาก อุบัติเหตุก็มากตามไป 

และไม่จริงในส่วนที่เด็กมีความคิดมากพอ หรือโตพอที่จะรู้ว่าอะไรเป็นอะไร 

สุดท้าย มอไซมันก็รถเล็ก สองล้อที่ล้มได้ อันตรายกว่ารถเก๋งอยู่แล้ว
comment92:สถิติผู้เสียชีวิตโดยรถจักรยานยนต์   ปี 55 - 59

มีทั้งสิ้น 28,731 คน


มีรถใหญ่ไม่น่าถึงหนึ่งเปอร์เซนผมว่า
comment93:เพื่อนลูกอยู่ ม.5 พึ่งตายไปเทอมที่แล้วเพราะบิ๊กไบต์ราคาหลายแสนนี่หล่ะค่ะ

แค่ขี่มาโรงเรียนธรรมดา ๆ หมวกกันน็อคเต็มใบ เสียชีวิตในชุดนักเรียนนั่นเลย ลูกชายคนเดียวด้วย หัวใจพ่อแม่คงแทบสลาย

เราคิดเหมือนคนอื่นๆ ว่าสาเหตุมันไม่เกิดจากรถหรอกนะ มันขึ้นอยู่กับคน แต่เมื่อเด็กขึ้นคร่อมรถที่มีความเร็วสูงแล้วด้วยวัยก็อดไม่ได้

ไม่ว่ารถอะไรก็เกิดอุบัติเหตุได้ทั้งนั้น แต่มอเตอร์ไซต์เมื่อเกิดแล้วโอกาสบาดเจ็บ พิการ ตาย มากกว่ารถยนต์เท่านั้นเอง
comment94:ซื้อบิ๊กไบค์ให้ลูกขี่เหมือนส่งลูกไปตาย
ผมคิดเองนะครับ ขึ้นอยู่กับว่าพ่อแม่รู้จักลูกดีแค่ไหน พ่อแม่หลายคนมีวุฒืภาวะไม่พอ โดยเฉพาะถ้าพ่อแม่เรียนมาน้อย ลูกเรียนสูงกว่า กล้าเถียงพ่อแม่ แล้วบอกว่ารู้ดีกว่าเพราะเรียนมาสูงกว่า พ่อแม่เลยไม่กล้า คิดไปเองว่าที่ลูกบอกคือเหตุผล ทั้งที่มันเป็นแค่ข้ออ้างครับ
comment94-1:แบบนี้ฟังแล้วน่าสงสารพ่อแม่นะครับ 
ลูกเนรคุณแบบนี้น่าเอาขี้เถ้ายัดปากมัน ไม่ต้องให้มันโต
ขออภัย 
ผมอินไปหน่อย
comment95:ส่วนมากบิดหมดปลอกทั้งนั้น ศพไม่สวยสักราย ทั้งที่ถนนเมืองไทยไม่เหมาะกับบิ๊กไบค์เลย
comment96:จริงแท้แน่นอนครับ คำโบราณที่ว่าขับมอเตอร์ไซค์เปรียบได้กับเนื้อหุ้มเหล็ก ชนยังไงก็รอดยาก ไม่ตายก็พิการ ยิ่งบิ๊กไบค์ด้วยแล้วเครื่องมันแรง เมื่อแรงมันก็เร็ว ยิ่งเร็วก็ยิ่งอันตราย จะไปห้ามลูกให้ขับช้าๆ ก็ยาก ยิ่งวัยรุ่นด้วยแล้วความคึกคะนองมีมาก คนเป็นพ่อเป็นแม่ก่อนจะซื้อมอเตอร์ไซค์ให้ลูกขับ ไม่ว่าจะมอเตอร์ไซค์บ้านๆ หรือบิ๊กไบค์ควรคิดให้รอบด้านรอบคอบนะครับ ด้วยความเป็นห่วงจริงๆ ครับ
comment97:มอเตอร์ไซต์เสี่ยงตายทุกชนิดครับ
ชนคนอื่น รถอื่นชน ล้มเอง ชนหมา
ตกหลุมแล้วล้ม
comment98:-บอกเลยอันตรายทุกรถและเกิดจากความประมาทของคนขับที่ไม่ปฏิบัติตามกฎหมาย ไม่ใช่เวรกรรมอะไรทั้งนั้นด้วย อย่าโทษรถ โทษที่คนขับโดยตรง -ต่อให้คุณไม่ขี่ เอาแค่เดินอยู่บนถนน ถ้าประมาทคุณก็สะดุดหกล้มได้ แต่คนส่วนใหญ่ก็มักจะไม่โทษตัวเองที่ก่อให้เกิด ทางสร้างมาหลายปีก็ขี่ชนกันได้ ขนาดกลางทุ่งนายังขี่ชนกันตายได้   โทษรถหรือโทษคนดี  
-แล้วที่ออกข่าวไม่รอดน่ะ ไปดูซะนะว่ามันขี่เท่าไหร่ก่อนจะขี่ชน ไม่ต่ำกว่า 140 กม/ชม ขึ้นไปเป็นอย่างต่ำ มีคนตัดหน้าต่อให้โครตเบรคยังไงก็ชน อย่างนี้น่ะถ้ารอดสิแปลก มันไม่ทำอย่างคนธรรมดาทั่วไปทำกัน อย่างนี้โทษรถหรือโทษคนดี 
-รถแม่บ้านขี่ไม่ระมัดระวังก็ตายได้ และมากด้วยตั้งแต่ทำงานที่เกี่ยวข้องด้านนี้มา ไปดูสถิตอุบัติเหตุเอาก็ได้นะ แค่ 60 กม/ชม ไม่สวมหมวกหัวน็อคพื้น ก็ร่อแร่แล้ว แล้วรถแม่บ้านนะก็ชอบเป็นโรคที่ 1. ขี่ย้อนสวนทางตลอด 2. หมวกไม่ใส่ 3. ชอบตัดหน้า 4. อยากปาดก็ปาด  มันก็เลยเกิดไง ถามอีกครั้งโทษรถหรือโทษคนกันดี
