title:สภาประชาชน มาจากการเลือกตั้งจากกลุ่มวิชาชีพต่างๆ 300 คน และอีก 100 คน จะมาจากผู้ ทรงคุณวุฒิ !!! เห็นด้วยหรือไม่
comment:$(document).ready(function () {
											$.resultPoll.render("");
										});
									

										ไม่ขอแท็กราชดำเนินเพราะ อยากได้ความเห็นจากสังคมและด้านเศรษฐกิจว่ารับได้ กันหรือไม่

จะมีปัญหาสังคมตามมา หรือ ปัญหาเศรษฐกิจ การยอมรับจากต่างประเทศหรือไม่


นายสุเทพ เทือกสุบรรณ เลขาธิการ กปปส.​ เข้าหารือกับ 7 องค์กรภาคเอกชน โดย
ระบุถึงภาพกว้าง ในการตั้งสภาประชาชน โดยเบื้องต้นจะต้องมีไม่เกิน 400 คน โดย
300 คน จะมาจากการเลือกตั้งจากกลุ่มวิชาชีพต่างๆ และอีก 100 คน จะมาจากผู้
ทรงคุณวุฒิ ที่ กปปส. จะร่วมกันสรรหา ซึ่งอาจจะนำแพทย์ที่ได้ทำประโยชน์กับชาติ
บ้านเมือง เข้ามาเป็นหนึ่งในสภาประชาชน อาทิ นพ.ประเวศ วะสี ราษฎรอาวุโส


สรุปคือ ให้ตัวแทนอาชีพ เลือกมา 300 คน  แต่อันนี้อยากถามเพิ่มแล้วตัวแทนอาชีพนี่เลือกกันยังไง
กลุ่มวิชาชีพต่างๆ คือกลุ่มไหน และ สมาชิกกลุ่มเป็นใครบ้างแต่ละอาชีพ

ส่วนอีก 100 คน กปปส. จะร่วมกันสรรหา ซึ่งแน่นอนเป็น คนดี รับประกัน ไม่ต้องกังวล



แต่ที่แน่นอน คนปกติทั่วไป จะไม่ได้มีสิทธิไปเลือกตั้ง สภาประชาชน 


http://www.thairath.co.th/content/pol/388929 
* จำเป็นต้องตอบ


													1. ยอมรับ สภาประชาชน หรือไม่														*







																						รับได้/อยากได้																					




																						ไม่รับ/ไม่เอา																					




																						ช่างมันยังไงก็ได้/เฉยๆ 																					





คุณลืมตอบคำถามที่ * จำเป็นต้องตอบ

ตอบโพล
ดูผลโพล
comment1:มันจะีดีกว่าประชาธิปไตยยังไงครับ ยกมือเอาดีกว่า สามัคคีดี
comment2:แล้วผู้ทรงคุณวุฒิคือใคร
comment2-1:อะไรไม่รู้ที่แน่ๆทั้ง 400 คนเกลียดแม้วหยั่งขี้
comment2-2:ขอให้เกลียดจริงเหอะ เจอมาเยอะ เกลี๊ยด เกลียดดด ๆๆ ๆ แต่เงินแม้วน่ะ ไม่เกลียดเล้ย.. เคยเป็นคนดี ๆ รับเงินปุ๊บ มีเขาทันที..
comment2-3:อยากรู้เหมือนกัน ...สงสัยต้องไล่นายกให้สำเร็จ ถึงจะเปิดเผยได้ว่า ใครเป็นใคร...
comment3:แบบนี้ผมเคยเห็นครับ
ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีนชัดๆ
บ้านผมเรียก ระบอบคอมมิวนิสต์ครับ
comment3-1:อ้อ เฮียเทือก อย่าลืมซื้อเครื่อง คนดีมิเตอร์ มาหละ

ผมขอให้มีการวัดค่า ระดับคนดี ก่อนคัดเลือก
โดยต้องมีค่าคนดี ไม่น้อยกว่า 720 คนดีเซลเซียส
และพิมพ์ผลให้สาธารณชนรับทราบ
ไม่ใช่แค่มวลมหาประชาชน โทษครับ เพิ่งเห็นว่าพิมพ์ผิด
comment3-2:เอ้าค่าความดีวัดได้นะครับ ตอนนี้ผมเป็นครูอยู่ ทุกท่านทราบหรือไม่ว่า โดนบังคับให้วัดค่าความดีของเด็ก ค่าความรักประเทศชาติ ค่าความซื่อสัตว์ ค่าความรักประชาธิปไตย ค่าต่าง ๆ มากมาย ทุกโรงเรียนมีหมดครับค่านี้ไปขอดูได้เลย  แต่ไ่ม่เคยได้ใช้อะไรเลย เอาไปสอบเรียนต่อก็ไม่ได้
comment3-3:ผมเห็นด้วยกับคุณครูในเรื่องการวัดค่าความดี,ส่งเสริมจริยธรรมอันดีให้แก่เด็กๆครับ
และผมก็สนับสนุนให้ทุกรร.ส่งเสริมให้เด็กรู้และเคารพในการทำความดีครับ

แต่ถ้าให้กรรมการ หมายถึงคุณครู 10 คน ตัดสินเด็กคนหนึ่ง
แน่นอน คุณครูแต่ละท่านก็อาจให้คะแนนแตกต่างกัน
เช่นตัวอย่าง เด็กยากจนมาก ไปขโมยขนมปัง 1 ก้อนให้มารดาผู้หิวโหยทาน
ผมเชื่อว่า มุมมองคุณครูแต่ละท่านก็แตกต่างกัน ว่ามันถูกหรือผิด

อีกตย. คุณรสนา สว.ท่านหนึ่ง
ท่านว่า เขาเป็นคนดี หรือไม่
แน่นอน คนชอบก็บอกดี , คนเกลียดก็บอกเลว

ดังนั้น การตัดสินว่าใครดี ใครเลว วิจารนณานแต่ละท่านแตกต่างกัน
เลยเกิด การเลือกตั้ง เพื่อฟังความคิดของทุกคน และเสียงส่วนใหญ่คือคำตัดสินครับ
comment3-4:3-1 ขอแค่เกลียดทักษิณก็เป็นคนดีได้แล้วครับ เขาวัดกันแค่นี้จริงๆ
comment4:เชื่อเหอะ เด๋วมี FLY จากห้องต้องห้าม แถสีข้าง เข้ามาแหงมๆ
comment4-1:ห้องนี้ก็ไม่มีใครเอา !!
comment4-2:ส่งใครไปเป็นตัวแทนเม่าดีคร้า
comment5:"ส่วนอีก 100 คน กปปส. จะร่วมกันสรรหา ซึ่งแน่นอนเป็น คนดี รับประกัน ไม่ต้องกังวล"

ผม สงสัย ตรงนี้ครับ
comment5-1:ตรงย่อหน้าที่เขียนว่าสรุป นั่นคือ คำสรุปของผมเองครับ 

เพราะ สโลแกน ของ กปปส คือเลือกคนดีครับ คิดว่าไม่น่าจะผิดนะ
comment6:มีเครื่องวัดความดีมั้ยล่ะครับ ถ้ามีก็น่าคิด

กลัวจะหามาได้แต่ละคน เพลียๆทั้งนั้น
comment7:แล้วแต่ละวิชาชีพจะแยกกันยังไง ยังไงถึงจะเรียกว่าตัวแทน

อย่างเกษตรกร จะหาใครมาเป็นตัวแทน เกษตรก็ยังมีอีกตั้งหลายชนิด และอาชีพอื่น สัดส่วนในสังคมก็ไม่เท่ากัน

แล้ว 100 คน นี่เอามากจาก กปปส นี่ มีใบรับประกันความเป็นกลาง หรือเป็นคนดีหรือเปล่า หรือว่าแค่ถูกใจ กปปส
comment7-1:ตัวแทนเกษตรกร .ก็ เทือก นั่นเอง .ทำสวนยาง สวนปาร์ม ก็เป๋นเกษตรกร เหมือนกัน
comment7-2:ตัวแทนเกษตรกร เป็น เทือก นี่ถ้าเกษตรกร คนอื่นเอาก็ยังพอรับได้

เพราะยังไงก็แค่ 1 เสียง แต่ว่า ถ้าพี่แก เล่นนั่งเป็นประธาน คอยเลือก พวกคนดี เข้าไปอีก 100 คนตลอดไปนี่ซิ ยังงี้ แกก็ผูกขาดไปเลย 1/4

อำนาจสุดยอด เสียงของ สภาประชาชน 1/4 ก็เป็นเสียงของแกไปเรียบร้อย

ไม่อยากจะคิด ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับประเทศไทย
comment8:300 อาชีพ อาชีพ ไหนบ้าง จำนวนคนแต่ละอาชีพไม่เท่ากัน สัดส่วนอย่างไรจะยุติธรรม
comment9:สุดท้ายก็คือใครมีอำนาจในขณะนั้นก็เลือกพวกเดียวกันเข้ามา แล้วก็จะไม่พอใจกันอีก แล้วก็จะตั้งสภาอะไรขึ้นมาอีก ... เรื่อยๆ ...
ปัจจุบันก็มีสภาอะไรต่อมิอะไรเยอะแยะแล้ว ไปทำที่มีอยู่ ให้ดีขึ้นไม่ดีกว่าเหรอครับ เพราะว่าเมื่อตั้งขึ้นมาแล้วไม่พอใจจะเลิกยากนะ ...
comment10:เลิกบ้ากันได้แล้ว
comment11:แค่คิดก็สยองแล้ว นโยบาย กปปส ที่เทพเทือกเพิ่งได้กิมมิค ตอนสร้างม๊อบต้าน พรบ นิรโทษ เลยหาstoryเลี้ยงม๊อบลากยาวมาลงเอยด้วยมุกสภาประชาชนที่เพิ่งคิดสดๆไม่นาน จะเอามาเป็นอนาคตประเทศเลยเหรอครับ
comment12:ไม่มีเหตุผลอะไรที่จะรับครับ ทุกวันนี้เรามีหน่วยงานเกี่ยวกับคอรัปชั่นเยอะพอควร แต่มันทำงานไม่ได้
ไม่ใช่ว่าระบอบทักษิณครับ มันมีระบอบหมอเอาเวลาราชการไปหากิน ระบอบปชป(ถ้าหากเป็นรัฐบาลแล้วข้าราชการก็กินเหมือนเดิม)
ระบอบประชาชนรับได้ถ้าการคอรัปชั่น สาระพัดระบอบ
comment13:กว่าจะรับได้ต้องผ่านอีกหลายด่าน หลายเรื่อง แค่คิดก็มึนแล้ว ถ้าจะทำก็ต้องสร้างระบบให้ทุกคนที่มีสิทธิ์เลือกนั้นได้เลือกกันทั้งประเทศด้วย
comment14:สุดท้ายก็พวก อาจาร์ย นักวิชาการ ที่ออกมา อวยให้คุณสุเทพ   ได้เป็นกันทั้งกระบิ
    ข้าราชการยิ้มกันเลย   เพราะ จะได้ตำแหน่ง รอเกษียร อีกเพียบ  ไม่ต้องเหนือยออกไปหาเสียงกับคนยากคนจนด้วย
comment15:อีกหน่อยคงต้องเอาทรานสคริปไปเลือกตั้ง ลงคะแนนได้ตามเกรดเฉลี่ย
ว่าแต่ตัวแทนสมาชิกเม่าในสินธรจะได้รับเชิญรึเปล่าครับ
comment15-1:นั่นสินะ จะมีตัวแทนอาชีพเม่าสินธรมั้ย เดี๋ยวจะเสนอ เฮียด้าย กับ เฮียดุ้น
comment16:คนที่พวกหนึ่งมองว่าดี  อีกพวกอาจมองว่าเลวก็ได้  ชัดเจนมากในกรณีคุณทักษิณ   อีกอย่างผมไม่เอาอนาธิปไตยครับ
comment17:100. คน มาจาก ล้ิม ลอง เทพ.      เป็นคนเลือก

     ม ตรู ไม่เอาาาาาาาาาาา.     มีปัญหาแน่ๆนอน
comment18:ส่วนตัวอยากให้เลือกตัวแทนจากสภาวิชาชีพละ2คน ถ้าหากอาชีพใดไม่มีสภาวิชาชีพก็ให้เลือกจากสมาคมมาแทน อาทิ เช่น สมาคมคนพิการแห่งประเทศไทย เป็นต้น และไม่จำเป็นต้องมีบุคคลที่มาจากการสรรหาอีก

ซึ่งสภาวิชาชีพก็มาจากการเลือกตั้งจากบุคคลากรในวิชาชีพนั้นๆอยู่แล้ว โดยให้โหวตเลือกตัวแทนมาอาชีพละ2คน เป็นตัวแทนเข้ามา วิธีนี้ก็เป็นประชาธิปไตยแบบอ้อมๆเหมือนกัน เอาตัวแทนของภาคประชาชนที่แท้จริงมานั่งวิเคราะห์แก้ปัญหาเพื่อประชาชน ไม่ใช่เอานักการเมืองมานั่งแก้กฎหมายเพื่อตัวเองเหมือนในปัจจุบัน

และข้อกฎหมายที่อยากให้แก้ก็เช่น 
1.คดีคอรัปชั่นไม่มีหมดอายุความและบทลงโทษที่รุนแรง 
2.จัดระเบียบตำรวจใหม่หมด ประเมินเลื่อนลำดับขั้นตามผลงานเหมือนกับเอกชน
3.ห้ามมีการแทรกแซงราคาพืชผลการเกษตร ต้องปล่อยไปตามกลไกการตลาด ทุกคนต้องปรับตัวไม่ใช่พึ่งแต่ภาครัฐ
comment18-1:ปัญหาคือคนในสภาวิชาชีพทุกวันนี้ก็เล่นพรรคเล่นพวกกันชัดเจนอยู่แล้ว เส้นสายเยอะไม่ต่างจากระบอบทักษิณที่จะล้างกันเลยครับ
comment18-2:ถ้างั้นสมาคมฟุตบอลก็ต้องท่านผู้นั้นได้สินะครับ
comment18-3:หมอนวด กับ side line นี่นับเป็น 2 อาชีพหรือเปล่าครับ
comment18-4:มีวิชาชีพแมงดาไหมครับ หุหุ
comment19:ผมอยากได้อย่างเดียวคือ ออกกฎหมายลงโทษคนโกงกินบ้านเมืองให้หนักเลยครับ
เน้นว่าเอาให้หนักเลย ตัดสิทธิ์การเมือง ปรับหลายสิบล้าน  จำคุก ฯลฯ 
นักการเมืองไม่มีสิทธิ์บ่นกรณีโดนลงโทษ
เพราะถ้าเค้าไม่โกงกิน ไม่ว่าบทลงโทษหนักแค่ไหน เค้าก็ไม่จำเป็นต้องกลัวครับ
comment19-1:แล้วถ้าถูกฝ่ายตรงข้ามโจมตีหละครับ กว่าจะพิสูจน์เสร็จ

ปัญหาของกฎหมายการเมืองไม่ใช่ตัวบทกฎหมายครับ แต่ช่วงเวลาในการสืบคดี ทำสำนวนฟ้อง กว่าจะตัดสินนี่ยาวนานมากและมักถูกดองที่_ "ศาล" อยู่ตลอด (ถ้าเป็นฝ่ายที่มีอิทธิพลเยอะก็ดันคดีมาโจมตีสกัดคู่แข่งกันเร็วๆ  ถ้าฝ่ายตัวเองก็ปล่อยหมดอายุความ)


ปัญหานี่พ่วงไปถึงระบบตุลาการที่ดูเบี้ยวๆของบ้านเราด้วย
comment20:ผู้ทรงคุณวุฒิ...คือ...คนที่อ้างตนว่าเป็นคนดี
(ดีในสายตากำนันคนเดียว นายอำเภอ,ผู้ว่า ไม่เกี่ยว)
comment21:บ้ากันไปใหญ่แล้วครับ......
comment22:หนึ่งในผู้ทรงคุณวุฒิ คือ เม่าจากห้องสินธร พอไหวป่ะ
comment23:เพิ่งคิดเมื่อคืนมัง
เห็นคนถามกันแยะ
เลยนั่งสุมหัวคิดหลังเวที
เพลียครับ
comment24:อยากให้สภาปชช.มีหน้าที่ตรวจสอบรัฐบาลมากกว่าบริหารประเทศ
รวมถึงเข้าตรวจสอบการทำงานของหน่วยงานต่างๆ ตำรวจ ทหาร อัยการ รัฐวิสาหกิจ

ถ้าทำได้ด้วยความเป็นกลาง ผมเชื่อว่า สภาปชช.จะเป็นตัวทำให้ประเทศเดินหน้าไปได้อย่างแน่นอน
เพราะถ้ารวมเอาคนแต่ละสายวิชาชีพ ผู้คุณวุฒิที่มีจริยธรรมจริง มันก็คือ dream team แน่นอน
comment24-1:เอาอำนาจที่ไหนมา

  รฐม.    ไม่ได้ บญ.  ไว้
comment24-2:ไม่รู้ดิเฮีย เรื่องกฏหมาย ผมโง่แบบติดลบ
มันเป็นแค่แนวคิดส่วนตัว เหอๆ

อีกอย่าง ช่วยจัดระเบียบตำรวจหน่อยก็ดี ทุกวันนี้ไม่รู้ทำงานให้ใครกันแน่ แหะๆ
comment24-3:ผมก็เข้าใจงั้นนะเฮีย คือ ตั้งสภาประชาชนก่อน

พอสภา ปชช เข้าที่ก็มีให้เลือก ตั้ง สส โดยสภา ปชช เป็นคนจัด

แต่แบบนี้ใครจะใหญ่กว่ากัน หรือ คานอำนาจกัน

แล้วเกิด สภา ปชช เป็นฝั่งนึง รัฐสภาเป็นอีกพวก  จะขัดขากันจนทำงานไม่ได้รึเปล่า
comment24-4:มันเป็นอุดมคติครับ เรามี ปปช สตง ที่คอยตรวจสอบแล้วครับ เป็นองค์อิสระด้วยโดยรัฐไม่สามารถเข้าไปแทรกแซงได้เลย
ถ้าจะตั้ง สภาประชาน มาเป็นองค์กรอิสระอีก 1 เราก็จะมีเพิ่มขึ้น
แล้วมันจะเป็นยังไงต่อครับ บางทีก็ต้องให้มันแก้ไขทีละนิดไป
แม้ เพื่อไทยไม่เป็นรัฐบาล ปชป ก็กิน
ที่ข้าราชการอ้างว่าเอาเงินไปส่งนักการเมือง มันอาจจะกินเองก็ได้ใครจะไปรู้
คำกล่าวอ้างของข้าราชการชั้นสูงคือ "นักการเมืองเรียก ผมก็ไม่รู้จะทำยังไง ถ้าคุณไม่จ่ายก็ไม่ได้ง่ายท่านสั่งมาแบบนี้"
comment24-5:บางที ข้าราชการกินกันมา  เรียกเงินกันมา เต็มคราบ  แล้วก็มายัดให้นักการเมืองเซ็นก็มีค่ะ
comment24-6:คิดเหมือนกัน ในเมื่อประชาชนเลือกมาเอง ก็น่าจะมีส่วนร่วมในการตรวจสอบ ถ้ารัฐบาลทำงานอย่างโปร่งใส คนที่ทำหน้าที่ในสภาประชาชน ก็น่าจะเห็นได้ตรงกัน เพราะ มี 400 เสียง ก็ถือว่าไม่น้อย และน่าจะตรวจการทำงานได้ทั้งฝ่ายค้านและฝ่ายรัฐบาล แต่อีตอนที่จะได้มาทำงานนี่สิ ไม่รู้จะัยังไง จะทำงานกันได้จริงจังแค่ไหน จะมีตีกันรึป่าว 555 ... สส.ทำงานในสภายังคุมกันยาก แล้วถ้าสภาประชาชนทำงานดูแลนอกสภา มันจะออกมาเป็นยังไง กระบวนการบริหารบ้านเมือง ต้องใช้คนเกือบพันเลยทีเดียว... ถ้าองค์กรที่ตรวจสอบการทำงานของข้าราชการและนักการเมืองมีอิสระ และไม่ถูกแทรกแซงจริง คงจะทำงานได้ดีกว่า
comment25:ขี้เกียจพูด ...ลบ
comment26:มันคือแบบนี้รึเปล่าคับ หมายถึงทุกอาชีพ มีสิทธิ์เลือกคนเข้าสภา เช่น ดูจากคนในประเทศทั้งหมดประกอยอาชีพอะไรบ้าง เช่น ทนาย หมอ แม่ค้า กรรมกร หรือคนตกงาน คนเกษียร เอามาให้หมด แล้วคิดสัดส่วน จากทั้งประเทศ แล้วให้เฉพาะคนในอาชีพนั้นๆเป็นคนเลือกตัวแทนอาชีพนั้นๆเข้าสภา เช่น สมมุติ หมอ มีคนเยอะได้เข้ามา 2 คน กรรมกรเยอะกว่าได้เข้ามา 4 คน เข้ามารวมกันอยู่ในสภา แล้วคนพวกนี้ที่เลือกเข้ามาจะเสนอเฉพาะโครงการหรือแผนงานที่เกี่ยวกับคนอาชีพนั้นๆ รวมถึงรักษาผลประโยชน์ของอาชีพนั้นๆ คือแบบนี้เราจะได้คนที่มีความรู้จริงๆเข้ามา แบบนี้ดีป่าวคับ
ปล. ผมมโนไปเองนะคับ
comment26-1:ผมคิดเหมือนคุณเลยนะ ถ้าผลักดันให้เป็นการเลือกตัวแทนแบบนั้น โดยมีการลงทะเบียนของผู้มีสิทธิในการเลือกตั้งเข้าหมวดหมู่อาชีพที่จัดสรรไว้ แนวคิดเรื่องนโยบายน่าจะตรงจุดมากขึ้น แต่การจะผลักดันนโยบายใดๆ ซักอันนึงน่าจะนานเอามากๆ เพราะแต่ละฝ่ายก็ไม่เข้าใจกัน และก็จากที่เห็นๆปัจจุบัน จากแบ่งสี อาจจะกลายเป็นแบ่งอาชีพ...

อ้อ ส่วนเรื่องแต่งตั้งนี่.... ไม่ไหวจริงๆ...ชัดเกินไป
comment26-2:มโนเอา คล้าย ๆ กัน... ถ้าคนหลากหลายอาชีพ ร่วมทำงานด้วยกันได้ สังคมเห็นคุณค่าทุกอาชีพอย่างเท่าเทียมกัน ก็ไม่น่าเกิดการแบ่งสีแบ่งอาชีพอะไร เป็นการลดปัญหาความไม่เข้าใจการทำงานของคนต่างอาชีพได้ดี ไม่ต้องโทษใครอีก เพราะมีคนในอาชีพของทุกคน เข้าไปร่วมวางนโยบายแล้ว ดังนั้นทุกอาชีพมีโอกาสเท่าเทียมกัน ในการพัฒนาและเติบโตไปพร้อม ๆ กับประเทศ
comment27:สั้นๆเลย. ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment28:แวะมาตอบผลสำรวจค่ะ แต่ไม่ออกความเห็น 

เพราะเรารู้ใจตัวเองอยู่แล้วว่าต้องการอะไร

กลัวโดนยำค่ะ 555555555+
comment29:ไม่เห็นด้วย และไม่คิดว่ามันจะดีด้วย  มีปัญหาตามมาแน่  อยากแก้ที่สุดตอนนี้ ก็ที่ตัวคนนั่นแหละ  ถ้ามันดี ต่างประเทศที่เค้าเจริญแล้ว คงใช้แบบนี้ไปแล้วล่ะ นี่ไม่ต่างกับคอมมิวนิสต์เลย  เปิดโอกาสให้มีการเล่นพรรคเล่นพวกที่สุด โดยเฉพาะ 100 คนนั่น  สุดท้ายก็มีนักการเมืองแฝงไปเป็นตัวแทนกลุ่มวิชาชีพเหมือนเดิมนั่นแหละ ใบปริญญาและหลักฐานทำกันง่ายจะตาย 

ปล.อย่าถือสาผม  ผมก็แค่ 1 คะแนนเสียงของคนไทยคนหนึ่งเท่านั้นแหละ
comment29-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment30:ไม่มีเลือกตั้งไปอีกอย่างน้อย1ปี แล้วรมต.ใครเป็นคนเลือก ไม่เอาดีกว่า ทีเขาขอแก้รธน.ตั้งสสร.ก็ไม่ยอม ถ้าจะเอาตามใจตัวเองก็ฉีกรธน.ก่อนสิ ฮ่วย
comment31:สรุปก็คือ กปปส เลือกมาเอง 100 คน ก็เท่ากับเป็นคนของ กปปส ขัดกับพระราชดำรัสของ ร 7 ที่พระองค์ทรงไม่ยินยอมมอบอำนาจให้กลุ่มบุคคลคณะใดคณะหนึ่ง ส่วนอีก 300 คน เป็นตัวแทนอาชีพที่เลือกมาจาก 300 อาชีพ แล้วมีหลักเกณฑ์ในการเลือกเข้ามาอย่างไร ใครเป็นคนเลือก ให้บุคคลในอาชีพนั้นๆเลือกตัวแทนมาเองหรือ อาชีพในประเทศไทยมีเป็นพันๆ อาชีพ ยิ่งคนทำอาชีพพ่อค้าแม่ค้า ชาวนา อาชีพรับจ้างทั่วไป มีจำนวนคนมากกว่าครึ่งหนึ่งของประเทศ แต่ได้รับเลือกมาแค่สามคน แต่คนทั้งสามอาชีพนี้มีจำนวนสามสิบสี่สิบล้านคนย่อมมีความคิดแตกต่างอาจไม่ต้องการเลือกตัวแทนของเค้าแค่สามคนนี้ก็ได้ ก็เท่ากับคุณได้ตัดจำนวนเสียงริดรอนเสียงส่วนใหญ่ได้มากกว่าครึ่งประเทศแล้ว
comment32:คนรุ่นก่อนหน้าเรา ยอมเอาชีวิตเข้าแลก เพื่อได้มาซึ่งประชาธิปไตย
แต่วันนี้ คนบางกลุ่ม กลับอยากทิ้งมันไปหาระบบคอมมิวนิส

ตาสว่างกันได้แล้ว คุณไม่เอาระบบทักษิณ(ประชาธิปไตยแบบไทยๆ) 
แต่คุณกำลังจะได้ระบบสุเทพ(ไม่เป็นประชาธิปไตยเลย) ที่แย่ยิ่งกว่าซะอีก
comment32-1:อยากกระโดดไลค์วลีแรกครับ
comment32-2:ประชาธิปไตยแบบไทยๆ..แบบใช้เงินซื้อเสียง
comment32-3:บอกตามตรงจ่ายไม่แพ้กัน เท่ากันด้วยที่ 1 ใบ ส่วนใครจะไปเลือกเบอร์ไหนนั้น ตามสบาย
comment33:ก็ให้คนเหล่านี้รวมตัวกันลงเลือกตั้งภายใต้พรรคใดพรรคหนึ่งไม่ได้หรอครับ ประกาศชัดๆ ไปเลยรวมตัวกันเฉพาะกิจการนี้เท่านั้น จะทำอะไรก็ทำไปถ้าได้เสียงส่วนใหญ่จริงๆ เป็นการพิสูจน์ไปในตัวด้วยว่าคนส่วนใหญ่เห็นด้วยกับคุณ
comment33-1:รวมมวลมหาประชาชน ได้เหลือๆ จัดตั้งนายกได้เลย ลงเลือกตั้งเลย อย่าไปกลัว
comment34:คนดีของคุณสุเทพ ผมอาจจะไม่เห็นด้วยก็ได้..

ถ้าจะเอาระบบนี้จริง...อย่างน้อยก็ทำประชามติจากประชาชนทั้งประเทศก่อน ว่าเอาด้วยไหม
comment35:คนแพ้เลือกตั้งก็ย่อมไม่ศรัทธาระบบเลือกตั้งอยู่แล้ว
ดูถูกเสียงของคนอื่นว่าไม่ดีเท่าที่ตัวเองเลือก
คิดแบบนี้แหละถึงไม่เคยชนะเลือกตั้งมายาวนาน
comment36:แค่ในห้องสินธร ว่าจะเลือกใครเป็นตัวแทน ก็แทบจะตีกันตายแล้วมั๊ง
comment37:ผมเชื่อว่า 100 เสียงของ กปปส ต้องมีเอียวกับ ปชป อยู่แล้วครับ

บ้านผมเรียกคอมมิวนิส อีกเสียง 

อยากได้สภาประชาชน ก็หาเสียงกันประชาชน สิ ว่าถ้าได้เป็นจะจัดสภาประชาชน ภ้าประชาชนเห็นด้วยก็เลือกเองแหละ
comment38:ไม่รับค่ะ 

แล้วระบบการคัดเลือกผู้ทรงคุณวุฒิอะไรนี่ ก็ยังไม่เห็นมีหลักการอะไรเลย 
แล้วจะวัดยังไง ว่าคนไหน "คนดี" "คนไม่ดี"  นี่มันผิดเพี้ยนไปจากประชาธิปไตยมากแล้วค่ะ
สุดท้ายก็จบแค่ คนของพวกเขา พวกเรา ใช่มั้ยคะเนี่ยะ  


// แต่สนับสนุนให้คนที่จะไปเป็นรัฐบาลใหม่ ไปคิดแผนปฏิรูปบ้านเมืองมา
สมมติจะให้ ประเด็น การกำจัดทุจริตคอรัปชั่น เป็นวาระแห่งชาติที่ต้องทำเร่งด่วนก็ว่าไป ร่างกม. 

// แต่ระบบประชาธิปไตย ควรทำแบบสากลหน่อย ไม่ใช่ทำตามใจชอบนะค้า
comment39:สุเทพ..จะเลือกคนดี  ขำเว้ย
comment40:ถึงไม่ชอบรัฐบาล   แต่ไม่ได้หมายความว่า  ความคิดเทือกจะอยู่เหนือกฏหมายและรัฐธรรมนูญ 

นนนนนนนนนนนนนนนจริงๆๆๆ    บ้าไปแล้วว...........
comment41:ประมาณว่าเมื่อประชาชนไม่เลือก ก็ขอให้มีอำนาจด้วยวิธีของตัวเอง ไม่ใช่วิถีแห่งประชาธิปไตย ชาติไหนจะยอมรับ ถ้ามีอำนาจด้วยวิธีนี้ได้ให้รู้ไว้เลยอนาคต ประชาชนจะถูกจำกัดสิทธิ์ไม่ใช่ประชาธิปไตยต่อไป ไทยจะถูกเปลียนระบอบการปกครองแม้ไม่ใช่ในนามแต่จะเป็นทางวิธีการหรือเรียกว่าทางเทคนิค
comment42:แนวคิดคอมมิวนิสชัดๆ 
ประชาธิปไตยเขาวัดการที่การเลือกตั้งครับ
comment43:สุเทพ เป็นคนของพรรคการเมือง

ถึงจะลาออก ก็แค่เลี่ยงบาลี เท่านั้นเอง

พูดดียังไงก็ไม่น่าเชื่อถือ

ถ้าทำได้ คิดหรือว่าเรื่องจะจบง่ายๆ เหมือนปากพูด

มวลมหาประชาชน ที่พูดๆนั่น มาร่วมเพราะเกลียดทักษิณ 

แต่ไม่ได้หมายความว่าเขาจะตามสุเทพพาลงเหวนะครับ
comment44:คนดีคือคนทีเห็นด้วยกับฝั่งตนหรือเปล่า ถ้าความคืดตรงข้ามกัน คือคนไม่ดี สรุปก็ได้แต่คนที่ถูกใจตัวเอง
ความดีมันวัดกันยากนะ  เหมือนคุณสุเทพ คุณทักษิณคนที่สนับสนุนเขาก็ว่าคนดี คนที่ไม่สนับสนุนเขาก็ว่าไม่ดี
comment45:ก็คงจะได้สภาของ "มวลมหาชน" ซึ่งฟังขัดหู มันแปลว่าอะไรอ่ะครับ แปลว่า สภาของคนเยอะๆกลุ่มหนึ่งซึ่งนำโดยใครสักคนหนึ่ง
เข้าเกมเข้าทางอีกฝ่ายเลย ปล่อยให้พูดให้เล่นไปจนเลอะเทอะเอง
comment46:สมมุตร วิศวกร มี 10 คน
คนงานรับจ้างมี 1000 คน

ให้ออกเสียง จากตัวแทนวิชาชีพละ 1 เสียงหรือไง

แล้ว 100 คนที่ กปปส เลือกมา เป็นกลางแค่ไหน

แล้ววันหนึ่ง เกิดไอ้พวกเสื้อแดง ทำบ้าง กลับมาประท้วงบ้าง เผาอีกรอบใช่ไหม

แนวคิด Bad มากครับ

ป.ล. ถ้านายก ยุบสภาแต่แรกมันก็ไม่เกิดแล้ว รออะไรอยู่ก็ไม่รู้ เซ็ง
comment47:งี้ผมทำอาชีพแปลกๆคนเดียวในประเทศผมก็จะมีสิทธิใช่หรือเปล่าครับ 5555

หรือจะกลายเป็นอาชีพไร้สิทธิ ...
comment48:มาง่าย ไปยาก
comment49:คาดว่าอาชีพเกษตรกร คงมีเข้าไปได้ไม่กี่คนที่เหลือเป็นคนของเทือกหมด อนาถแท้ ๆ ความคิดตลก ๆ
comment50:ยังไงก๋ได้ เพราะปัจจุบันเน่ามาก คงำม่แย่ไปกว่านี้
comment50-1:ถ้าหลักการนี้ใช้ได้แย่แน่ๆครับ เดินหน้าเข้าสู่ระบบคอมมูนเต็มตัวเลยละ
ไม่น่าเชื่อว่าการที่เกลียดชังคนเพียงคนเดียวจะทำให้ตามืดบอดกันได้ขนาดนี้
comment51:แน่จริง จับฉลากเลย เอาคนมีสิทธิเลือกตั้งมา Random เลือกมาใครไม่อยากเป็นลาออกไป เอาที่เหลือจับใหม่ จนกว่าจะครบดีมะ
comment52:ไอ้ 100 คนนิใช้อะไรวัดขอรับ หรือ ใช้จับฉลากเอา หุหุ
comment53:กำเนิดระบอบการปกครองรูปแบบใหม่ของโลก
ชนรุ่นหลังไม่ต้องไปเรียนการเมืองการปกครองจาก อเมริกา ฝรั่งเศส  อังกฤษ  เยอรมัน ฯลฯ
ต่างประเทศพวกนั้นต่างหากต้องมาเรียนรู้การเมืองการปกครองจากสยามประเทศ
ปล  อย่าลืมวิชาชีพขายพวงมาลัยตามแยก  วิชาชีพเก็บของเก่าด้วยนะฮาบ
comment53-1:มีเป็นพันเป็นหมื่นอาชีพครับ หรืออาชีพที่มีคนทำเยอะๆ เช่นค้าขาย รับจ้างทั่วไปที่มีจำนวนมากกว่าครึ่งประเทศ กลับไม่มีหรือส่งตัวแทนมาได้ไม่กี่คน ก็เท่ากับเค้าได้ลิดรอนเสียงส่วนใหญ่ไปหมดแล้วครับ
comment54:แป๊ะลิ้มเคยเสนอไปแล้ว แต่นักวิชาการค้านกันเยอะ เลยหยุดไป เที่ยวนี้เอามาปัดฝุ่นใหม่ ก็แสดงว่าคนอยู่เบื้องหลังยังเป็นกลุ่มเดิมๆ 
ลงทุนสร้างรัฐธรรมนูญใหม่ก็ยังกำจัดทักษิณไม่ได้ เที่ยวนี้ต้องยึดอำนาจของประชาชนเท่านั้นจึงจะกำจัดได้เบ็ดเสร็จ ต่อไปชาวนา
ชาวบ้านตาดำๆ ไม่ต้องมีปากมีเสียงกันแล้ว รอบนี้ มีนักวิชาการเอาด้วยแล้วนะขอบอก
comment55:แล้วแม่บ้านหล่ะ ครับอยู่บ้านเลี้ยงลูก เลี้ยงหลาน ไม่มีสมาคม ไม่มีสมาพันธ์ วิชาชงวิชาชีพ เลือกไง

แล้วถามจริง พวก ชาวนาที่เป็๋นสมาคมชาวนาเนี้ย เป็นสมาชิกกันทุกคนหรอครับ 

การจะให้ใครมาบริหารประเทศผมว่ามันจำเป็นต้องให้ทุกคนมีส่วนร่วมนะครับ ผมว่าแนวคิดน้ากำนันมันคอมมูนไปมากเลยนะครับ
comment56:ประชามติ ดีกว่า ว่าจะเอาหรือไม่เอา
comment57:สภาประชาชน...สุดท้ายก็สภาพวกใครพวกมันอยู่ดี  แม้ว่าคนที่ถูกเลือกเข้ามาจะไม่ได้เกี่ยวข้องกับพรรคการเมืองใดๆก็ตาม 

ถ้าคนเข้ามาในสภาประชาชนเยอะๆนั้นเป็นคนที่เชียร์พรรคตัวเอง = สภานี้ดี เป็นกลาง
แต่ถ้าเป็นคนที่เชียร์ฝ่ายตรงข้ามเข้ามาในสภาประชาชนเยอะๆ =สภานี้ไม่เป็นกลาง เลว

ที่พูดมานี้จริงไหม?
comment58:ชัดเจนนะครับ

ไม่เอาจ้า
comment59:ทำไมไม่กำหนดมาตรฐาน สส บ้างล่ะ คล้ายกับมาตรฐานวิชาชีพต่างๆ จัดการสอบไปเลย บุคคลที่จะเป็น สส ได้ต้องผ่านวิชาใดบ้าง ผู้ที่มีสิทธิคัดเลือกเป็นรัฐมนตรีต้องมีความรู้ด้านใดบ้าง นายกรัฐมนตรีต้องมีมาตรฐานใดบ้าง จัดสอบไปเลยค่ะวัดผลความรู้ไปเลย TOFEL กี่คะแนน กฏหมายกี่คะแนน บริหารกี่คะแนน จิตวิทยากี่คะแนน สอบไม่ผ่านไม่มีสิทธิสมัคร จัดสอบทบทวนทุกสี่ปี อย่างน้อยก็ขอคนที่มีความรู้ความสามารถ มีมาตรฐานพอจะเป็นผู้นำบ้าง ไม่ใช่ผัวคนนั้น ลูกคนนี้ เมียคนนั้นมา แล้วได้คนไม่มีมาตรฐานมาเป็นหัวโขนหุ่นเชิด ถูกคนในประเทศด่า ต่างชาติไม่เคารพ นี่เหรอสส และผู้นำประเทศ เห็นแล้วไม่อยากเลือก
comment60:ขอแปะไว้หน่อย เห็นเขียนไว้ดี

http://www.oknation.net/blog/anonym/2013/12/10/entry-1
comment61:ประชาชนทั้งประเทศเลือกคุณบอกไม่ดีต้องคุณตั้งเองใช่ไหมถึงดี
comment62:กับดัก สภาประชาชน สส. 300/100 

ใครเคลิ้มฟังดูดีหลงกลเอาด้วย คอยดูสิครับว่าแล้วจะเอา มติโหวตรับรองกฎหมาย วาระต่างๆ ใช้สัดส่วนเท่าไหร่ถึงผ่าน 

ถ้าได้คำตอบว่า ต้องมากกว่า 3 ใน 4 ของ จำนวน สส. ทั้งหมด จบข่าวเลย
comment63:แก้กฎหมายข้อเดียวคับ

คนขายเสียงมีความผิดติดคุก
comment64:ได้ข่าวว่า 100 คน แต่งตั้งโดย กปปส. สรุปว่า ถูกควบคุมโดย กปปส. สินะ 

แล้ว กปปส. มีอำนาจ และสิทธิ์ขาดชอบธรรมอย่างไรในการเลือกคนเข้าไป ไม่เข้าใจ
comment65:ถ้าจะเอา 100/300 นี่เอาเปรียบกันไปหน่อยนะ เพราะไม่รู้ว่า 300 นี่กองเชียร์ใครมั่ง  มันต้อง 100(คนของตัวเอง)/100(คนของฝ่ายตรงข้าม)/200(กองเชียร์ใครหว่า)นะ....(ดีกว่าแต่ก็ไม่เป็นธรรมอยู่ดีแหละ  จริงๆต้องเลือกตั้งใหม่หมดตามแบบเดิมนั้นแหละดีที่สุดอยู่แล่ว)

พี่ท่านเล่นจะเอาแบบให้ตัวเองมีแต้มต่อ คือให้ตัวเองมี 100 แต้มก่อนเชียวเรอะ แล้วไปวัดเอาว่าที่เข้ามาอีก 300 นั้นจะเป็นกองเชียร์ของพวกไหนมากกว่ากัน งั้นรึ?
comment66:เข้าสู่คอมมิวนิสต์ กับความเห็นของคนแค่กลุ่มเดียว!
comment67:ประเทศเราเสียหายมามากแล้ว ได้โปรดเถอะ เลิกชุมนุม กลับไปตั้งหลักให้ดี จะจัดตั้งสภาปชช.ช่วยทำประชามติก่อน ไม่ใช่มายึดอำนาจ แล้วยัดเยียดว่ามวลมหาปชช.ต้องการ ไอ้ตัวแทนท่ีเลือกมาแต่ละอาชีพนั้น ยังไงๆ ก็ไม่มีทางยุติธรรมแน่ ขนาดสปก.ท่ีท่านแจกให้คนจนยังตกไปอยู่กับคนรวยมหาเศรษฐีภูเก็ต อย่างท่ีเป็นข่าวไปแล้ว ฉะนั้นสภาปชช.เที่ยวก็น่าจะมาจากผู้คุณวุฒิท่ีไปขึ้นเวทีกปปส.นั่นแหละ
comment68:ทำประชามติสิ ว่าคนทั้งประเทศเห็นด้วยหรือไม่ 
one man one vote, no matter what you are, rich or poor, Doctor or Farmer
.....We all are equal.....
comment69:สรุปคือ ให้ตัวแทนอาชีพ เลือกมา 300 คน 
...........แล้วถ้าเลือกมา ดันเป็นข้างเพื่อไทยหรือเสื้อแดง เกิน 200 คนล่ะ...........
           จะทำไงละทีนี้ ลุงเทพ เลขา กปปส. (ใหญ่สุด)
comment70:นี่มันคอมมิวนิสต์ชัดๆเลย ถ้าเกิดทหารบ้าจี้ปฏิวัติแล้วรับหลักการนี้ของ กปปส
ประเทศไทยมีหวังนองเลือดครั้งใหญ่แน่ ไม่น่าเชื่อว่ามีคนอยากจะเป็นมิวนิสต์ด้วย
ถึงจะดูจากผลโหวตจะน้อยนิดก็เหอะบ้าไปแล้ว
comment71:คนหัวโบราณย่อมมีความคิดโบราณๆ เป็นเรื่องปกติ
comment72:ตลกดี บอกว่าสภาประชาชนปลอดจากนักการเมือง เมื่อคุณเข้าสู่สนามการเมือง คุณก็เป็นนักการเมืองแล้ว
comment73:ผมไม่เอาการปกครองระบบ เทพเทือกธิปไตย ครับ ระบอบทักษิณ ก็ไม่เอา ประเทศไทยที่ผมรู้จักและดำรงชีพอยู่ปกครองด้วยระบอบ ประชาธิปไตย!!! ครับ
comment74:งั้นขอถามหน่อยเถอะนะครับ เราๆ อยู่กันในนี้ 70 กว่าความเห็นแล้ว มีกี่คนเป็นสมาชิกของสภาวิชาชีพอะไรมั่งครับ?

ผมเป็น HR Manager จ่ายภาษีเงินได้ให้ประเทศทุกปี ไม่เกี่ยงว่าใครจะเป็นรัฐบาล แล้วผมจะไปลงเสียงที่สภาวิชาชีพ5เหวอะไรนี่ที่ไหนครับ

ยังงี้ต้องจัดตั้งสภาวิชาชีพให้ครบทุกอาชีพก่อนใช่ไหมครับ 


- อันดับแรกก็ต้องทำสำรวจเพื่อหาว่าในเมืองไทยมีกี่อาชีพก่อนนะครับ ขั้นตอนนี้ใช้เวลาประมาณ 3 เดือนนะครับ
- ต่อมาก็ต้องเลือกตั้งนายกสมาคมวิชาชีพพร้อมกรรมการนะครับ ตรงนี้คงใช้เวลามากหน่อยครับ ประมาณ 6 เดือนนี่ยังไม่ต้องคิดว่าใครจะมาเป็นคนจัดการเลือกตั้งให้ยุติธรรมและมีหลักการนะครับ กกต. เหรอ? ตลกครับ อ้อ..แล้วก็ไม่นับว่าอาจมีฆ่ากันตายเพื่อเลือกนายกสมาคมด้วยนะครับ เพราะผลประโยชน์สูงมาก และเชื่อได้เลยว่า จะมีคนนามสกุลคุ้นๆ เพียบครับ
- ต่อไปก็ต้องลงทะเบียนนะครับ ให้ประชาชนทุกคนที่มีอาชีพ ไปสมัครสมาชิกอีกประมาณ 40 ล้านคนครับ เด็กกับคนแก่เกษียณแล้วช่างมันครับ อ้อ อย่าบอกว่ามีอาชีพคนแก่นะครับ เดี๋ยวขำฟันหลุดครับ
- ต่อไปใครเปลี่ยนอาชีพ แค่ลาออกจากบริษัทไม่พอนะครับ ต้องไปลาออกจากสภาวิชาชีพด้วยครับ และไปสมัครเป็นสมาชิกวิชาชีพใหม่ครับ นี่ยังไม่นับพวกทำหลายอาชีพนะครับ 
- แล้วจะตรวจสอบอาชีพกันยังไงครับ พิมพ์ลงบัตรประชาชนเรอะ???
- ฯลฯ


พอเหอะครับ มุขนี้พี่เมือกไม่ได้คิดมาก่อนหน้านี้หรอกครับ ผมรู้ว่าคิดสดๆ และพูดให้มันหล่อครับ ตอนนี้พี่ก็โคตรจะหล่อในใจของป้าๆ รำเซิ้งหน้าเวทีแล้วล่ะครับ
comment75:ต้องช่วยกันปฏิรูป
สรุปคือต้องพูดคุยกันทุกๆฝ่าย
comment76:เปลี่ยนจากการเลือกตั้งที่มาจากความคิดเห็นของคนทั้งประเทศ

มาเป็นเลือกตั้งจากคนแค่ 400 คน 

แล้วมันจะเป็นประชาธิปไตยยังไง

ไหนบอกอยากให้ประชาชนได้มีส่วนร่วมไง
ของเก่าประชาชนทั้งประเทศ มีสิทธิ์ มีส่วนร่วมกันทั้งประเทศ
แล้วเลือกตั้งแบบนี้ ผมจะใช้สิทธิ์เลือกยังไงล่ะครับ ผมก็อยากเลือกนายกด้วยตัวผมเองนะครับ
อั้ย 400 คนที่ว่า ไม่ต้องมาเลือกให้ผม ผมไม่ต้องการ

ยังไงกัน คนนี้ๆเนี่ย

เห็นด้วยกับความเห็นข้างบนครับ
การกระทำแบบนี้เป็น "คอมมิวนิสต์" ชัดๆ !!!!!

" ไฮ้  ฮิตเมือก !!!! ...... ไฮ้ ฮิตเมือก !!!!......... ไฮ้ ฮิตเมือก !!!!!!"
comment77:หอยเอ้ย แล้วออกไปประท้วงกันเปาๆ 
เพื่อจะทำตามคุณเทือกเนี่ยนะ 
คุณเทือก ไม่หยุดแน่ ก็รับผลไปตามนั้นแล้วกัน 300 กับ 100 
เหมือนถอยหลังลงคลองไปสู่ยุค คอมมิวนิสต์ไงก็ไม่รู้

อ้อสำหรับคนที่ยังไม่รู้พื้นของคุณเทพ ว่างๆลองเสริชเข้ามูลเค้าดูนะครับว่าอะไรหล่อหลอมให้เค้าเป็นแบบนี้
ที่รู้อย่างนึงแน่ๆคือแกชอบอ่านหนังสือจีนกำลังภายในด้วย จึงเป็นที่มาของคำว่า ขอคาราวะ
comment78:ผมยังเข้าใจว่าสภาประชาชน จะมีเพียงชั่วคราวเท่านั้นนะครับ เพียงเพือมาปฏิรูป แก้ไขกฎหมายการเลือกตั้งต่างๆ ให้มีความบริสุทธิ์ยุติธรรมมากขึ้น เมื่อกฎเกณฑ์ตรงนี้เรียบร้อยแล้ว ประชาชนอย่างพวกเราก็ไปเลือกตั้งเหมือนเดิม ใครใคร่เลือกใครก็เลือกไปครับ
แก้ไขมันก็ต้องทำที่กระบวนการนี้แหละครับ ถ้าทำตรงนี้ได้แล้ว ผลการเลือกตั้งจะออกมายังไง ทุกฝ่ายก็น่าจะต้องยอมรับได้แล้ว แม้ว่าอาจจะยังไม่ได้คนดีจริงเข้ามา แต่มันก็น่าจะดีกว่าไม่ทำปฏิรูปเลยไม่ใช่หรือครับ

รู้สึกดีใจที่คนทุกวงการพยายามหาทางออกร่วมกัน ถือว่าการเมื่องของประเทศเรามีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นแล้วครับ
comment78-1:มันจะมีอีกภาพ ที่ กปปส แตกเป็น roadmap
คือภาพสุดท้ายจะมีทั้ง สภาประชาชน มีทั้ง รัฐสภา สส สว เลือกตั้ง

แต่ดูเหมือนจะให้ สภาประชาชน มีอำนาจพอๆหรือมากกว่ารัฐสภาคือสามารถคัดค้านมติรัฐสภาได้
คอยโต้แย้งรัฐสภาได้ ประมาณนี้ 

แต่ขั้นต้น จะมีแค่สภาประชาชนก่อน อย่างน้อยก็ 1 ปีขึ้น
แต่ดูยังไง สภาประชาชน ก็เหมือนจะกลายเป็น อำนาจที่ใหญ่ที่สุดไปเลย
อำนาจนั้นหอมหวานคนได้มานี่ต้องอาถรรพเสพติดกันทั้งนั้น ที่ผมกลัว
comment79:ถ้าจะ "เอาสภามวลมหาประชาชนคนไทยทั้งประเทศ" กันจริงๆ. คห. 51 ดูเข้าทีครับ. เฮ้อ...
comment80:15ล้าน ยังบอกเค้าซื้อเสียงกันได้  แล้ว 300 400 คนนี่ ไม่ซื้อง่ายกว่าเหรอครับ

แนวความคิดเลอะเทอะมากๆ ทุกวันนี้นั่งดูทีวีไม่รู้ว่าสื่อจะไปให้ความสำคัญกับไอ้ กปปส.ทำไม เรียกร้องเอาแต่ได้ ไม่เป็นไปตามกฎกติกาสักอย่าง
comment81:สงสัยนี่คงเป็นกรรม ที่สมัยก่อนประเทศเราฆ่าคอมมิวนิสต์ไปเยอะ

สุดท้ายเราเลยได้มาปกครองระบอบคอมมิวนิสต์จริงๆ เพื่อชดใช้กรรมที่ก่อไว้....มั้ง
comment82:สุเทพมีเสียงข้างมากนะ เพราะพวกเค้าคือ "มวลมหา (ที่สุดของที่สุด) ประชาชน"
comment83:ไอ้เทพมันบ้าไปแ้ล้วพี่น้อง
