title:มีผู้ชายเอาปืนมาจ่อหน้าหนูค่ะ
comment:ขออนุญาติtagหลายๆห้องนะค่ะ ต้องการคำแนะนำจริงๆ
ตอนนี้ยังกลัวอยู่เลย

เมื่อวานเวลาประมาน 4 ทุ่ม..     (แฟนเราเป็นคนขับ เราเป็นคนลงไปเอาที่กั้นออกแล้วโดนผู้ชายคนนั้นเอาปืนจ่อ)
ในซอยบ้าน มีรถสวนมา มันต้องมีคันนึงถอย ซึ่งผู้ชายคนนั้นถอยได้สบายๆ
แต่เค้าไม่ เค้าดันเหยียบคันเร่งเค้ามาชิดกับหน้ารถเรามาก
เราเลยลงไปเอาที่กั้นรถข้างๆเราออกเพื่อที่ว่าเราจะถอยให้เค้าก็ได้

แฟนเราซึ่งเป็นคนขับก็ถอยให้เค้าไปก่อน เค้าก็ไม่ยอมเดินหน้ามาซักทีเหมือนหยิบอะไรอยู่
ฟิลม์รถก็ดำมาก ขนาดเปิดไฟในรถยังมองไม่เห็นว่าทำอะไร
แฟนเราเลยบีบแตร "ผู้ชายคนนั้นเปิดกระจก แล้วเอาปืนมาจ่อที่เรา
ถามว่ารู้จักนี่มั้ย? ปืน? อยากจะกินนี่ป่าว ลูกปืนอ่ะ!" 
เค้าพูดย้ำกับเราแบบนี้ประมาน 3 รอบ จนเรากลัวสั่นไปหมดทั้งตัว ไม่รู้จะทำยังไง
ใจนึงก็กลัวเค้าลงจากรถมาทำอะไรเรา เรามือเปล่า และ เป็นผู้หญิง คงไม่มีอะไรไปสู้เค้าได้
เลยบอกผู้ชายคนนั้นไปว่า ก็นี่ไงถอยให้แล้ว พี่ก็ไปสิ แล้วรีบหนีขึ้นรถ

เป็นรถใหญ่เลขทะเบียน กค 9888 จังหวัด เลย
คนขับเป็นผู้ชาย น่าจะอายุประมาน 40 up หัวตรงกลางไม่ค่อยมีผม แต่งตัวดี

*เราไม่ได้ทำอะไรเลย ลุงอะผิดเต็มๆ ถอยให้แล้วยังเอาปืนมาขู่
ผู้ชายคนนี้ต้องการอะไรจากสังคม!?
*เราว่าไม่ใช่เราคนแรกที่โดนแบบนี้ และอาจจะมีคนต่อๆไปที่โดนข่มขู่แบบนี้
*แล้วถ้าคนที่โดนขู่ไม่ยอมหละ? คุณจะทำอะไร ยิงเค้าหรอ?
*แล้วถ้ามีคนเอาปืนมาจ่อลูกสาวลุงแบบนี้ ลุงคงจะดีใจมากสินะ
*** เราควรทำยังไงกับลุงคนนี้ดีค่ะ กลัวว่าเค้าจะกลับมาทำร้าย***																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 ธันวาคม 2556 เวลา 18:58 น.
comment1:ได้เลขทะเบียนรถ รูปพรรณสัณฐาน

เอาไปแจ้งความก่อนครับ
comment2:แจ้งความเลยค่ะ  คนแบบนี้น่าจะโดนซักทีทำตัวใหญ่จัง
comment3:ขอบคุณมากนะคะที่เอามาเตือน
เผื่อเจอบนถนนจะได้ไม่ขับไปใกล้ๆ
comment4:ทำตัวกร่างมาก แล้วตอนที่เค้าเอาปืนขู่ แฟน จขกท.ได้ลงมาดูมั้ยคะ
comment5:คนแบบนี้มีเยอะเลยยยยยค่ะเดี๋ยวนี้!!!!
comment6:ไม่ค่ะ แฟนเราอยู่บนรถ เป็นคนขับ
พอเราขึ้นรถได้เรารีบบอกว่าขับไปเลยๆ
comment6-1:ไกลนะ
comment6-2:55

เข้ามาขำให้ข้างบนค่ะ
comment6-3:เค้าให้ขับตามรคนร้ายไปใช่ม่ะ
comment6-4:6-1 ความเดือดร้อนของคน ตลกเหรอครับ
comment7:กค 9888 จังหวัด เลย
40+ years old

อืม  ทะเบียนสวยมาก
comment8:เกิดเหตุที่ไหนคะ  คร่าวๆ ก็ได้ค่ะ
comment9:ทำอะไรไม่ได้แต่ผมจัดให้ 1 โหวตครับ 

เลวยั๊นนนนนนนเงา จริงๆ ห่านจิก
comment10:ยิ่งเวลา 4 ทุ่ม ในซอยไม่มีคนเลย เงียบมากๆ
comment10-1:ซอยนี้คนกวนประสาทเยอะ พวกกร่างก็เยอะค่ะ ยังไงก็ระวังๆ หน่อย อย่าเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือค่ะ
comment10-2:เห็นทีว่างๆ ต้องไปซอยนี้บ้างและ     เราไม่ใช่นักเลงหรืออัลลัยหรอก   

แค่อยากไปดูเลวๆ ของมัน  ตุ๊ยยย.... มันซ่าส์   คาดว่าอนาคตไม่น่าจะแก่ตาย
comment10-3:มันอาจจะไป อาบอบนวดในซอยนั้นแล้วเมียโทรตามก็ได้ครับ
comment11:เกลียดนักพวกมีอิจธิพล
ใหบ่คับฟ้ารวยนิดก้อไปวื้อปืนมาขู่
comment12:แถวบ้านเรา  โชคดีนะค่ะ ที่ปลอดภัย  ซอยนั้นน่ากลัวดึกๆไม่ค่อยมีคน
comment12-1:โชคดีนะคะ  ไม่ใช่  โชคดีนะค่ะ
comment13:ทางกฎหมาย ถือเป็นการข่มขู่   
แต่ผิดแค่ลหุโทษ มีอายุความ 1 ปี  ให้รีบแจ้งความดำเนินคดีนะครับ  

เราควรทำยังไงกับลุงคนนี้ดีค่ะ เพราะสถานที่เกิดเหตุคือหน้าบ้านเราเลย
- ให้รีบแจ้งความดำเนินคดีนะครับ  

ถ้าแจ้งความแล้วผู้ชายคนนี้จำบ้านเราได้ กลัวว่าเค้าจะกลับมาทำร้าย***
- ตอบให้ไม่ได้หรอก 
  ผมเคยทำคดีฆ่าคนตาย ก็ไม่เห็นจำเลยจะไปตามล้างแค้นฝ่ายผู้เสียหายนะ  
  ดังนั้น กล้าๆ หน่อย อย่ากลัวให้มากครับ  เพราะจะไม่เกิดประโยชน์อะไรกับคุณเลย ถ้ามัวแต่กลัว
comment13-1:เอาปืนเล็ง ในลักษณะหันปากกระบอกปืนมาทางผู้เสียหาย มันน่าจะเป็นพยายามฆ่าไม่ใช่เหรอครับ 
หรือผมเข้าใจผิดมาตลอด
comment13-2:จากที่เคยอ่านฎีกามาหลายๆ คดี 
ศาลเห็นว่าเป็นคดีลหุโทษตาม มาตรา 392 ครับ  ไม่ถือว่าเป็นพยายามฆ่าตาม มาตรา 82 ประกอบ มาตรา 288
comment13-3:ถ้าเป็นแบบนี้ ยิงสวนบอกว่า ยิงเพื่อป้องกันตัว ได้รึเปล่า?
comment14:พี่ล้านมีปืนก็เลยกร่างครับ แจ้งความเลยครับ
comment15:เพื่อนร่วมงานเพิ่งโดนเบียดไป คนขับวัยประมาณคู่กรณีจขกท.นี่แหละ กร่างใส่บอกเป็นนายพัน จบป.โทจากสถาบันนี้ ๆ ทำเหวี่ยงวีนกลบเกลื่อนความผิด 

ส่วนตัวนะ ไม่ได้เหมารวม ขับรถมาสิบ ๆ ปี พวกขับแย่ ๆ แล้วยังนิสัยเสียส่วนใหญ่เป็นผู้ชายวัยกลางคนอะ
comment15-1:วัยทอง
comment15-2:จริงครับ แถว สะพานพระราม 5 ไปเส้นราชพฤกษ์ เต็มเลยครับ
เคยเป็นข่าวก็เยอะ ครับ พอจำได้ไหม คดี สัตว์แพทย์ เกษตร เป็นตัวอย่าง
และยังมีอีกเพียบครับ
comment16:โห....งี้ใครไม่ถอยให้ลุงล้านก็เอาปืนมาจี้ทุกคนสิคะ น่ากลัวจังสมัยนี้....
แต่ก็ดีใจที่ จขกท ไม่โดนทำอะไรนะคะ
comment17:ขับรถเดี๋ยวนี้ต้องฝึกกรรมฐานไปด้วย  ใช้ขันติเยอะจริงๆ ถ้าไม่อยากมีเรื่อง
หลายคนขับรถนิสัยเลวมาก  บีบแตรทีเดียวฆ่ากันได้เลย
comment18:เก่งกับผู้หญิงด้วยนะ 

โคตรเท่เลยค่ะลุง
comment19:เก่งกับผู้หญิงนะ แน่จริงมา 3 จังหวัดดิ่ เราว่าแจ้งความเลย อย่านิ่งเฉย
comment20:หัวตรงกลางไม่ค่อยมีผม    คิคิ
comment20-1:บาร์โค้ดแมน
comment21:ผมไม่ค่อยมี ก็หัวใกล้ล้านซินะ
เอาให้ถึงตำรวจเลย
พกปืนแล้วทำกร่าง
ทำตัวสัน ด. อย่างนี้
ภัยสังคม
comment22:แจ้งความสิคะ กล้าเอาเรื่องลงตีแผ่ในโซเชียลฯแต่ไม่แจ้งความด้วยคุณไม่กลัวเขามาขู่คุณอีกรอบเหรอ
comment23:หาไม่ยากหรอกค่ะ แค่โทรถามขนส่งเมืองเลยก็ทราบแล้ว

ต้องถามว่า มีอัดเสียง อัดวิดีโอไว้หรือเปล่า
ทำก้อปปี้ เก็บไว้เยอะๆ

แก้ไข

ไม่ใช่ทะเบียนประมูลจริงด้วย
ขอบคุณ คคคห ถัดไปค่ะ
comment23-1:ไม่ใช่ทะเบียนประมูลนะคะ
ประมูลต้อง

x 
xx
xxx
xxxx
xxyy
xyyx
xyxy
ละก็เลขเรียงค่ะ

รถทะเบียนตองแล้วมีเลขอื่น 1 หลักนี่ได้ง่ายค่ะ
comment23-2:
comment24:คิดว่าใหญ่ เลยทำตัว กร่าง 
คิดว่ามีปืน แล้วจะทำไรก็ได้ เหอะๆ

ไอพวกนี้สักวันต้องให้มันเจอ
กับคนที่เหนือกว่า เวลาทำกร่างใส่คนอื่น 

กค 9888 กค 9888 กค 9888
กค 9888 กค 9888 กค 9888 

จ.เลย
comment25:โชคดีที่ปลอดภัยนะคะ
comment26:แจ้งความก่อนค่ะ เผื่อเป็นประโยชน์ในภายหลัง
comment27:มีญาติหรือคนรู้จักเป็นตำรวจหรือเปล่า น่าจะนอกรอบก่อน คนเป็นตำรวจ เขามีวิธีการของเขาดูว่าคนนี้เป็นใคร น่าจะทำอย่างไรกัน อย่าทำเพื่อความสะใจ รู้เขารู้เรา น่าจะโอเคกว่า ลองคิดดูว่า เพื่อนที่เรียน มีใครรู้จักตำรวจยศใหญ่ๆบ้าง แล้ว line คุยกัน สักพัก จขกท ก็ได้คำตอบแล้ว ว่าจะเดินไปทางไหนดี
comment28:โชคดีของมันที่ไปชักใส่ผู้หญิงที่ไม่มีปืน ถ้าไอ้หัวล้านนี่มาชักใส่ผู้ชายที่มีปืนแล้วเค้าไม่คิดชักออกมาขู่ไอ้หัวล้านคนนี้จะโดนส่องกระบาลตายคารถแน่ครับ
comment29:เราเคยเจอเหตุการณ์ประมาณเจ้าของกระทู้ค่ะ แต่เป็นเหตุการณ์ที่ชวนตระหนกกว่านิดหน่อย

เรานั่งรถกับคุณแม่ (คุณแม่ชินกับกฏจราจรที่ต่างประเทศมากกว่าและไม่ชอบใจมากเวลาขับที่ไทยแล้วมีคนทำผิดกฏ)
รถเข้าซอยเป็นเลนแคบๆเหมือนกัน คุณแม่เราก็ถอยให้ เค้าก็ขับจี้ตามมาติดๆประชิดหน้ารถเลยเหมือนจงใจแกล้ง
แม่เราหงุดหงิดมากก็เลยจอดคายังงั้น ไม่ขยับให้แล้ว เราก็ อ้าว แล้วทีนี้ทำไง ต่างคนต่างไม่มีใครขยับ

ซักพักเขาลงจากรถมาเคาะกระจก เป็นผู้ชายวัยรุ่นหน่อยใส่แว่นกันแดด เคาะกระจกฝั่งคนขับแรงมาก ตะโกนเรียกให้ลงจากรถ
เราไม่ลง แม่เราไม่ลง ล็อครถด้วย รถเราติดฟิล์มมืด เขาก็เอาหน้ามาส่องชิดกับกระจกเลย ซักพักแม่เรากดกระจกลง
คุณแม่นิ่งมาก (ส่วนเรานั่งอ่านหนังสือทำเป็นไม่สนใจเผื่อเหตุการณ์เลวร้ายจะได้โดดหลบไปเบาะหลังรอสนับสนุนอย่างห่างๆ …ลูกทรพี)
เขาก็ด่า ร่ายยาวมาเป็นชุด ไม่เห็นหัวคนมีอายุมากกว่าอะไรใดๆทั้งสิ้น แม่เราถาม "จบแล้วใช่ไหม พี่จะได้ฟังเพลงต่อ"

เขาเดินกลับรถไปหยิบปืนมา แม่เรารีบตะโกนบอก "จะถอยแล้วๆกลับไปๆ" แล้วก็กดปิดกระจก รอเขาเดินกลับรถ
พอเขาขึ้นรถเท่านั้น คุณแม่วอนตายมาก... แม่เราถอยหลังไปนิดหนึ่งแล้วพุ่งชนหน้ารถเขา!!!
เสร็จปั๊บ ถอยหนีเร็วมาก ไม่เคยรู้มาก่อนว่าแม่ตัวเองถอยรถเก่งขนาดนี้

ดีที่เขาไม่ทันตั้งตัวเอาปืนยิงใส่กระจกหน้าตอนถอยหนี เรากลัวมาก แต่เราไม่รู้ว่าแม่เรากลัวหรือเปล่า T_T

ปล.รถเขาเป็นซิตี้คาร์คันเล็กๆ ของเราซีอาร์วีคันใหญ่ รถเขาบุบหน้ารถเยิน (ของเราแค่กันชนถลอกหลังจากกลับมาดูทีบ้านแล้ว....)
comment29-1:คุณแม่สุดยอดมากครับ รบกวนฝากความนับถือไปด้วย
ประทับใจมาก
comment29-2:ถ้าเป็นผมจะถอยให้เลย ไม่ไปจอดกวนประสาทแบบนั้น มีเรื่องแล้ว ตาย มันไม่คุ้มหรอกครับ
comment29-3:คุณเเม่ใจกล้ามาก เเต่คราวหลังระวังตัวด้วยนะคะ เป็นห่วง
comment29-4:เป็นเราก็จะทำเเบบนั้นค่ะ
comment29-5:สมน้ำหน้ามัน คุณแม่ใจนักเลงมาก แต่ระวังไว้ก็ดีนะครับ โชคดีอาจจะไม่เป็นของเราเสมอไป
comment29-6:แว้บแรกที่อ่านจบ ขำก่อนเลย สมน้ำหน้ามัน แต่ก็มาคิดอีกที คุณแม่ใจเด็ดจริงๆ นิ่งด้วย ใจนักเลงมากค่ะ นับถือๆ แต่ครั้งหน้าพกปืนด้วยนะคะ
comment29-7:เราว่ามันก็สะใจดีนะคะ
แต่อย่าทำอีกเลยนะคะ
คนเราเดี๋ยวนี้เอะอะก็ยิงกันแล้ว
ชีวิตเราทั้งชีวิตอย่าเอาไปเสี่ยงเลยค่ะ

ขนาดแฟนเราบีบแตรด่ารถที่ขับกวนทีนเรายังห้ามเลย
ด่าในรถได้ อย่าไปแสดงออกเพื่อยั่วยุอารมณ์คนอื่นเลยค่ะ ชีวิตเรามีค่ามากกว่า 
ถ้าเค้าขับรถนิสัยแย่มากๆ หรือชอบขับกวนทีนคนอื่นซักวันก็มีคนหมั่นไส้จัดการไปเอง
comment29-8:น่าชนคนไปเลย ตอนมันมีปืนอ่ะ ถือว่าป้องกันตัว
comment29-9:ถ้าเค้ายินสวนมาแล้วโดน มันได้ไม่คุ้มเสีย
comment29-10:ในที่สุด ก็ได้รู้ว่า คุณแม่ถอยรถเก่งมว๊าาาากกกก
comment29-11:คุณแม่สุดยอดมากค่ะ 
ถ้าเป็นเราคงทำอะไรไม่ถูก
comment30:โหวตครับ 
กากสังคมชัดๆ... ไม่ควรทำตัวยังงี้ครับ
comment31:เลขทะเบียนแบบนี้   พกปืนพร้อมใช้แบบนี้     จากนิสัยที่ทำแบบนี้   ต้องไม่ธรรมดานะครับ  
ถ้าจะเเจ้งควมต้องระวังนะครับ     แต่ก็อยากให้แจ้งความนะ   แต่ถ้า จขกท. ไม่คิดมาก  ไม่ผูกใจเจ็บ ก้แค่ลงพันทิพไว้เตือนคนอื่นและเป็นอุทาหอนก็พอครับ
comment32:น่ากลัวแหะ
comment33:กค 9888 จังหวัด เลย
ทะเบียนเลขสวยมาก คงกร่างเพราะนึกว่าตัวมีเงิน
comment34:แจ้งตำรวจเลยครับ ได้โปรด ได้เรื่องยังไงโพสต์เลยจะได้ช่วยแชร์ช่วยประจาน
comment35:ผมไม่เชื่อครับ ท่านรองเหลิมบอกว่า ปืนประเทศไทยหายากกว่า ยาบ้าอีกนะครับ

คุณลุงอายุ40+ จะไปหาปืนจากไหนครับ ประเทศไทยไม่ใช่ อเมริกา นะครัช
comment35-1:ผมว่างานนี้เฮียเหลิมแกพูดถูกครับ...

ไม่ใช่ว่าปืนมีน้อยนะครับ แต่แก"รู้"ครับว่ายาบ้าเยอะมากกกกก
comment36:ขอยืนยันว่าแจ้งความอีกเสียงครับ...
และสิ่งที่คุณทำนั้น ถูกต้องแล้ว คือ 'ยอมถอย' ชีวิตเรามีค่ากว่านั้นมากครับ

ลองด้อมๆมองๆดูหน่อยครับว่าเป็นคนแถวบ้านรึเปล่า ถ้าใช่ บ้านอยู่ซอยไหนตรงไหน
อยู่กับใคร มีรถกี่คัน รถอะไร ทะเบียนอะไร อะไรพวกนี้ครับ...

รู้เขารู้เราไว้ก่อนครับ อย่างน้อยถ้าไม่สู้ ก็รู้ทางหลบหลีก ขยะสังคมพวกนี้
comment37:เป็นป้าผมหน่อยไม่ได้ วันไหนออกจากบ้าน พอตอนจะเช้าบ้าน มีรถจอดขวางอยู่ ป้าแดบีบแตรรถเสียงดังลั่นเลย บีบแบบค้างอ่ะ ปิ้น ปิ้น ปินนนนนนนนนนนนนนนนนนน 

 บางทีก็แอบสะใจ 555
comment38:ต้องเป็นลิ่วล้อนักการเมือง

ไม่งั้นไม่ทำตัวแบบนี้แน่นอน
comment39:อยากให้คนแบบนี้ตาย ห่- ไปให้หมด....
comment40:หมาเห่าไม่กัดหลอกครับ แจ้งตำรวจเลยครับ ว่าแต่หน้าบ้านมี กล้องไหม เอาเป็นหลักฐานด้วยยิ่งไม่มีหลักฐาน เรื่องไม่ดัง คดีคงไม่ไปถึงไหน
comment41:ช่วยโหวตและกระจายข่าวครับคนแบบนี้ต้องตามตัวมารับโทษทางกฎหมายให้ได้
comment42:บ้านเราเดี๋ยวนี้ เอะอะทำเลาะกันก็จะเอาปืนยิง อยู่ยากจิงๆ ต้องระวังตัวเองทุกฝีก้าวเลย 

ช่วยกดโหวต และขอให้ลุงคนนั้นได้รับบทเรียนเข้าซักวัน
comment43:โหวต อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
comment44:มีปืนทำเป็นเก่ง มันก็เก่งได้กับ คนแก่ เด็ก ผู้หญิง แล้วก็หมาเท่านั้นแหละ
   พวกนี้คงมีปมด้อย ตอนเด็กๆคงสู้ใครเค้าไม่ได้ เลยต้องหาอาวุธมากลบปมด้อย
comment45:คนชอบชักปืนขู่แบบนี้ 
ถ้าอีกฝ่ายมีปืนเค้าไม่ขู่ตอบหรอกนะคะ เค้ายิงเลย
คนแบบลุงนี้โดนยิงสวนมาเยอะแล้ว

ขอให้ลุงโชคดี
comment46:เลวทรามสุดๆ
เอาชนะโดยใช้ปืนขู่ก็ว่าเลวแล้ว นี่กับเรื่องไม่เป็นเรื่องเลยก็ยังทำ
แสดงว่าใช้อำนาจบาตรใหญ่จนเป็นสันด_น

เห็นด้วยกับคห. 45
เมื่อ 2-3 อาทิตย์ก่อน มีข่าวคนขับแทกซี่หรือไงนี่แหละ
มีเรื่องกับรถอีกคัน แล้วควักปืนปลอมมาขู่ เลยโดนยิงสวน ตายอนาถเลย
comment47:เสียชื่อจังหวัดเราหมด เซงเลย
comment48:คนพวกนี้จะต้องเจอคนประเภทเดียวกันค่ะ ให้จัดการกันเอง จขกท. ไป​แจ้งความเถอะค่ะ น่ากลัวจังคน​สมัยนี้
comment49:เลวมาก ม่ได้เลวธรรมดา ขอให้บาปกรรมตามทันมันค่ะ
comment50:ถึงไม่อยากแจ้งก้อคงต้องแจ้งแล้วหละ เอามาลงในนี้ซะหราแล้ว มันเกินจากความกลัวที่เขาจะมายิงแล้วครับ รักตัวเองถือบัตรประชาชน

ไปโรงพักแล้วแจ้งความซะ
comment51:คาดเข็มขัด
เข้าเกียร์ 1 
เร่งเครื่องชนให้สุดแรง 
ถ้ารถยังไม่ดับ ให้ทำซ้ำอีกครั้ง
ลงจากรถไปหยิบปืนที่หล่นอยู่ ในขณะไอ้หัวล้านกลังมืนเพราะหัวกระแทกกระจก
ถอดแมกออก  เอาด้ามปืนกระแทกกลางหัวล้านมัน เอาให้พอเย็บซัก 20 เข็ม
 จากนั้นเอาลูกปืนยัดปากมัน  บีบจมูกให้มันกลืนลูกปืนลงไป 
ลากลงมาจากรถ ถอดกางเกงมัน
เอาปืนยัดตรูดให้ลึกสุด


ปล.บางทีก็อยากทำแบบนี้กับคนบางประเภท
comment51-1:ด้วยความเคารพครับ

ผมไม่กล้าทำแบบนี้อ่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กลัวนิ้วที่เอายัดลูกปืนเข้าตรูดจะเลอะขรี้ครับ T^T
comment51-2:เอาปากกระบอกปืนยัดครับ ไม่ใช่ลูกปืน
comment51-3:เจ๋งโครตๆ ความคิดนี้ แต่ไม่ควรทำ 5555
comment52:ทำนองเดียวกับ

GU บอกให้ มา-รึงไปถอยรถ !!!!!!!!

น่ากลัวอ่ะ
comment53:เผลอๆก็เถื่อนทั้งคนทั้งปืนครับแบบนี้  เมืองไทยคนดีมีปืนในครอบครองยากกว่าคน "เลว" ครับ ปืนถูกต้อง ก็ต้องมีหลักหมื่นหรืออาจหลักแสนอัพ
นี่ยังไม่รวมค่าดำเนินการ ค่าน้ำมันหล่อลื่น(ใบ ป. ทั้งหลาย)  แต่ถ้าปืนเถื่อน หลักพันก็มีไว้ในมือแล้ว
ตามเหตุการณ์ คำว่า "จ่อ" ไม่แน่ใจว่าชี้มาที่ จขกท. เลย หรือว่า ถือขึ้นมาโชว์ให้เห็นเฉยๆ ถ้าเป็นอันหลังก็ตาม คห.13
แต่ถ้าชี้ปากกระบอกปืนมาเลย ก็จะไม่ใช่ลหุโทษ กลายเป็นพยายามฆ่าไป (สันนิษฐานว่าเป็นปืนจริง)  ถ้าเป็นแบบนี้
โทษหนักหนากว่ามาก  เป็นกำลังใจให้ จขกท. ไปแจ้งความครับ อย่าลืมบอกว่า "ขอให้ดำเนินคดีให้ถึงที่สุด" ด้วยนะ
อย่าลงแค่ "บันทึกประจำวัน"

ส่งท้ายข้อความ  ฝั่งตรงข้ามอาจจะคิดว่าคงไม่มีใครพกปืนมาสู้  ถือว่ายังโชคดีที่ยังหายใจได้ถึงทุกวันนี้ 
เพราะถ้าเจอ ข้าฯ  ฝั่งนู้นคงไม่ได้ทันได้พูดจบประโยคที่สอง  ก็อาจต้องไปอยู่โลกหน้าก่อนวัยอันควร
เนื่องด้วย ข้าฯ ก็คงจะสวนไปซัก 2 เม็ด แล้วค่อยไปคุยกับญาติของเค้าที่ศาล  และสู้ประเด็นเรื่องป้องกัน
ผลสุดท้ายคือฝั่งนู้นตายฟรี (ถ้าโชคดีนะ)
comment53-1:-*- ไปขออนุญาตที่ไหนครับที่ว่าต้องเสียค่าหล่อลื่น

นอกนั้นเห็นด้วยครับ ........การถือปืนยืนนอกรถขู่คนในรถเป็นการกระทำที่ "โง่" ครับ
comment53-2:จังหวัดแห่งหนึ่งทางภาคเหนือ ขึ้นต้นด้วย น. หนู ครับ
comment54:ผมถึงสนับสนุนให้ซื้อปืนครับ

เงินแสนแลกกับความปลอดภัยในชีวิตครับ

เป็นรถผมมีกล้องหน้า มันยกปืนขึ้น ผมซัดหมดแม็กแล้วครับ
comment55:ไม่น่าบอกนะคะว่าสถานที่เกิดเหตุคือที่ไหน  เค้าอาจไม่รู้  คิดแค่ว่าคุณอาจขับสวนเฉยๆ  แต่คุณเล่นบอกแบบนี้ก็นะ ...
comment56:ชัดๆ เลยแบบนี้ คงภูมิใจมากสินะรังแกผู้หญิงได้ หมายังอาย
** ขอโทษที่ไม่สุภาพนะคะ โมโหแทน **
comment57:มีคนรู้จักค่ะ กรณีแบบนี้แหล่ะ ชักปืนขู่ แล้วคู่กรณีไม่ยอม
แจ้งความและขึ้นศาล
สุดท้าย ตอนนี้อยู่ในคุกแล้วค่ะ

จขกท น่าจะไปแจ้งความนะคะ
comment58:ขออนุญาตแชร์ในFacebookนะคะ
comment59:คนแบบนี้ไม่ได้แก่ตายครับ
comment60:แท็ก รัชดา ด้วยเลยค่ะ
ประจานไปเยอะๆ
comment61:คาดว่าถ้าแจ้งความ ตำรวจก็คงไม่ทำอะไร เชื่อสิ
comment62:มีหลักฐานมากกว่านี้ไหมครับ นอกจากเรื่องเล่าจากคุณฝ่ายเดียว
จะเป็นคลิปหรืออะไรก็ได้  ที่พอจะให้เหตุการณ์มันชัดเจนกว่านี้
ถ้ายังไม่มี ก็ไม่ขอตัดสินอะไรทั้งนั้น...

ไม่ใช่ว่าไม่เชื่อ แต่ขอเชื่อแค่ครึ่งเดียวก่อนนะครับ  
ส่วนที่เหลืออีกครึ่ง อยากให้ตาลุงหัวบาร์โค้ดนั้นมาเล่าอีกมุมนึงบ้าง

(อันนี้ยกตัวอย่างนะ)กลัวว่าจะกลายเป็นพวกคุณ ก็ไปกร่างใส่เค้า เหมือนกัน
ประมาณว่าบีบแตรใส่รัวๆพร้อมทั้งไปทำก้าวร้าวใส่เค้าก่อน
แล้วพอเค้าเอาจริงกลับหัวหด แจ้นมาโพสที่พันทิบ หวังให้สังคมกดดันน่ะสิครับ 



ย้ำอีกครั้งว่า ไม่ใช่ว่าไม่เชื่อ แต่ขอเชื่อแค่ครึ่งเดียวก่อนเท่านั้น
comment63:เจ้าของรถ ทะเบียน กค 9888 จังหวัด เลย
ใครรู้จักฝากไปบอกด้วย
"ไอ้หัวล้านหน้า ตั.. เมี.. เก่งแต่รังแกผู้หญิง"
นึกว่าคนอื่นเขาไม่มีปืนหรือไง
comment64:กะอีแค่ถอยรถ จะฆ่ากันเลยรึ
comment65:เรื่องถูกข่มขู่นี่เข้าใจได้หมด 
แต่นิดนึงนะครับ ทีหลังอย่าบีบแตรใส่ใครในเวลาแบบนั้น สถานการณ์แบบนั้น
เรื่องมันบานปลายได้ ถ้าถูกยิงตาย คำว่าถูก-ผิดทำให้ฟื้นได้มั้ย? ระวังนิดนึงครับ
comment66:ถามว่ารู้จักนี่มั้ย? ปืน? อยากจะกินนี่ป่าว ลูกปืนอ่ะ!"


ตอบไป :  อ๋อ รุจัก ค่ะ     สากกะเบือ  ใช่ไหม ค่ะ

 เด๋วมันก็  ชัก เก็บไป ^^
comment67:แจ้งความครับ

อย่างน้อยก็ไปลงบันทึกประจำวันไว้ครับ
comment68:แปลกใจ ที่ประเทศไทย พกปืนง่ายยังกะพกกระเป๋าตังค์

เราก็เคยเจอ แต่ไม่ใช่กับตัวเอง แต่เหตุการณ์ฺอยู่ข้างหน้า
ประมาณว่าในซอยลาดพร้าวที่ลัดจากบิ๊กซีออกไปเลียบด่วน รถติดยาว โดยเราก็ไม่รู้สาเหตุ ซอยนั้นจะเป็นซอยแคบ ๆ ไม่รู้รถคันไหนล่ะทำให้ติด ก็ชะเง้อๆ ดู ประมาณว่า มีรถสวนเข้ามา แล้วหลบข้างทางไม่ได้ ทำให้รถที่จะออกจากซอยก็ออกไม่ได้ ก็ยึกยักกันว่าจะหลบยังไง

แต่มีรถคันนึง เผอิญคนขับคงรีบมาก (และเมามาก) เป็นรถคันที่อยู่หน้าเรา ลงมาเปิดกระโปรงหลัง ค้น ๆ อะไรซักอย่างในกองเสื้อชั้นในผู้หญิง (คนค้นผู้ชาย) เราก็คิดในใจล่ะว่า เดินเป๋ ๆ เมา ๆ ดูอารมณ์กร่าง ๆ นี่ อย่ามาค้นปืนนะ แล้วก็แจ็คพอต ถือปืนมาแกว่งเลย พร้อมบีบแตรลั่นซอย ลงไปหาคันต้นเหตุที่ทำให้รถติด อารมณ์นั้นคิดว่า เอาไงดีวะ เกิดมาน อารมณ์เสียกะรถเราที่ต่อรถเค้าอีกที จะทำไง เราเลยแว้บชิ่งไปหลบในซอยข้างๆ ก่อน พอดีเราจอดตรงสีแยกน้อย ๆ พอดี แต่เป็นซอยตันหมด มันทะลุไปไหนไม่ได้ เราก็ช่างมัน หลบก่อนแล้วกัน จนมองดูว่ารถเลื่อนได้ก็ค่อยออกมา พอหลบได้ คิดอีกที น่าถ่ายคลิปไว้ชะมัด ได้แจ้งตำรวจสะกัดจับ พกอาวุธไรก็ว่าไป
แต่ก็สายไปซะแล้ว ความกลัวมันบังสติซะก่อน T-T

สมัยนี้ น่ากลัวจริง ๆ จะบีบแตรนี่คิดแล้วคิดอีก จะโดนปืนยิงมั้ย....ทำไมคนขับรถดี ๆ อย่างเรา ต้องมานั่งขันติให้คนที่มันเลว ๆ กร่าง ๆ ได้ใจตลอดไปด้วยนะ เฮ้อ
comment69:สังคมเข้มแข็งได้ก็ต้องอย่ายอมไอ้พวกนี้   น่าจะมีการร่วมกลุ่มตามล่าพวกสวะสังคม
comment70:เราก็เคยโดน เรานั่งกินอาหารอยู่ร้านข้างทาง

โต๊ะข้างหลังมีผู้ชายคนนึงท่าทางดูเหมือนจะเมา ทำหน้าทำตาดูไม่ค่อยจะเป็นมิตรนั่งกินข้าวอยู่กับผู้หญิงคนหนึ่ง ตอนแรกๆก็ดูเหมือนไม่มีอะไร แต่จู่ๆก็เป็นบ้าอะไรไม่รู้เขวี้ยงจานอาหารช้อนซ้อมกระเด็น และก็ลุกขึ้นตบผู้หญิงที่มาด้วย ตบผู้หญิงซ้ำแล้วซ้ำอีก ตบแรงมากๆ TT^TT ตอนที่เห็นนี่ อึ้งไปเลย แม่เจ้า!!!!! นี่มันบ้าอะไรกัน ผู้หญิงคนนั้นก็ตอบโต้นะแต่ไม่ได้ดูเหมือนรู้สึกหวาดกลัวเลยสักนิด แล้วจู่ๆอิผู้ชายคนนั้นมันก็เดินไปที่รถของมัน เราก็นึกว่ามันคงจะกลับมั้ง แต่เปล่าเลย มันเดินไปหยิบปืนคร่าาาาาาา กรี๊สสสสสสสส  ผู้หญิงคนนั้นก็ทำหน้านิ่งเหมือนเดิม ไม่สะทกสะท้านอะไรใดๆ (ส่วนเราเห็นอย่างงั้น ก็นั่งช็อคคาที่อ่ะค่ะ ขยับตัวไม่ได้เลย หัวใจเต้นแรงที่สุดในชีวิต) และผู้ชายคนนั้นมันก็เอาปืนยิงขึ้นฟ้าไม่รู้กี่ที 3ทีมั้ง TT^TT ไม่เคยพบเคยเจออะไรแบบนี้มาก่อนในชีวิต ต่อหน้าต่อตา มีคนมายิงปืนขึ้นฟ้า แต่แค่นั้นไม่พอ มันเอาปืนมาจ่อใส่คนที่นั่งอยู่แถวนั้นทุกคน เราก็โดนไปด้วย คิดไว้แล้วว่าตอนนั้นต้องเป็นวินาทีสุดท้ายของชีวิตก่อนที่ไอ้บ้านั่นมันจะสุ่มยิงคนมั่วๆ แต่มันก็ยังถามนะว่า มองกูทำไม มีเรื่องหรอ (ควาย หน้าด้านมาก ตบตีผญแถมไปเอาปืนมายิงขึ้นฟ้าคนก็ต้องมองสิ) ก็มีลูกค้าวัยรุ่นโต๊ะนึงน่าจะเพิ่งกลับจากที่เที่ยว(สงสัยเพราะเมาๆ)กล้าตอบมันไปว่า ก็พี่เอาปืนมาจ่อ ก็กลัวอ่ะ ก็ต้องมองสิ แล้วสักพักมันถึงเดินไปหาผญแล้วก็ไม่รู้คุยอะไรกัน ตบผญอีกนิดนึง แล้วก็กลับไป 

คือแบบ เราสั่นไปทั้งตัวเลยตอนนั้น คิดว่าต้องตายแล้วแน่ๆ น่ากลัวมาก ทุกวันนี้ยังลืมไม่ลงและไม่กล้าไปเหยียบซอยนั้นอีกเลย หลอนมากกกกก
พวกพ่อค้าแม่ค้าแถวนั้นก็บอกว่าผู้ชายคนนั้นทำแบบนั้นมาตั้งนานแล้ว เมื่อก่อนกร่างกว่านี้อีก -*- (แล้วปล่อยให้มันทำทำมายยยยยยย  )

คนแถวนั้นไม่ทำอะไรสงสัยจะเป็นพวกมีอิทธิพล แต่ดูจากรถที่ขับก็คือเป็นคนมีฐานะแน่ๆ หน้าตาก็ดี ผู้หญิงก็สวยด้วย
comment70-1:เหตุการณ์เกิดแถวไหนครับ ผมจะได้ไม่ผ่านไป
comment70-2:สุขุมวิทซอย38ค่ะ
comment71:สงสัยจังว่า ถ้ามันกลับไปเจอเมียมัน มันจะกร่างกับเมียไหม
comment72:#71 ถ้ากร่างกับเมีย อาจโดนแม่ยายสั่งฆ่านะฮะ
comment73:พวกกร่างเนี่ยงจากคิดว่าตัวเองมีอำนาจมืดหนุนหลังมีปืนแล้วมาจ่อผู้อื่น  แจ้งความตำรวจอาจช่วยอำไรไม่ได้ด้วยซ้ำถ้ามันเส้นใหญ่จริง ประชาชนต้องร่วมแรงครับล้างระบอบพวกนี้ออกไป
comment74:ลองแจ้ง จส.100 ดูนะคะ เผื่อมีคนพบเห็นรถดังกล่าวจะได้รีบแจ้งเจ้าหน้าที่ เผื่อเขาไปทำอันตรายคนอื่น
comment75:แนะนำให้ไปแจ้งความดำเนินคดีครับ แล้วอย่าลืมไปคุยกับพนักงานสอบสวน หรือพนักงานอัยการด้วยนะว่า ขอให้ศาลสั่งยึดอาวุธปืนด้วย ถ้าศาลสั่งยึดอาวุธปืน ปืนก็โดนยึดครับ แล้วจะไปซื้อใหม่ขอใบอนุญาตใหม่ก็ไม่ได้ครับ แล้วถ้าเป็นปืนเถื่อนอันนี้โดนหนักกว่าเดิมอีก
comment76:ผู้ชายคนนั้นก็เกินไป


แต่คิดว่าเค้าคงไม่กล้ากลับมาทำอะไร จขกท หรอก 
คนมีปืนก็กลัวเป็นเหมือนกัน
สมัยนี้ คปค. (ไม่รู้ใครเป็นใคร) ส่วนใหญ่ก็ต่างคนต่างกลัวซึ่งกันและกัน


เราก็มีปืนเก็บไว้ในรถเหมือนกันเหตุเพราะรถที่ใช้ดูรวย
เนื่องจากต้องใช้รถใหญ่ขับทางไกลกลับบ้านมืดทุกวัน
แต่เราไม่กลัวว่าตัวเองจะเอาออกไปขู่ หรือยิงใครนะ มันผ่านจุดนั้นไปนานแล้ว
แค่เอาไว้ป้องกันชีวิตและทรัพย์สินจากมิจฉาชีพเท่านั้นเอง
comment77:เตือนด้วยความเป็นห่วงนะคะ เหตุเกิดตั้งแต่วันอังคาร แล้วคุณเอามาโพสในเวปสาธารณะ ระบุทะเบียนรถชัดเจน พยานคุณก็ไม่มีและคุณก็บอกว่าแฟนนั่งอยู่บนรถ ดั้งนั้นเหตุการณ์นี้มีคุณกับเขาที่เห็นเท่านั้น ระวังเขาจะเอากระทู้นี้ไปแจ้งความหมิ่นประมาทนะคะ (ปล.ถ้ามีปืนจริงป่านนี้เขาคงไปไว้ที่อื่นแล้วแหละ )

ปล.ไม่รู้จักกับใครนะคะ แต่อ่านกระทู้แล้วห่วงจะเกิดคดีหมิ่นประมาทก่อนน่ะซิคะ จริงควรจะแจ้งความในคืนนั้นเลยก่อนที่จะมาโพสในนี้)
comment78:ขออนุญาตแชร์นะคะ หนูอยู่จ.เลยพอดี เผื่อเพื่อนๆในเฟซหนูเป็นญาติพี่น้องของคนนี้นะคะ
comment79:ต้องแจ้งความนะครับ พยานมีไม่ต้องกลัว
ถ้า จขกท. ปล่อยผ่าน เท่ากลับทำร้ายสังคมนะครับ
comment80:แถวนั้นมีกล้องวงจรปิดมั้ย ขอเก็บไว้เป็นหลักฐาน
comment81:ปืนปลอมเชื่อมั้ยคะ ? เหมือนหมาอะค่ะเห่าแต่ไม่กัด
อยากให้ลุงเจอกับคนที่เค้ามีปืนจริงๆเล้ย ใครจะกินลูกปืน
comment82:จขกท น่าเปลี่ยนเป็น เราน่ะค่ะ
เราพกปืน ตลอดเวลา
เจอแบบนี้ เรายิงสวนเลย 
ตายเป็นตาย
ยกขึ้น จ่อ ขนาดนั้น
ถึงเราไม่รู้เจตนา ว่าจะยิงเรารึไม่
เราจะป้องกันตัวไว้ก่อนได้
บางที่คนพกปืน
ก็ไม่ได้มีไว้ กร่างอย่าง
ไอ้ลุงคนนี้ มีไว้
เพราะ คนแบบไอ้ลุงนี้
มันมีเยอะขึ้น ทุกวัน
comment83:ทำให้เราได้รู้ว่า การติดกล้องในรถยนต์สำคัญมาก อย่างน้อยๆมีอะไร ได้นำมาเป็นหลักฐาน เผื่อจะยิงสวน แล้วบอกว่าป้องกันตัว
comment84:ขอสอบถามเพิ่มหน่อยครับว่า สถานที่ที่ไหนครับ ถ้าเอ่ยชื่อเจ้าของรถไปคนเมืองเลยรู้จักทุกคนแน่นอนครับ  แต่คนเมืองเลยเค้าไม่สนใจไอ้เจ้อของรถมันหรอกครับว่ามันใหญ่หรือไม่ใหญ่
comment85:รถใหญ่ที่ว่า เป็นทรุปเปอร์ หรือ แลนด์ครุยเซอร์
comment85-1:น่าจะใช่ค่ะ
