title:ผมพอเข้าใจแล้ว ว่าทำไมเดี๋ยวนี้คนเกลีด BIGBIKE มากขึ้น
comment:ผมพอเข้าใจแล้ว ว่าทำไมเดี๋ยวนี้คนเกลีด BIGBIKE มากขึ้น

=================================================
เจ้าของรถมา clear แล้วครับ สรุป เป็นเรื่องเข้าใจผิดกันครับ ตั้งใจหลีกทางไห้ด้วยกันทั้งคู่ แต่ท่อรถน้องเค้าดัง ผมเลยมโนไปไกลเชียว
ตอนนี้เข้าใจกันแล้วครับ ยังไง ใครจะเม้น ขอความกรุณาอ่านไห้หมดก่อนนะครับ 
=================================================

อาทิตย์ที่แล้วผมไปซื้อของที่ร้านขายอุปกรณ์ตกแต่ง BIGBIKE ที่เป็นของนำเข้าจากจีน ทางเข้าเป็นซอยเล็กๆ ครับ จริงอยู่ว่ามันทะลุได้ 
แต่วันนั้นคนไปซื้อของกันเยอะ ทั้งรถ bIGBIKE และรถยนต์ ซอยก็แคบๆ อยู่ตรงวงเวียน ผมเองเนื่องด้วยต้องเดินทางไปที่อื่นต่อ วันนั้นจึงเอารถยนต์ไป 

พอเข้าไปในซอยผมก็จอดชิดขอบด้านซ้ายครับ ซึ่งเหลือพอจะไห้รถยนต์ผ่านได้อีกคันแบบชิวๆ แต่ซอยด้านทางออกอีกฝั่งมันไปไมไ่ด้หรอก เพราะรถคนมาซื้อของจอดขวางทางเต็ม รถผมผ่านไม่ได้

ผมซื้อของเสร็จ ออกมาจากร้าน ก็เปิดไฟฉุกเฉินจะกลับรถออกทางเดิมครับ ขยับอยู่ประมาณ 3-4 ครั้ง ขยับอีก 2 ครั้ง ผมก็จะกลับออกไปปากซอยได้แล้ว ก็ยอมรับนะ รถยนต์ผมคันใหญ่ offroad แต่ตรงวงเวียนมันจอดไม่ได้ หน้าร้านก็จอดไม่ได้ ทางอีกอีกทางก็โดนขวาง
จังหวะที่ผมโยกรถมาด้านหน้านั่นเอง ก็มี NINJA เหลืองปลอดคันนึง(เข้าใจว่าจะมาซื้อของ) ขับเข้ามาอย่างเร็ว แล้วก็เบรคเอี๊ยด มองหน้าผม เบิ้ลรถเสียงดังจนคนมอง ผมก็โยกรถไปหลัง กะว่าจะไห้เค้าผ่านไปทางด้านหน้า เพราะด้านหลังมันแคบ ติดบันใดคลินิก ไม่น่าจะไปได้ แต่แล้ว NINJA คันนั้น ก็หักเลี้ยว ไปทางท้ายรถผม แล้วก็เบิ้ลรถอีก จากนั้น ก็ถอดหมวกแบบไม่พอใจอย่างมาก หันหน้ามามองแบบจะเอาเรื่องไห้ได้ ระยะเวลาแค่ไม่ถึงนาทีเอง เฮ้อ

ผมได้แต่ถอนหายใจ แล้วก็ขยับรถออกไป พอรถเค้าผ่านได้ เค้าก็เบิ้ลรถเสียงดังมาก ไปจอดหน้าร้าน แบบไม่พอใจสุดๆ

เฮ้อ.. . ผมพอเข้าใจแล้ว ว่าทำไม คนถึงเกลียด BIGBIKE เพราะมันมีคนแบบนี้อยู่นั่นเอง พวกเราเลยโดนหางเลขไปด้วย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 26 ธันวาคม 2556 เวลา 09:01 น.
comment1:เป็นธรรมดา ต้องมีปลาเน่าบ้างแต่คงมีนิดหน่อยครับ
comment1-1:รู้สึกว่าช่วงนี้จะเน่าเยอะนะครับ.....

อาจเป็นเพราะเดี๋ยวนี้ BB มันขายถูกกฎหมายแล้ว ราคาก็ไม่แรง ใครจะซื้อก็ได้ มันก็เลยไม่ได้คัดกรองคน...
comment2:เข้าใจ​ว่าคนที่นิสัยดีๆก็มี แต่ที่ผมเจอบนท้องถนน​จะนิสัยแย่ กร่าง ขับเร็ว​ เจอบนถนน​วิภาวดี​ขี่ชิดขวา บีบแตรไล่รถยนต์​
comment3:320..
comment3-1:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับร้านเลย      

ขอบคุณครับ
comment3-2:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับร้านครับ แค่เหตมันเกิดไกล้ๆ กัน
comment3-3:เกี่ยวกับร้านก็ได้นะ

เจ้าของร้าน ควรไปสร้างดึกจอด บิ๊กไบค์ ให้ลูกค้า 

ส่วนห้องที่อยู่ปากซอย ก็จัดการไปเลย จะได้เข้าออกสะดวก
comment3-4:จริงครับ ทางเข้าแคบมาก เคยเอารถยนต์ไปที นึกว่าจะกว้างแบบที่โฆษณา

เข้าไปว้อททททททท ต้องไปแอบจอดหน้าหอที่เค้าบอกห้ามจอดด

แล้วเวลาออกต้องถอยหลังออกไปถนนใหญ่ (วงเวียน) -0-
comment3-5:ขับเก๋งมาอย่ามามักง่ายจอดฟรีในซอย ควรไปจอดที่โรบินสัน ผมเอาเบนซ์ไปยังต้องไปจอดที่โรบินสันเลย อย่าเห็นแก่ตัว
comment4:เป็นปกติครับของคนบางกลุ่ม
อย่างที่ผมบอกไปว่า รถบางประเภทมันจับต้องง่ายเกินไป
คนบางกลุ่ม เปลี่ยนจากรถกะเทยล้อหนังสติ๊ก หรือรถโมเดิร์นคลาสสิคลูกโต ขยับมารถประเภทนี้เยอะ
แต่สันดานเดิม ไม่หมดไปง่ายๆ
ทำใจครับ ปล่อยมันไป
comment5:ร้านขายของจากจีน ...วงเวียน ....ทางออกทะลุได้..... หน้าร้านไม่มีที่จอด ......................................320 นั่นเอง
comment5-1:ขับรถไปจอดในเซ็นทรัลได้ครับ
vigo preruner
comment5-2:รถผมสูงกว่ vigo ครับ หลังคาสูงกว่า 2.10 เมตร
comment5-3:เคยไปทีนึงหาทางเข้าไม่เจอวนไปจอดนู่นเลยริมภนนตรงรถไฟฟ้าเเล้วเดินมา5555555
comment6:คุณเกลียดก็บอกไปเลยตรงๆ..............................ไม่เห็นต้องอ้างให้รู้สึกว่า คนส่วนใหญ่เกลียด
comment6-1:ผมเองก็ขับ BIGBIKE ครับ และขับมานานมากแล้วด้วย ก่อนที่จะมี bIGBIKE เกลื่อนเมืองแบบนี้ และปัจจุบันก็ยังขับอยู่
นับเล่นๆ ก็ 15 ปี มีคันแรกก็ตั้งแต่สมัยเรียน
comment6-2:ถามจริงๆ เถอะความคิดเห็นที่ 6 อ่านแค่ ประโยคแรกกับประโยคจบใช่มั้ย ส่วนเนื้อเรื่องก็มโนภาพเอา ขำจริงๆ
comment6-3:ความคิดเห็นที่ 6 ขอบคุณที่ตอบแบบส้นตรีนครับ
comment6-4:เอ่อ.....จริงด้วย.............ผมอ่านแค่หัวข้อแล้ว สรุปไปอย่างว่า


ขออภัย จขกท ด้วยนะคับ       ผมไม่ลบนะ

รอดูคนตามน้ำ55555   บางคนโกรธผมยิ่งกว่า จขกท อีกแนะ
comment6-5:ผิดที่ จขกท. ครับ เค้าพิมพ์เกิน 8 บรรทัด
คห. 6 ไม่ผิดเล้ยยยยยย
comment7:ผมเข้าใจครับสำหรับผม ใช้รถญี่ปุ่ญ 125 ซ๊ซี. ก็ใช้ขับเข้าเมือง กลุ่มบิ๊คไบค์ จะขับออกตจว.เป็นกลุ่ม เห็นประจำไม่ได้ตั้งแง่เพราะตนไม่มีรถแบบเขาขับ แต่บางคน ทำตัวแย่จริงๆดังคุณเห็นครับ ผมเคยเห็นสัมผัสมาแล้ว
comment8:อยู่ตรงวงเวียน  พอรู้แล้วร้านอะไร (เจ้าของร้านก็เล่นพันทิปด้วย)

คนขับมอไซค์บางคน รอไม่เป็นครับ เดาว่า NINJA ดังกล่าวไม่เคยขับรถยนต์คันใหญ่ๆ ที่แต่ง offroad ครับ 
เพราะรถใหญ่มันกะระยะยาก ในที่แคบๆ ต้องขับช้าๆ
comment8-1:ผมใช้เวลาโยกกลับรถ ไม่ถึงนานที ครับ คนมีสามัญสำนึก ก็พึงจะรอได้
ตอนเค้าเข้ามา ผมกลับรถเลยครึ่งคันไปแล้ว จริงๆ ผมเว้นทางไห้เค้าด้วย แต่เค้าเลือกที่จะไม่ไป
comment8-2:ผมเลือกที่จะให้พี่ไปก่อนไงครับ เพราะผมเห็นรถพี่ลำบากเลยเบี่ยงซ้าย หลบให้ แค่นี้ผมผิดหรอครับ แต่พอผมหลบให้พี่ ก้อเดินหน้าลงไปต่อแล้วก้อเบรคค้างไว้ ผมก็คิดว่า เอ่อ พี่คงเบรคให้ผมไปมั้ง เพราะเบรคสะนานเลย - -*
comment9:ของผมเคยโดนชนท้ายครับ แล้วลากยาวด้านขวาเป็นแผล 1 เมตร ทุกวันนี้ยังไม่ได้ไปทำสีเลย

มีกลุ่มคนใน Bigbike ช่วงผมตามด้วยนะ แต่ก็ช่าง ถือว่าฟาดเคราะห์ไปครับ

http://pantip.com/topic/31165827
comment10:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่รถนะครับ อยู่ที่สันดานคนมากกว่า 
ต่อให้ขับเครื่องบินมันก็ยังเป็นแบบนี้แหละ
comment10-1:คนเป็นสาเหตุหลัก แต่รถเองนั้นบางทีก็เป็นเหตุเสริมได้นะครับ...

ลองคิดว่าถ้าเจ้าของ Ninja ตามเรื่องเปลี่ยนไปขี่จักรยาน LA ผ่านมา จะกล้ารัวกระดิ่งไม่ยั้งหรือเปล่า??

บางทีภาพลักษณ์ของรถมันไปกระตุ้นต่อมบางอย่างทำให้คนขี่นึกว่าตัวเองเป็นพระเอกหนังฮ่องกง
comment10-2:เดี๋ยวนะ คั่นแปป ชอบตรงรัวกระดิ่งว่ะ 555555
นึกถึงภาพอาซิ้มขับจูงจักรยานไปซื้อกับข้าวละรัวให้หลานเปิดประตู
comment11:คนขับส่วนใหญ่เลวครับ จำซูที่ยกล้อลานพระรูปได้ไหม

จำแก๊งที่ปิดปั๊มน้ำมันได้ไหม ขับเร็วปาดซ้ายปาดขวาตลอด 

ป้ายไม่ติด ท่อดัง ผมกี่ขี่นะ ในเมือง 80 - 100

ปกติขับรถยนต์ เส้นราชพฤษ เจอบ่อย ต่างกรรมต่างวาระนะครับ

10 คัน ท่อดัง ปาดซ้ายปาดขวา

ขับเร็วมาก รถตัว 1000 บีเอ็ม, ซู, Z1000, 

เส้นนี้รถเยอะติดตลอด 

3 คัน ท่อดัง แต่ขับไม่เร็วมาก ไม่ปาด

2 คัน ขับชิดซ้าย ท่อเดิม ขับเนียน

ผมก้อเสียใจ ส่วนมากคนขับรถแบบนี้ มีเงินเหลือใช้

เห็นรถพวกนี้เป็นของเล่น ไม่ต่างจากแว้นส์มีเงินยกระดับ

วิ่งขวา วิ่งเร็ว ก้อได้นะครับ แต่ปาดไปปาดมา

มันอันตราย ต่อคนอื่น 

รถผมเดิม ขี่ไม่เร็ว ไม่ปาด ขวาบ้างถ้าซ้ายรถเมล์จอด

ก้อคงโดนมองว่าเลวเหมา เช่นกัน เข้าใจครับ ได้แต่ทำใจ
comment11-1:ยกล้อนั่น S1000RR ไม่ใช่หรอครับ

ส่วนเรื่องป้ายทะเบียน ผมเองออกนินจามา ก็ยังไม่ได้ป้ายเหมือนกันครับท่าน ก็อยากได้อยู่ครับ แต่มันต้องรออ่ะครับ
comment12:ดีๆมีเยอะครับ แต่สมัยนี้ อดีตแว๊นซ์ มีตัง ก็อัปเกรดไปซื้อ bb มาขี่กันเพราะหาซื้อได้ไม่ยาก สังเกตุง่ายๆๆ bb ดีๆๆแท้ๆๆในสายเลือด มักแต่งตัวจัดเต็ม เซพตัวเองสุดๆๆ ส่วน พวก bb อดีตแว้นซ์อัปเกรด ซื้อมาขี่เอาเท่  มักใส่เสื้อยืด กางเกงขายาว ลากอีแตะขี่ หรูหน่อยก็ผ้าใบครับ
comment12-1:ที่ผมเห็น ในชุด นศ ปล่อยชายเสื้อ
comment12-2:เข้ามาสะดุ้งเฮือก   ผมอ่ะเสื้อยืด  เกงยีนส์  รองเท้าผ้าใบประจำเลย    แต่ผมนิสัยดี  ขี่รถดีนะครับ     

ขอบคุณครับ
comment12-3:โดนเบย 555
comment12-4:5555 ไม่ดีนะครับไม่ปลอดภัย รถมันแรงนะ  พอดีที่ชลบุรีเยอะครับในเมือง ขาแว๊นซ์อัปเกรดทั้งนั้น เสื้อยืดขาสั้น อีแตะ ขี่ท่อดังๆๆ ทะเบียนก็ไม่มี และจะขี่เร็วมากตามซอกตามซอยและชุมชน
comment12-5:ผมก็กางเกงยีนส์ เสื้อยืด รองเท้าผ้าใบ ขี่ในเมืองร้อนผมอยากใส่อย่างงี้ แต่ถ้าออกทริปจัดเต็มกว่าบางคนที่ใส่เสื้อการ์ดดูเท่ๆในเมืองอย่างเดียวอีกมั้ง ^_^
comment12-6:บางที ขี่ไม่ไกลมาก (สำหรับผมไกลคือ 30 กิโลขึ้นไป) และ อารมณ์ขี่สบายๆ ผมก็มักจะใส่เสื้อยืดกางเกงขายาว รองเท้าแตะหรือผ้าใบ อย่างว่าแหละครับ

แต่ถ้าขี่ทางไกล ไม่เคยเลยที่จะ ไม่ใส่การ์ด เว้นแต่รองเท้าผมหาเบอร์ใส่ไม่ได้จริงๆ

บางครั้ง เราก็ตัดสินคน จาก แพทเทิ่ล เดียวกันไม่ได้นะครับ ด้วยความเคารพครับผม
comment12-7:อ้าว ผมใส่เสื้อยืด ถุงมือ ขายาว ผ้าใบ โดนไปด้วยอะดิ
ผมซื้อมาใช้งาน ต้องคันใหญ่เพราะตัวใหญ่

เกิดมาไม่เคยแว้นเลย เรียนโรงเรียนคุณชายตั้งกะปอหนึ่ง 
ปากกาลูกลื่น รองเท้าผ้าใบเพิ่งมาหัดใช้ตอนมหาลัย แว้นใช่ม๊ยเนี่ย
comment13:เค้าอาจปวดขี้อยู่ก็ได้นะครับ  จะรีบไปรัเบิดห้องน้ำ
comment14:อืมมๆ ถ้าเกิดว่า รถคันนั้นไม่ใช่ บิ๊กไบค์  แต่เป็น  เวฟ 125  CBR 150  ฟีโน่

คุณจะมาป่าวประกาศแบบนี้มั้ยครับ ว่าขี่รถตลาดบ้านๆ แล้วทำน่าเกลียด

ก็เข้าใจว่า จ้องแต่จะด่ารถ บิ๊กไบค์  แต่จริงๆแล้ว รถเล็กบ้านเรา ก็ทำผิดเหมือนกัน

แต่คงจะหายากที่รถ บิ๊กไบค์ จะหาญกล้า เข้าไปวิ่งบนทางด่วนตามข่าวที่กำลังพูดถึง

กลุ่มนั้นคือส่วนน้อย  แต่เชื่อว่า  มันเป็นแรงจุงใจที่จะทำให้ บิ๊กไบค์กลุ่มอื่นอยากทำตามบ้างรึป่าว

คงคิดว่า เอาขึ้นบนทางด่วนได้แล้วมันเท่ละมั้ง  

อ้อๆ แต่จะว่าไป จะไปว่าร้านขายของก็ไม่ถูกหรอก  เขาอุตสาห์ย้ายร้านจากจุดเดิมที่แคบมากกว่านี้อีก  มาที่ใหม่ใหญ่กว่าเดิมเยอะ

จะว่าเขานำเข้าจากจีนอะไรก็ช่าง   รู้แต่ว่าเขาย้ายมาเปิดใหม่ ร้านใหญ่ขึ้น ที่จอดรถมากขึ้น  แต่คนก้ยังแห่มาซื้อของมากขึ้นกว่าเดิมอีกนา หุหุ
comment14-1:เอ่อ สงสัยจะอ่านไม่ครบทุกบรรทัดใช่ไหมครับ กระทู้ผมกำลังบอกว่า ทำไม คนถึงเกลียด BIGBIKE อย่างเราๆ มากขึ้นกว่าแต่ก่อน
ผมว่าผมเขียน clear มากเลยนะ แล้วก็ไม่ได้ป่าวประกาศด้วยสิ เล่าสู่กันฟัง ในวงการ BIGBIKE และก็ไม่ได้ว่าร้านแม้แต่น้อยเลยครับ 
ผมพุดถึงว่าเหตการมันเกิดขึ้นไกล้ๆ ร้าน ผมไปซื้อของร้านนั้น

งง ว่าทำไมต้องลากประเด็นไปเอี่ยวด้วย เฮ้อ...
comment14-2:ก็เข้าใจครับ  ว่ารถบิ๊กไบค์แค่ 1 คันที่มาทำตัวน่าเกลียดใส่  คุณก็มองว่า 1 คันที่ทำให้คนเกลียดรถบิ๊กไบค์มากขึ้น

ก็ต้องเข้าใจว่า คนขี่รถบิ๊กไบค์มากขึ้นทุกวัน แค่รถ 250 ซีซี มีเป็นหมื่นคันแล้ว  

แต่ทำไมเราต้องมาจ้องกันแค่รถ บิ๊กไบค์  แต่ถ้ารถเล็กๆ เราไม่สนใจแล้วใช่มั้ย  หรือ คิดว่า อ่อ เป็นเรื่องปกติของรถเล็ก ช่างมันแบบนั้น

ก็เข้าใจไปคนละแบบนะครับ
comment14-3:คนละประเด็นครับ อย่าลากไปเอียวครับ
comment14-4:เพลีย คห. นี้ 555555
comment14-5:เลิกแถเถอะพ่อออ
comment15:สังคมนี้มีคนดีเยอะเป็นเรื่องปกติ คนเลวน้อยเป็นเรื่องไม่ปกติครับ 

ไม่อยากให้สังคมนี้คนเลวเป็นเรื่องปกติ คนดีเป็นเรื่องไม่ปกติ 

ดังนั้นคนเลวทำไม่ดีจึงมักจะทำให้เราเสียความรู้สึกมาก
comment16:ผมเคยไปร้านนั้นอยู่ครับ ผมพอจะนึกภาพออกเลยครับ ทางมันแคบมากๆ ข้างในซอยตันอีก ยิ่งรถเก๋งเข้าไปลำบากอยู่แล้ว

ขับรถไม่ว่าจะเล็กจะใหญ่ ขับขี่ปลอดภัย มีน้ำใจกับเพื่อนร่วมถนน ดีที่สุด ผมว่ามันเป็นหลังพื้นฐานของคนใช้ถนนนะครับ 

การแสดงออกแบบนั้นผมว่ามันเกินไป อย่างน้อย ร้านขายก็อยู่ตรงนั้นไม่ได้หนีไปไหนเสียหน่อย 

คาดว่าร้านน่าจะอยู่ตรง "วงเวียนใหญ่"
comment16-1:เอ  ผมเคยอ่านเจอว่า ทางร้านก็ลงใว้ว่าซอยมันตัน  ถ้าขับรถเก๋งแนะนำให้ไปจอดที่โรบินสัน สะดวกกว่า  แถมเดินลงมาใกล้ด้วย
ถ้าจะฝืนเอารถเก๋งเข้าไปจอดในซอย ก็ทำใจนิดนึงละครับ
comment16-2:รถผมเข้าโรบินสันไม่ได้ครับ หลังคาสูงกว่าเพดาน
ถ้าไม่จำเป็น ผมไม่เอาไปหรอกครับ ไปซื้อของที่ร่านหลายครั้งปกตินั่ง taxi ไป
comment17:อีกกระทู้  หนึ่งในพฤติกรรม
http://pantip.com/topic/31429318
comment18:กดให้หมดแม็ก
comment19:ทีหลังไปเอารถยนต์ไป ไปยอดห้างข้างๆซิครับ แล้วเดินออกหลังห้างนิดเดียว
comment19-1:รถผมเข้าโรบินสันไม่ได้ครับ หลังคาสูงกว่าเพดาน
ถ้าไม่จำเป็น ผมไม่เอาไปหรอกครับ ไปซื้อของที่ร่านหลายครั้งปกตินั่ง taxi ไป
comment20:ซ้ำครับ
comment21:แหม !  นี่ถ้าคุณ bichecker เปิดกระจกให้เค้าเห็นหน้า(หวานๆ)กับหุ่น(สะโอดสะอง)แล้วล่ะก็

รับรองว่า ไอ้หนุ่มนินจาเหลือง  ... จะไม่กล้าแสดงอาการอย่างที่เล่าแน่  อิอิ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นักเลงยังไม่อยากยุ่งเลย ... ขอบอก
comment21-1:นั่นสินะครับ ผมมีหน้าตาเป็นอาวุธ 55
comment21-2:ถ้าเจออีก ... จอดรถแล้วลงไปถามเลยนะคะ ว่า " มีอะไรให้ผมรับใช้มั๊ยเพ่ ! "

รับรองว่า ... เปิดแน่บ 5555
comment21-3:จริงๆแล้วเฮีย บิทเชคเกอร์เค้าชอบผู้ชายฮะ
comment21-4:เย๊ ยย ย ย ย ย ย  มิใช่แว้วค้าบบบ
comment21-5:อ๋อ ผู้ชายชื่อต้น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้foduckน่ะะเอง
รับแซ่บจ้า
 5555
comment22:ผมเห็นหลายคำตอบ พยายามจะลากไปว่า ผมพูดถึงร้าน 
ย้ำชัดๆ นะครับ "ผมไม่ได้พูดถึงร้าน" เลย แค่เหตมันเกิดไกล้ๆ กัน ที่อ้างถึง เพราะคนที่ไปจะได้ทราบว่าสภาพทางเป็นอย่างไร

ย้ำนะครับ เรื่องนี้ ผมไม่ได้กล่าวถึงร้าน

และเรื่องนี้ ผมก้ไมได้มีอคติกับ bigbike เพราะผมก็ใช้ bigbike

อีกเรื่อง ผมไม่ได้เปรียบเทียบ bigbike กับรถ cc น้อย ดังนั้น อย่าเอาไปโยงครับ

เจตนาของกระทู้คือ ไห้เห็นว่า ทำไมคนถึงเกลียด bigbike มากขึ้นกว่าแต่ก่อน ทั้งๆ ที่เมื่อก่อน เราขับ bigbike กัน ไม่เคยมีใครมาพูดถึงในทางเสียหายมากขนาดนี้

อ้อ รถผมเข้าโรบินสันไม่ได้ครับ หลังคาสูงกว่าเพดาน ถ้าไม่จำเป็น ผมไม่เอาไปหรอกครับ ไปซื้อของที่ร่านหลายครั้งปกตินั่ง taxi ไป 

ด้วยความเคารพ -*-a
comment22-1:อันนี้ก็เกิน 8 บรรทัด เกรงว่าจะไม่ช่วยแก้ความเข้าใจผิดนะครับ 5555
comment23:รถเก๋งทำไมไม่ไปจอดบนโรบินสันเล่าแล้วก็้เดินเอานิดเดียว ซอยนั้นมันไม่ควรเป็นที่จอดรถยนต์อยู๋แล้วน่ะ
comment23-1:ความเห็นที่ 22 ครับ บรรทัดที่ 2 จากท้าย
comment23-2:... อืมม.. อ่านกระทู้แล้วโดดมาตอบเลย
comment24:มีคนเข้าใจว่าเป็นรถเก๋งอยู่อีก รถเก๋ง offroad ฮา า า า า า า
comment24-1:รถเก๋ง offroad........................................
comment24-2:เก๋ง offroad -*-a
อีกคัน
comment25:ถ้าเอาสะดวก ยอมเสียค่าที่จอดรถในโรบินสัน ง่ายๆสบายๆ
เผลอๆ ไปปั้มตราจอดรถได้จอดฟรีอีก
comment25-1:ขอโทษทีครับ ความคิดเห็นที่ 22 ขึ้นไม่ทัน
comment25-2:เข้าใจครับ ^^ ยินดี
comment26:ที่จริองแล้ว การที่ขับรถใหญ่ขึ้น ย่อมหมายถึงความรับผิดชอบที่มากขึ้น ตาม CC ที่คร่อมอยู่ด้วยครับ เหมือนคนขับรถสปอร์ต รถหรู ก็ต้องมีความรับผิดชอบมากขึ้น เพราะรถแรง รถแพง รถเสียงดัง ย่อมสร้างความเดือดร้อน หรือมีผลกับคนรอบข้างมากกว่า 

ถ้าคุณขับดี คุณก็จะสง่างาม สมกับรถที่คุณขับ ถ้าคุณขับแย่ มันก็จะทำให้คนมองวงการนี้ต่ำลง ต้องเข้าใจนะครับ วงการนี้มันแคบ 

สมัยก่อน การที่หารถใหญ่ขับได้ยาก ทำให้เกิดการคัดกรอง เฉพาะผู้ที่มีใจรักเท่านั้น กลุ่มที่น้อย ก็ทำให้ดูแลกันได้ง่ายกว่า 

แต่ปัจจุบัน รถออกได้ง่าย หาซื้อได้ง่าย ทำให้คนที่ชอบเพียงผิวเผิน โชว์ อวด หรือ ชอบในความแรงของมัน แต่ไม่ได้มีใจรักอย่างจริงจัง เข้ามามากขึ้น แน่นอนว่าวินัยในการขับขี่ ไม่ได้เพิ่มตามไปด้วย ทำให้เกิดการคึกคะนอง และผลก็อย่างที่เห็นครับ 

ผมมีบ้านอยู่ริมถนน ยังรำคาญทุกคืน ที่พวกรถบิ๊กไบค์ รถยนต์แต่ง ต้องมาเบิ้ล มาลากเครื่องกันแถุวๆ หอพักผมทุกคืน ตี 1 ตี 2 นี่ประจำเลย บางคันก็ใส่ท่อเสียงดังมากๆ  

ผมก็ไม่รุ้ว่าเอาอะไรคิดกัน ออกรถมาก็หลายแสน ยังต้องเสียตังค์ อีกหลายหมื่น เปลี่ยนท่อมาให้คนด่า สาบแช่ง ไปถึงวงตระกูลอีก ไม่เข้าใจ
comment26-1:แว้นบางคนอาจกลัวได้มรดกช้าครับ

เลยทำอะไรก็ตามให้คนมาแช่งบุพการีตัวเอง
comment27:รถมันเยอะขึ้น มันก็ต้องมีปลาเน่าเยอะขึ้น
จากเมื่อก่อนมีไม่เยอะ 

เป็นธรรมดากระทบกระทั่งแบบนี้

อีกไม่นานก็จะมีมากขึ้นเรื่อยๆและเรื่อยๆ 

อีกอย่างไม่สำคัญอะไรเลยว่า BB หรือ ไม่ BB คนนิสัยไม่ดีก็คือนิสัยไม่ดี อย่าเอาตัวรถมาตัดสินเลย
comment27-1:ใช่ครับ
comment28:มันกลายเป็นประเด็นร้านได้ไงฟระ    ร้านน้ายอด คนไปซื้อของทั้งวันเป็นร้อยๆ คน   ไม่เกี่ยวกับร้านเลย   ตรูละงง



แต่ก็ค่อนข้างเห็นด้วยว่า พอของมันเข้าถึงได้ง่าย  มันก็ร้อยพ่อพันแม่แล้ว      แต่ก่อนนู้นสังคมมันเล็ก มีคนขี่แบบ น่าจะรู้จักกันเกือบทั้งวงการ มันรู้ว่าใครเป็นใคร มันเฉ่งกันได้     แต่ทุกวันนี้มันกลายเป็นรถทั่วๆไป เหมือนมอเตอร์ไซปกติแล้ว  ใครๆก็เข้าถึงได้ มันก็ต้องทำใจ  ว่ามันก็มีทั้งคนดี  ไม่มีดี


อย่าไปทำแบบเค้าทำก็พอ  แค่นั้นแหละ


(ป.ล. ทุกวันนี้ ถ้ามีตังอยากไปขี่รถยกทรง    เป็นชนกลุ่มน้อยดี)
comment28-1:ถูกต้องครับ ผมละ งง มาก ว่ามันกลายเป็นประเด็นร้านได้ไง
ผมไม่ได้พูดถึงร้าน และร้านนี้ ผมก็ชอบไปซื้อด้วยสิ ของไม่แพง บริการดี เอาใจผมไปเลย

ว่าแต่ รถยกทรง นี่ น่าสนใจนะครับ แหม่
comment28-2:ผมคือนินจาสีเหลืองเองครับ ผมยังเรียนอยู่ ส่วนรถ ผมหาตังค์ซื้อสดเองไม่ขอพ่อสักแอะ อย่าประเมินกันต่ำไปครับ
comment28-3:28-2

ต่ำหรือไม่ต่ำ เขาดูที่พฤติกรรมมั้งครับ.....

ในพันทิพย์เองก็บ่นรถเบนซ์กันเยอะว่าขับได้แย่ที่สุด
comment29:จริงๆก็ต้องมีคนไม่ค่อยดี อยู่บ้างแหละ
ไม่ว่าจะไปขับรถแบบนไหนถ้านิสัยแย่ ขับอะไรก็แย่เหมือนกัน
เมื่อก่อนผมว่าหน้าปากซอย เจอบิ๊กไบค์ 3-4คัน
มีอยู่คันสองคันมั้ง เบิ้ลเสียงดังมากๆ ไม่รู้จะเบิ้ลอะไรกันนักกันหนา
ท่อก็ดัง น่ารำคาญ จริงคนพวกนี้ผมว่าทำให้คนขับ บิ๊กไบค์เสีย
ต่อไปก็กลายเป็นอคติ มองเห็นกลุ่มพวกนี้ก็แย่ไปหมด 
อย่างน้อยผมก็มีบ้างนิดหน่อยที่มองไปแบบนั้น ทั้งๆที่รู้ว่า
มันก็ต้องมีคนแย่ๆปะปนบ้าง แต่เจอแต่แบบนั้น ก็เลยมองไปแบบนั้น
comment30:ผมว่าหลายๆท่านหลงประเด็นเล็กน้อยนะครับ    

เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับว่าเป็นร้านไหน   เพราะเรื่องนี้อาจจะไปเกิดใกล้ๆกับร้านลาบริมถนนตรงไหนก็ได้  ถ้ารถสองคันนี้มาเจอกันในสถานะการณแบบนี้

เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับว่าเอารถอะไรไปจอดในซอยนั้น  ตราบใดที่รถที่จอด  ยังจอดให้รถคันอื่นสามารถผ่านเข้าออกได้
ในซอยนั้นถ้าลูกค้าร้านนั้นไม่ขับรถเข้าไปจอด  มันก็ยังมีรถของคนแถวนั้นๆจอดและวิ่งเข้าออกอยู่ดี  ยังดีซะอีกที่
เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับคนขี่มอเตอร์ไซค์ด้วยกัน  จึงเอาเรื่องนี้มาพูดมาคุยกันในวง  

เรื่องนี้มันเกิดขึ้นเพราะนิสัยของคนที่ขี่มอเตอร์ไซค์คันนั้นคนเดียว  ที่แสดงกริยาแบบนั้นออกมา   

ขอบคุณครับ
comment30-1:ขอบคุณครับ
comment31:บีบแตรดิ เบิลเครื่องทำไม ?
ดีลเลอร์คาวาลืมแถมมาให้หรือไง ?

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลบลูกปืนแปบ
comment31-1:ใครบอกว่าผมเบิ้ลครับ ท่อDBS Full แค่รอบเดินต่ำมัน ก้อเสียงดังแล้ว ผมไม่ได้เบิ้ลสะหน่อย
comment32:ผมเกลียดไอพวกที่พอจับกลุ่มได้3 4คันขึ้นไป ขี่ยึดเลนซ้าย ขวาเต็มถนนเลย 

ไม่รู้ว่าพวกเค้าเข้าใจผิดคิดว่าเป็นรถยนต์หรือเปล่า ถึงได้ขี่กันแบบนั่น

ถึงรถจะแพงเป็นแสนเป็นล้าน แต่สถานะเค้ายังไงก็รถมอเตอร์ไซค์ไม่ใช่รถยนต์ 

กลายถึงพวกขับเลวนะครับ ขับดีก็มีอันนั่นน่าชื่นชม
comment33:ผมไม่ได้อะไรมากมายนะครับ แต่คนที่ BB สมัยนี้ส่วนมาก (ไม่น้อยกว่า 10% ผมก็ว่ามากแหละ) ทำนัสัยหยั่งกับเด็กแว๊นข้างถนน คนที่ขี่ดีก็ดีจริง คนที่เลวแมร่งก็เลวได้ใจจริง
comment34:มันอยู่ที่คนจริงๆ ครับแบบนี้ รถมันจะไปรู้เรื่องอะไรด้วย 555
comment35:รถใหญ่ น่าจะเอารถไปจอดในโรบินสันนะคะ ซอยนั้นมันแคบมาก

เราไปซื้อของกะพี่ เอารถใหญ่ไป จอดโรบินสันตลอด 

ยิ่งหากเป็นรถ offroad จะไม่คิดเข้าไปจอดในซอยหน้าร้านหรอก
comment35-1:รถจขกท.ความสูงเกินกว่าที่ลานจอดรถกำหนดค่ะ. เขาอธิบายไว้แล้ว
ครั้งนี้คงจำเป็นจริง ๆ ที่นำรถเข้าไป ทุกทีนั่งแท็กซี่ค่ะ
comment36:สรุปรถมอไซด์ใหญ่ คนเข้าถึงได้มากขึ้น ผมว่า จขกท  เค้าแค่อยากระบายแหล่ะ ผมก็จอดในโรบินสันลาดหญ้าไม่ได้  2.20 พอไปก็ต้องจอดในซอยแต่พอถอยก็ต้องเปิดกระจกมองหน่อยถึงแม้จะติดกล้องหน้ากล้องหลังแล้ว ถ้าผมเจอเหตุการณ์แบบนี้นะครับ  ทุกครั้งทีผมเจอจะลงไปบอกเค้าว่าไปได้ไหมครับ ผมจะออกครับ พูดดีๆ   ลองดูถ้าไม่ได้ผลเรียกประกัน กับรถพยาบาล
comment36-1:ไม่ทันได้ทำอะไรเลยครับ เวลาไม่ถึงนาที จิงๆ หลักวินาทีด้วยซ้ำไป ยังไม่ทันจะมีโอกาศลดกระจกลงเลย
comment37:เอ่อ ผมโพสต์ดีๆมั่ง
ในซอยที่ทำงานผมมี Honda500 สามคัน ไม่รวมของผม
มีตัว F แดงตัวนึง ขี่ในซอยแคบๆ ที่นักศึกษา(สาว)เดินพลุกพล่านตลอดเวลา
ลูกระนาดรูดไม่สนโลก ขี่ซัก 60 ได้ (ในซอยแคบๆที่คนเดินนะ)
หมวกไม่ใส่ แว้นไปแว้นมา แต่เหมือนจะขี่อยู่แค่ในซอยแถวนี้แหละ
เพื่อนผมบ้านอยู่ในซอยบอก "พ่อซื้อให้ ลูกคนมีตังค์"
ส่วนคันอื่นนอกเหนือจากคันนั้น ก็ขับดีมีมรรยาทปรกติชนครับ

ก็คิดเอาละกัน...เขาไม่รู้แม้กระทั้งวัฒนธรรมของเราด้วยซ้ำครับ
comment38:เสียงท่อดัง ๆ ก็มีส่วนนะคะ  เราเบื่อหน่ายเวลาเจอที่ปั้มน้ำมัน
จะเบิ้ลอะไรกันนักหนา ได้ฟังบ่อย ๆ มันสะสม พาเบื่อซะงั้น
เสียงท่อก็พอแรง  หน่ำซ้ำเวลามากลุ่มใหญ่ก็เอะอะเสียงดังเกินความเป็นจริง
ก็ไม่ได้เกลียดอะไรมาก. แค่เลี่ยง ๆ เวลาเจอ  เราชอบรถนะ มันสวยทีเดียว
แค่เบื่อ ๆ นิสัยคนขี่บางคน
comment39:คนเกลียด คนขี่ BB มากขึ้น  เพราะคนขี่ BB มากขึ้น (งงมั้ย...ไม่เนอะ)
% ที่จะมีคนนิสัยเกรียน ๆ ก็มากขึ้น เป็นเรื่องปกติ ^^ 

เหมือนตามท้องถนนคนขับรถยนต์เกรียน ๆ มากขึ้น เพราะคนมีรถยนต์มากขึ้น กรณีเดียวกันแหละ

จขกท ใจเย็นเนอะ  เป็นพ่อเราคงเปิดกระจกถามแล้ว ว่าจะเบิ้ล5อะไรนักหนา 

ปล.ชอบ Off Road ค่ะ อยากมีซักคันแต่ไม่มีปัญญา 5555 และขับรถไม่เป็นด้วย 

ปล. 2 ถ้าเราเจอ จขกท และ ประเทศไทยไม่มีกฏหมายหรือเป็นแค่ในเกมส์ เราจะถอยรถทับให้ อยากเบิ้ลนัก 

ปล. 3 ถ้าคนสันดารแย่ ต่อให้เดินมันก็หาทางทำสันดารแย่ ๆ อยู่ดี 

ปล. 4 ร้านเกี่ยวตรงไหน เวฟเกี่ยวตรงไหน รถ cc น้อยเกี่ยวตรงไหน
comment39-1:ขอบคุณที่เข้าใจครับ >.< 
เป็นคนแรกที่เข้าใจผมทุกกรณีเบยยยย ซึ้ง ง งง
comment39-2:ฮือๆ น่ารักอะ มีแฟนยังคับ
comment39-3:ขอบคุณที่เข้าใจครับ >.< 
เป็นคนแรกที่เข้าใจผมทุกกรณีเบยยยย ซึ้ง ง งง

และ 

ฮือๆ น่ารักอะ มีแฟนยังคับ >.<


ก.ว่าแล้ว
comment39-4:แฮ่ๆ ป๋าก็ อย่าแซวออกสื่อแบบนี้จิ
comment40:https://www.youtube.com/watch?v=-b-etniDbik
comment41:เขาคงปวด ขรี้ ครับ
comment41-1:รีบแบบนี้คงจะมาจ่ออยู่ที่ปากประตูทางออกแล้วสินะครับ 555
comment41-2:ถ้าไม่มีคำว่า 555 

ผมคงไม่ได้คิดมาก คนเดียวนะครับ
comment42:ไม่เกี่ยวกับ บิ๊กไบ ชีสไบ ไรหรอก คนจะเกรียนมันเกรียนได้ทุกวงการ


อย่างอินเตอร์เน็ต หรือพันทิบหรือวงการไหนๆ เมื่อก่อน เล่นกันน้อย ก็ไม่ค่อยมีอะไรประหลาดพอขยายเติบโตขึ้นคนมากขึ้น
บางคน ที่ประเภท เกรียนหน้าจอ หรือทำตัวอย่างนั้น ซึ่งจริงๆ มันก็มีน้อย แต่พอเห็นแล้วเป็นจุดน่าสนใจขึ้นมาทันที

กลายเป็นวงการนั้นไม่ดี วงการนี้เสื่อม ไปซะงั้น
comment43:สมัยก่อนผมก็ขี่เหมือนกัน ขับเร็วเฉพาะทางไกล
แต่ตอนนี้ไม่ต่างอะไรกับพวกแว้นเครื่องใหญ่ แมร่งบิดทุกครั้งที่เจอทางตรง โคตรหนวกหูเลย ไม่รู้จะบ้าพลังไปไหน ในซอยเล็กๆล่อบิดซะเร็วเลย
แล้วอย่าอ้างว่ารวมตัวกันทำความดีช่วยสังคม ลองไปดูรถมันผิด กฎหมายทั้งนั้นไม่มีแผ่นป้ายซักคัน
ก็แค่รวมกันไปเที่ยว ที่บริจาคของเอาไว้กันตำรวจจับแค่นั้นแหละ
comment43-1:อืมมม ใช่ๆ ลืมคิดเรื่องผิดกฏหมายไปเลย แล้วก็ข้ออ้างเพื่อสิ่งแวดล้อม ไปแรลลี่ในป่า ลิง ช้าง บ่าง เสือ ตกใจลืมผสมพันธุ์กันหมด แต่รถผมถูกกฏหมายมีทะเบียนครับ ซื้อต่อมาจากฝรั่ง ดูฝรั่งขับรถมีน้ำใจดีเหมือนกันนะ
comment43-2:สมัยก่อนผมออกทริปบ่อย ขับกันแบบเน้นปลอดภัย หลังๆเจอรุ่นใหม่คุมกันไม่อยู่ 
ดูแล้วสุ่มเสี่ยงเลยเลิก
comment44:เป็นธรรมดา มีหมด ทุก รถ ทั้งเก๋ง กระบะ มอไซต์ เป็นเรื่องปกติ ที่จะมีคนดีและไม่ดี
comment45:ผมก็มี BIGBIKE ครับ แต่นิสัยดีสุดๆครับ พวกเราชาว BIGBIKE ปรกติก็นิสัยดีอยู่นา หรือเขาอาจจะมีนกหวีด ผมอยู่เชียงใหม่ครับ สังสรรค์กันทุกวันศุกร์ ตอนนี้เหนื่อยแล้ว ไม่อยากห่างเมียทั้งหลายที่อยู่ที่บ้าน
comment46:ความคิดเห็นที่ 43  ใช่เลย กับอีกอย่างเปลี่ยนที่กินเหล้า
comment47:เจอเหมือนกันทำ ทางโล่งนิดเดียวทำเป็นขับเร็ว ผมขับช้า ทำมามองหน้า
comment48:เราทำตัวเองให้ดีก็พอ เราห้ามความคิดของผู้กระทำหรือผู้ที่เค้าพบเห็นและมีอคติไม่ได้
comment49:ผมว่าคนเกลียดรถ offroad ก็เยอะนะ คันใหญ่คับถนน 
บางทีคุณอาจจะไม่รู้ตัวว่ามีคนเกลียดพวกคุณ บางคนอาจจะแสดงออกมากหน่อย ก็เท่านั้น
comment49-1:คนละประเด็นครับ
แต่ offroad ที่กร่างๆ ก็มีเยอะเหมอืนกัน เฮ้ออออ 

ผมใช้ทั้ง BIGBIKE ทั้ง OFFROAD โดนทั้งขึ้นทั้งล่อง
comment49-2:แค่คันใหญ่คับถนนก็เกลียดกันได้แล้วหรอ O.,O แล้วรถบรรทุกล่ะ จะทำยังไง?
comment49-3:offroad มันสูงครับ  มันไม่ได้ใหญ่คับถนน  ถ้าใหญ่คับถนนต้องรถพ่วง รถทัวร์อะไรงี้ครับ    

ขอบคุณครับ
comment50:งี้ล่ะสังคมมีทั้งคนเลวๆๆและคนดี วันไหนเราเจอคนดีก้อดีไปเจอพวกเลวๆๆก้อซวยไปพาเราเสียอารมไปด้วยรถไม่ผิด ผิดที่คนใช้มันเลว
comment51:มันอยู่ที่สันดานคน
comment52:ดีแล้วครับที่ใจเย็นกัน 
ผมว่ามันอยู่ที่ตัวบุคคล คนที่รุ่มร้อน ต่อให้ขี่ซูซูกิ อาร์ซี100 ก็ยังรุ่มร้อน
หรือเปลี่ยนไปให้ขับ รถสปอร์ตหรู เค้าก็คงจะร้อนอยู่ดี
ฉะนั้นประเด็นอยู่ที่คนขับ
comment53:ผมล่ะ งง ทำไมมีคนชอบเบิ้งประเด็นกระทู้ผม จะไห้มีเรื่องกับคนอื่นๆ ไห้ได้สิน่า เจนตนากระทู้ไม่ได้อยากมีเรื่องกับใครเลยนะค้าบบบบ
ไม่อยากเป็นมาม่าไปอยู่บนหน้าจ่าพิชิต
comment54:ถือว่าเรายังโชคดี ไม่เคยเจอ bigbike แย่ๆแบบนั้น
เจอบ่อยๆแถวบ้าน ขับกันเป็นขบวน แต่ก็ไม่มีกร่างหรืออะไร
เราก็มองด้วยความชื่นชมค่ะ 
เพราะขบวนใหญ่ เท่ห์มากกกกก
comment55:ฝากถึงสำหรับผู้ที่ขี่ BB เป็นกลุ่มใหญ่ๆ เวลาที่ไปจอดพักรถตามปั๊มน้ำมันกัน  เวลาที่จอดกันตามช่องจอดรถยนต์ ช่วยจอดกันละช่องละ 4 คันได้ไหมครับ  จอดซ้อนๆ กันหน่อย  อย่าจอดเรียงกันหน้ากระดาน 1 ช่อง ต่อ 1 คันครับ มันใช้พื้นที่มากๆ เวลาที่ไปกันเยอะๆ หลาย 10 คันขึ้นไปครับ
comment55-1:ปกติพวกผมจอดแบบนี้เลยคับ
comment56:เวลาผมขับรถไป

ก็จะไปจอดที่ห้าง แล้วเดินมาไม่เกิน100ม.  เอารถยนต์เข้าไปในนั้น ลำบากครับ
comment56-1:คือ ... รถผมเข้าห้างไม่ได้คับป๋า
comment56-2:เข้าใจครับ

คันก่อนที่ใช้ ก็2.1ม.ครับ  เวลาพาแฟนไปห้าง ไม่อยากขับรถไปเลยครับ

บางห้างได้แค่ 1.8ม.
comment57:ก่อนอื่น ผมสมัครเวปนี้ เพราะกระทู้นี้เลยครับ ผมคือนินจาเหลืองเองครับ แต่ก่อนอื่นผมบอกก่อนเลยครับ ผมไม่เบิ้ลรถแน่นอนครับ ในซอยนั้นมันแคป ผมใส่ท่อDBSแน่นอนครับมันดังก้องแน่นอน แล้วผมก็เห็นแล้วว่ารถพี่ถอยเข้าถอยออก เพราะรถพี่รถใหญ่ ออกลำบากไอผมก็เข้าใจ  ก้อเลยขบัยมาช่องซ้ายเพื่อขึ้นเนิน ไปแอบข้างตึก เด็กส่งของร้านนั้นก็ตามผมมาติดๆ แต่ผมก็เหนพี่เดวถอยเดวเบรค ผมก้อนึกในใจเอ้ยังไงนะ พี่เดินหน้าลงไปแล้วเบรคไม่ถอย แสดงว่าให้ผม ขับไปผ่านไปหรือป่าวกระจกก้อไม่เปิดมาบอก แล้วไอที่บอกว่าผมไม่ไปข้างหน้าอะ เพราะเหนเห็นพี่หักมุม จะออกซอยได้อยู่แล้ว เลยหวังดี ที่จะไปหลบหลังให้จะได้ไม่ขวาง แล้วพี่ก้อถอยมาปิดผมอีก ผมก็หมดทางไป ผมก็เลยถอดหมวกออก แค่นี้หาว่าผมหาเรื่องหรอ แล้วพี่สังเกตหมวกผมไหม ไม่มีชิลหน้า ผมถอดเพราะจะเอาหมวกไปซ่อม ถ้าผมจะหาเรื่อง ผมก็ลุยไปนานแล้ว-*-พี่ก็รู้ดีหน้าตาผมเปนอย่างไร เหตุการนี้ผมยังไม่เคยเก็บมาคิดเลยด้วยซ้ำ เพราะมันเหตุเล็กน้อยๆ แต่เห็นเพื่อนส่งมาดู จะมีใครได้ก้อผมนะสิ  คนเราทำอะไรรู้อยู่แก่ใจ   ผมอะเวลาออกทริปเป็นคนเคร็งเรื่องกฏการขับขี่สุดๆละ เวลาเข้าป็มใครจอดไม่เปนแถวผมด่า ใครขับไม่มีระเรียบผมด่า ถึงจะอายุกว่าผมก็เหอะ ผมทำมาตลอดอยากให้ภาพลักษณ์BigBike มันดีขึ้นบ้าง แต่พี่มาโพสแบบนี้ความพยายามผม มันก็0ปล่าว ถ้าพี่คาใจจริง ทำไมวันนั้นไม่ลงมาตักเตือนผม ห่างกันไม่ถึง 20เมตร ที่บอกว่าผมหันมาดูหนะ ผมหันมาดูว่าพี่ออกซอยได้ยัง เพราะผมก็ชอบรถออฟโรด มากเหมือนกัน ขอบคุณครับ ถ้าพี่เจ้าของกะทู้เล่นเฟส แอดมาเลยChatchai Punciri ครับ ถ้าต้องการให้ผมขอโทษก้อแอดเฟสมา ไม่ก้อพี่ทิ้งเบอร์ไว้ เดี๋ยวผมโทรไปขอโทษเอง ผมแมนพอ
comment57-1:ผมขอโทษด้วยนะครับ ระยะเวล่ามันเร็วจริงๆ ตอนที่ผมถอยไปนั้น ผมกะจะไห้คุณผ่านหน้าผมไปแหละครับ 
งั้นคงเป็นเรื่องเข้าใจผิดกัน ด้วยจังหวะเวลา ที่ผมไม่เปิดกระจกลงไป ก็ไม่เพราะไม่อยากมีปัญหาครับ คือ ถ้าผมหลบได้ ผมก็หลบไห้ 
อีกประเด็นคือ เพราะผมได้ยินเสียงเบิ้ลแหละ(เพิ่งรู้ว่าท่อมันทำไห้เป็นแบบนั้น) จึงเลือกที่จะหลีกไห้

ขอโทษด้วยอีกครั้งครับ ^^
ดีใจที่ได้คุยเปิดอกกัน ผมอยู่ไม่ไกลจากที่นั่นมาก ว่างๆ จิบกาแฟกันนะครับ
comment57-2:เอาล่ะ คู่กรณีมาแล้ว 

ต้องฟังความทั้งจากฝ่าย โจทก์ และ จำเลย
comment57-3:และผมคิดว่ากระทู้นี้คงจบลงได้อย่าง บัวไม่ช้ำน้ำไม่ขุ่น ครับ
comment57-4:ได้ครับ บ้านผมก็อยู่ สน.ราษฏร์บูรณะ มานั่งเล่นได้นะครับ 5555 ผมว่าเราสื่อสารไม่ตรงกันมากกว่าครับ
comment57-5:ตามนั้นครับ หลังปีไหม่ ผมนัดไปอีกที ขอมอไซทำสีออกมาจากอู่ก่อน นะครับ ยินดีทีรู้จัก
comment57-6:ครับ หน้าตาผมอาจจะเถื่อนไปหน่อยแต่นิสัยผมไม่ใช่แบบนั้นแน่ครับ
comment57-7:ใส่หมวกเต็มใบ ด่วนครับ
comment57-8:นัดกันร้านพี่กุ้งเลยดีมะ555

ยินดีที่พยายามปรับความเข้าใจกันได้ครับ
comment57-9:ร้านพี่กุ้งนี่ ตรงไหนครับ
comment57-10:ร้านกาแฟใน เดอะสแควร์ บางใหญ่

เพื่อนในพันทิป้องนี้ บ้างส่วน เจอกันที่นั้นบ่อยครับ
comment57-11:กาแฟระดับแชมป์ประเทศไทยปีล่าสุดนะครับ

อาหารก็อร่อยเลิศทุกอย่างครับ

....


แถมสลัดทุกจานด้วยนะเออ!!!
comment57-12:หลังปีไหม่นะครับ ทำสีรถเสร็๗ เด๋วประกาศนัดกันดีกว่า
comment57-13:ดีนะไม่ออกตัวแรงมาก 5555
comment57-14:พี่บอกขี่ BB แต่ไม่รู้ว่าท่อทำให้เสียงเป็นแบบนั้น ???    แอบงงนะ

 แต่จบลงด้วยดีก็โอเค

รอบหน้า พี่เจ้าของกระทู้คงไม่เอา offroad ไปอิกแล้ว 55555

ส่วน BB เหลือง ใจหล่อฮะ 

เป็นเรื่องปกติที่หากไม่มีการสื่อสาร ความหมายของสิ่งที่เห็นจากการแสดงออกจะถูกตีผิดความตั้งใจ
comment58:แล้วที่บอก BigBike จับต้องง่าย อย่าคิดงั้นเสมอไปครับ ผมอายุ 22 เรียน หาเงิน ซื้อรถเอง เงินสด มือ1 ที่ 0โมโตครับ รถผมครบ1ปี เมื่อวันที่ 17ธ.ค. นี่เองครับ พึ่งต่อประกัน ไปด้วยตัวเองอีก1ปี ^^
comment59:ผมก็เกลียด BB ที่ คนขี่หูหนวก ถอดไส้ท่อไอเสียออก

เสียง  หนวกหูจริง
comment60:อย่าฟังความข้างเดียวครับ  รถบีบี ท่อแต่ง ปกติเค้าก็ดังแล้วยิ่งเป็นใน ซอยทึบอย่างนั้น เสียงรอบเดินเบาหรือบิดนิดเดียวก็ดังกว่ารถจ่ายกับข้าวแล้วครับ  ผมว่าเจ้าของกระทู้มี อคติกับ บีบี หรือเปล่าครับเนี๊ยะ  คิดเองทึกทักเอง ว่าเค้าโมโห ไม่พอใจคุณน่ะครับ
comment60-1:เอ่อ กรุณาอ่านไหม่ ทั้งกระทู้เหอะครับ ขอร้อง
comment60-2:เจอแต่ละคห.เราสงสารจขกท.จริง ๆ ช่วยอ่านกันให้ละเอียดเน้อ  

**คู่กรณีก็มาตอบแล้วนะคะ  อ่านกันหน่อยเนอะ(ในคห.57) กลัวไม่เห็นกันอีก
comment61:เข้าใจกันแล้วนะครับ ทุกท่าน ขอบคุณทุกความเห็นนะครับ สรุป เข้าใจผิดกันครับ แฮ่ๆ
comment62:กระทู้นี้เหมือนดูหนังเลยคับ
ตอนจบมีพลิกเรื่อง เจ้าตัวมาตอบและเคลียร์ทำความเข้าใจ
Happy ending ^^
comment62-1:เอ่อ.... เป็นคำอื่นที่ไม่ใช่ Happy ending ได้มั้ยครับ ผมกลัวกระทู้ผมจะเบิ่งเบนไปเสียอีก ผู้ชาย กับผู้ชาบ นะครับ หน้าตาน่ากลัวด้วยกันทั้งคู่ >.<
comment62-2:เติมอีกหน่อย....ต่อไปจขกท.และนินจาเหลืองก็กลายเป็นเพื่อนรักกัน  555
comment62-3:-*- 5555
comment63:เมอรี่ คริสมาสครับทุกคน แค่เข้าใจกันผิดนะครับ ไปละครับขอบคุณครับ
comment63-1:ผมจินตนาการ ไปนู้น ว่าคุณ คือคู่กรณีจขกท.  หน้าคุณมันให้ ว่ะ
comment63-2:555
comment63-3:สงสัย จขกท เห็นใบหน้าของ คุณเข้าไปเลย คิดว่าหาเรื่องนะครับ แหม่ (แซวเล่นนะครับ เพื่อนโต๊ดเอง 555)
comment63-4:เดาว่า กางเกงในต้องสีเหลืองแน่ รถเหลือง นาฬิกาเหลือง
comment63-5:หน้าตาโทนเดียวกันเจ้าของกระทู้เลยครับ!!!!
comment63-6:เป็นผมเจอคู่กรณีแบบนี้ผมจะถอยรถหลบให้แบบเจียมเนื้อเจียมตัวเลยนะครับ   

ขอบคุณครับ
comment63-7:แหม่ ผมคิดว่าอาจจะเดาถูกนะครับ เพราะ หมวกกันน็อค รองเท้า กระเป๋า เสื้อ มันก็เหลืองครับ ทริปไหนๆ มันเหลือง เด่นตลอด ฮ่าๆ
comment64:เมอรี่ คริสมาสครับ ^^
comment65:อี๊ววววววววววววว เอารูปกอดคอกันมาให้ชมด้วยนะครัช
comment66:อืม สรุปว่าเข้าใจผิดสินะ

งั้น... ไอความเข้าใจผิดแบบนี้ถ้าเกิดบนถนนบ่อยๆ แล้วไม่มีโอกาสมาเคลึยร์กันแบบนี้จะทำให้มีคนเกลียด BB มากขึ้นทุกวันหรือเปล่านะ
comment66-1:นั่นสินะครับ
comment66-2:บนถนน ที่มีปัญหาบ่อย 

อาจเพราะ เรามองไป เป็นรถ ไม่ได้มองเป็นคน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แบบว่า ชนฉันแล้วยังเฉย แล้วจะให้รถมันยิ้มได้ไงละ


ผมว่า เวลามีอะไรเล็กๆน้อยๆ ขั้นแรกเลย รถยนต์เปิดกระจกก่อนเลย ให้คู่กรณีมองเห็นคน

แม้ บางทีระยะทางอาจมองหน้าไม่ชัด 

แต่ 

อย่าลืมว่า มันุษย์สื่อสารกัน ยังมีอีกภาษาหนึ่ง ภาษารางกาย

ใจเราเป็นมิตรหรือไม่ รางกายมันฟ้องครับ


ส่วน คนขี่มอไซค์ ก็ควรเปิดชิลหมวกด้วย แม้มองเห็นแค่ลูกตา เท่านั้น อย่างน้อย คู่กรณีก็รับรู้ว่า เราอยากสื่อสารกับเขา

ผมเชื่อว่า คนเราถ้าอยากคุยกันทั้งสองฝ่ายแล้ว

ไม่มีไรที่คุยกันไม่ได้เลยครับ
comment67:ถ้าคุสกันตั้งแต่แรกที่ร้านก็จบไปนานแล้วนะครับ
comment67-1:ผมประเมินสถานะการผิดเองครับ ^^
comment68:
comment69:มาดูตอนจบครับ
comment70:เยี่ยมครับ รถสวยนะ
comment70-1:ขอบคุณครับบ
comment71:รถสวยช่วยดันครับ
comment71-1:ขอบคุณครับ
comment72:สองคนคุยกันแบบลูกผู้ชาย
comment73:ถ้าเกิดคู่นี้เป็นหนุ่มวายด้วยกันทั้งคู่.....

อุ้ย ใครรุกใครรับดีนะ....
comment73-1:คุยกันได้ครับ

แต่ถ้าให้แฟร์ ก็ ผลัดกัน
comment73-2:รุกรับแบบไหนกันครับนี่   บรื๋ออออ
comment73-3:สมเป็นตั่วเฮียนิพนธ์จริงๆครับ หาทางออกได้จะแจ้ง ตอบด้วยประสบการณ์ล้วนๆเลยใช่ไหมครับ

นับถือ นับถือ
comment73-4:คือ ป๋า Nipon_V-Max ลองทำแล้วใช่ไหมครับ

ผมยังไม่กล้าครับ
comment73-5:ไม่ต้องเลยนะ

ไหนๆ ตาโอมก็บอกแล้ว ผมเป็นผู้มีประสบการณ์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เค้าดูออกนะ ตัวเอง เด๋วเคยแล้วจะคิดใจ
comment74:สันดานคน รถไม่เกี่ยว เคยเจอ KTM 990  ยังถอยให้ สามล้อ เลย รู้เขา รู้เรา รับผิดชอบ อย่าเห็นแก่ตัวก็แค่นั้น
comment74-1:เรื่องจบไปแว้วคับ เข้าใจผิดกัน >.<
comment75:ไหนๆ กระทู้นี้ก็จะจบลงไป อย่างสวยงามนะครับ ในฐานะที่ผมขี่ มอเตอร์ไซด์(กลุ่มเดียวกับ นินจาเหลือง) เหมือนกัน อยากจะขอ อธิบาย และ ฝากอะไรไว้หน่อยนะครับ

อยากขออธิบายก่อนว่า รถเตอร์ไซด์ใหญ่ ส่วนมากเสียงเครื่องยนต์ และท่อ ดังอยู่แล้ว บางคันดังมาจากโรงงานอยู่แล้วครับ บางคันยอมรับว่า มาปรับแต่งกันภายหลัง ในส่วนนี้ ก็จะมี ประเภทที่ดังเกินไป และดังแต่พอดี ซึ่ง ตามหลักสากล เลยครับคนเรา มีหลายรูปแบบ ทุกกลุ่ม ทุกชนชั้น ทุกวงการ มีนิสัยที่แตกต่างกันออกไป จิตสำนึกย่อมแตกต่าง

ในลักษณะการขี่เป็นกลุ่ม ขอยืนยันว่า กลุ่มผม (รวมถึงตัว คู่กรณี ของ จขกท) เคร่งเรื่อง มารยาท มาก เวลาจัดขบวน ขี่ทุกครั้งก่อนออก จะกำชับกันเสมอว่า ไม่ควรเร่งเครื่องเสียงดัง เมื่อจะออกจากที่ ที่หนึ่ง และในขณะอยู่บนท้องถนน เราจะให้คนหลังขบวน คอยมองกระจกข้างระวังเสมอหากมีรถตามหลังมา ให้จัดแถว เรียง 1 (ปกติวิ่ง สลับฟันปลา) และ คันต่อๆ มาจะ พับ ขบวนเข้าเรื่อยๆ ซึ่งผมคนนำขบวน มักจะมองกระจอดอยู่ตลอดเพื่อดู รูปขบวน เพื่อให้ รบกวน ผู้ใช้รถใช้ถนน น้อยที่สุด แม้กระทั่งเข้าจอดที่ไหน จะคอยเน้นย้ำว่า ให้ดับเครื่องก่อนบ้างและจัดการจอดไม่ให้ ระเกะ ระกะ มากที่สุดครับ

ทั้งนี้ ทั้งนั้น สิ่งที่กล่าวข้างต้น ผมยอมรับว่า มีบ้างที่หลุดไป เช่น ออกตัวเสียงดัง วิ่งขวางรถเร็วกว่า ด้วยความคะนอง ความเพลินจะอาจจะละเลยในบางส่วนไปได้ เพราะส่วนใหญ่ ในกลุ่มก็จะเป็น วัยรุ่นอายุยังไม่มากเท่าไหร่ 18-25 เสียส่วนใหญ่ และจากคำกล่าวข้างต้นทั้งหมดนี้ ไม่ได้มีเจตนา พูดให้ตัวเองดูดี แก้ตัว หรือว่าร้ายผู้ แต่อย่างใด เจตนาผมแค่อยากอธิบายให้ พี่ๆ น้องๆ เพื่อนๆ เข้าใจครับ 

และเรื่องที่อยากฝาก คือ เวลาเกิดข้อพิพาท กัน อยากให้ลองพิจจารณา ดูสักนิดนะครับ อย่างน้อยๆ อย่าเพิ่งด่าทอ ว่าร้ายคู่กรณี ในขณะที่เรายังไม่ ทราบ หรือ เข้าใจเรื่องทั้งหมด เพราะ จากอดีตที่ผ่าน มีหลายๆ เรื่องราว ที่เกิดขึ้นในทำนองเดียวกัน และ แน่นอนครับ กลุ่มมอเตอร์ไซด์ใหญ่ มักถูก ยำ เละ 

และในกรณี วิ่งขวา ใช่ครับ ทุกวันนี้ มอเตอร์ไซด์ใหญ่ นั้นเกลื่อนเมือง ด้วย ความที่อาจจะ จับต้องได้ง่ายขึ้น และ ด้วยความเร็วของของยนต์ ที่มากกว่า มอเตอร์ไซด์เล็ก หรือ บางคัน มีความเร็วมากกว่า รถสี่ล้อบางคัน นั้น มันทำให้เวลา ขับขี่บนถนน ส่วนมากจะวิ่ง เลน ขวา ซึ่ง "ตามกฎหมายของประเทศไทย" ห้ามมอเตอร์ไซด์วิ่ง แต่ ในความคิดผม เค้าอาจจะห้ามเพราะ มอเตอร์ไซด์ วิ่งช้า ขวางรถใหญ่ จนบางทีคนขับ สี่ล้อ อาจจะรู้สึก ขัดหู ขัดตา เมื่อเห็น มอเตอร์ไซด์ใหญ่ มาวิ่งเลนขวา

ผมเรียน ด้วยความเคารพนะครับ ถ้าคิดว่า วิ่งแล้วเกะกะ จริงๆ เลนขวานั้น น่าจะใช้ความเร็ว กัน เกิน 120 km/h เป็นอย่างต่ำในขณะที่การจราจรไม่ได้ราบรื่นเท่าไหร่ รถสี่ล้อ ส่วนใหญ่วิ่งขนาดนั้นเลยหรือครับ ผมคิดว่า รถสี่ล้อ มักไม่ใช้ความเร็วในระดับนั้น (ถ้าถนน ไม่กว้าง และโล่งพอ) อาจจะด้วยความ คล่องตัวที่น้อยกว่า มอเตอร์ไซด์ จึงดู มีความเสี่ยงต่ออุบัติเหตุ มากกว่า แต่แน่นอนครับเรื่องการ หยุดรถ มีประสิทธิภาพมากกว่า มากกว่า (แต่ตามกฎหมายของประเทศไทยนั้น ย่อมไม่อนุญาต ให้ใช้ความเร็วในระดับนี้อยู่แล้ว แต่ผม เห็นว่า น้อยคันจริงๆ หรือ การจราจรที่ ค่อนข้างแอดอัด จริงๆ ถึงได้ใช้ความเร็วตามกฎหมาย)

ครั้น จะให้ไปวิ่งเลนซ้าย ย่อมแน่นอนว่ามัน เป็นไปไม่ได้ ที่รถวิ่งเกิน 100 km/h จะวิ่งกันอย่างราบรื่น ตามความรู้สึกส่วนของผมแล้ว ผมสงสัย ว่า ทำไม รถสี่ล้อ วิ่งได้ทุกเลน ซ้าย กลาง ขวา แต่ มอเตอร์ไซด์ใหญ่ วิ่งซ้ายหรือกลางได้อย่างเดียวหรือ ซึ่งมีแต่ รถช้า รถบัส รถสิบล้อ ในขณะที่ใช้ ความเร็ว พอๆ กัน อยากขอความยุติธรรมหน่อยได้ไหมครับถ้าคิดว่าเราวิ่งกันเกะกะ สร้างเลน มอเตอร์ไซด์ เลยได้ไหม จะได้ไม่ต้องถูกต่อว่าอีก ครับ

และข้อเสนอแนะนะครับ ผมว่าจากเหตุการณ์ ของ จขกท นี้ เรื่องราวคาใจ หรือ ความขุ่นข้องหมองใจกัน จะหมดไป หากทั้งสองฝ่าย มี การให้สัญญาณ กันสักหน่อย เช่น โบกมือ เป็นสัญญาณว่า ให้ไป เป็นต้น เพราะเมื่อต่างฝ่ายต่าง เดาใจกัน ก็จะไม่เข้าใจ และบางครั้งอาจจะให้เราคิดอะไรไปเอง หลายเรื่องนะครับ 

ด้วยความเคารพ ทุกๆ ท่าน จริงๆ ครับ ผม 

ปล.หากข้อความของผมนั้น ทำให้ ท่านใด ขุ่นข้องหมองใจ หรือมีข้อผิดพลาด ประการใด ผมขออภัยแหละ ยินดีรับคำชี้แนะ จากทุกท่าน ครับผม ขอให้ทุกคนใช้รถ ใช้ถนน ร่วมกันอย่างมีความสุขนะครับ ขับขี่ปลอดภัยทุกท่าน
comment75-1:ถนนไม่ใช่ของเรา

แม้รถเราก็เสียภาษีก็จริง แต่ก็หนึ่งในหลายๆล้านคัน 

เนื้อที่ที่เราใช้นั้น มากกว่าแล้วมั้ง กำไรจากคันที่ไม่ได้ออกจากบ้านในเวลานั้น

เช่นนั้น ใจเย็นๆ เอากำไรที่ได้มานั้น แบ่งกันใช้บ้างครับ


ขอให้ทุกคนมีความสุขครับ

Merry X'Max ! ! !
comment76:555 ยินดีที่จบได้ด้วยดี 
แต่ก็ต้องเข้าใจว่า รถไม่ได้บ่งบอกนิสัยคนขี่ ตอนซื้อรถก็ไม่ได้บอกให้กรอกประวัติการอบรมบ่มนิสัย
ใครมีเงินก็ซื้อมาขี่ได้ เรื่องนี้ผมมองถึงภาพรวม การให้การศึกษา และพื้นฐาน EQ ที่ควรจะมีในประเทศเลยครับ
comment77:อืมมม  ได้มิตรภาพเพิ่มขึ้นมาเลยครับ นี่สิลูกผู้ชายที่ขี่มอไซค์อย่างเราๆ 

อืมม การมีหน้าตาเป็นอาวุธนี่นึกว่ามีผมคนเดียว ดีใจครับมีเพื่อนแล้ว เย้!!



ปล ผมก็ชอบ offroad เหมือนกันนะครับแต่ไม่มีตังค์อัพเกรดชุดยกสูงเลย
comment77-1:offroad กับ บิ๊กไบค์ น่าจะคู่กันนะครับ

คือ คนที่ชอบoffroad ก็น่าจะชอบ บิ๊กไบค์ และกลับกันก็เช่นกันครับ
comment77-2:เอาน้องนินนั่นแหละ ไปยกสูงเลยค่ะ ... น่าจะเวิร์คอยู่น้า
comment77-3:ถ้าไม่เอาหรู ไว้ลุยอย่างเดียว ก็หาถูกๆ แล้วเอาตังที่เหลือไปลงเครื่อง ซื้อชุดยก กลึงเพลา ตีโรลบาร์ ครับ คุ้มหน่อย
comment78:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า...ผู้ชายหน้าตาโหดๆ. นิสัยแมนกว่าผู้ชายหน้าตาดีก็มีนะเออ !
comment79:วงการของเล่นผู้ใหญ่แบบแมนๆ ไม่ว่า ปืน รถ บิ๊กไบค์ ฯลฯ มันจะมีพวกมีปมด้อยแฝงอยู่เสมอครับ
กร่าง งี่เง่า เรียกร้องความสนใจ โชว์ อยากเด่น ทำตัวน่าสนเพชและทำให้คนวงการเดียวกันโดนด่าไปด้วย
comment80:แหมๆ พอบอกว่าหน้าตาโหดนิสัยดีเท่านั้นแหละ. รีบทำหน้าตาให้เป็นอาวุธเลยทีเดียวเชียว
comment80-1:รูป ลูกใครอะครับ
comment81:เรื่องนี้รถไม่เกี่ยว คนเหีย ขี่อะไรก็เหีย ไปหมด
comment81-1:จบแล้วครับ เข้าใขผิดกันครับ
comment82:ผมว่า จขกท. ไปอับเดตไว้ที่หัวกระทู้ก็ดีครับ ว่าเคลียร์กันแล้ว เดี๋ยวมีพวกอ่านไม่จบแล้วคอมเม้นต์อีก -_-"
comment83:อ่านช่วงที่ กำลังปรับความเข้าใจกัน......ผมน้ำตาคลอ เลย .....

ถ้าทุกอย่าง  ทุกเรื่อง เราได้พูดคุยกัน บอกเหตุ และผล กัน

มันไม่มีปัญหาแน่นนอน  รู้สึกดีจริงๆครับ
comment84:Ninja เหลืองคิดออกอยู่คนเดียว 555 ตอนซื้อหวยทำไมไม่ถูก
comment85:อ่านมาตั้งนานนึกว่าจะทะเลาะกันมันส์ๆ
โถ่ๆ ได้กันเองซะงั้น
comment86:เอ่อ... ไม่ได้กันนะค้าบบ บ บ บ บ  แว๊ก ก ก ก  แค่เข้าใจกันเฉยๆ
comment87:พวกบิ๊กไบค์เอื้ออาทรก็เป็นแบบนี้หล่ะครับ ดาวน์น้อย ผ่อนเจ็ดชั่วโคตร .. สำหรับผม Bigbike หรือ Superbike ของแท้ต้องนำเข้าเท่านั้น ..
comment88:โดนบิ๊กไบค์โชว์นิ้วกลางให้ เลวมาก ใช้ความเร็วสูง ไม่สำนึก. ในต่างจังหวัดยังกล่าวหาว่าคนอื่นผิดที่ไม่ดูรถมันอีก ทั้งที่เป็นทางโค้งมุมอับ300เมตรก็มองแล้วไม่มีตัวหัวบิ๊กไบค์เลยจึงเลี้ยวออกจากซอย มันใช้ความเร็วสูงปี๊ดมาจากไหนไม่ทราบมาโผล่โชว์นิ้วกลางหน้ารถยนต์เรา เราตามไปดูทะเบียนรถมัน มันจอดเราก็จอดลงมาจากรถโต้เถียงกัน เราถามว่าโชว์ ค พฤติกรรมให้ทำไม.  มันกล่าวหาว่าเราไม่ดูรถมัน เราสาบานต่อสิ่งศักดิ์สิทธ์แผ่นดินไทยเลยว่า ออกมามองซ้ายแล้ว 300เมตรไม่มีหัวมันแน่นอน.  เราเลี้ยวออกมาได้ 150เมตร มันมาโชว์ของให้เราได้ไง  งงเลย เลว ตอนโต้เถียงกัน มันยังใช้ความ ตอ...ล  ว่ามันไม่ได้ให้พฤติกรรมแบบนั้นและไม่ได้พูดมีแต่คุณเท่านั้นแหล่ะที่พูด เค้ายั่วอารมณ์อย่างมากถึงสองครั้งพูดจาทำเป็นไพเราะ แต่พฤติกรรมหยาบช้ามากๆๆๆๆๆ/.  คุณนั่นแหละที่พูด ค...ว. เราก็จัดเลยอ่อได้. ด่ามันเสียงดังว่าแล้วคุณมาให้ คว ทำอะไรคะได้สัตว์ มันเหมือนจะเดินเข้ามาเตะด้วย. ตอนนั้นคิดในใจถ้าเตะหรือทำร้ายร่างกายตำรวจก็แค่นั้นแหล่ะ  เราจะขึ้นรถชนมันกระเด็นและถอยซ้ำมันเลย ติดคุกเพราะโดนปั่น ยั่วยุอารมณ์ก็ยอมตลอดชีวิตเลย กับบิ๊กไบค์. ขอให้ยมบาลตัดสินแผ่นดินไทยศักดิ์สิทธ์แต่ผู้ดูแลทำเสื่อมเพราะไม่จัดการ
comment89:ยมบาลรออยู่ค่ะ. ทางโลกจัดการไม่ได้ก็มีทางนั้นเท่านั้นที่จัดการได้ค่ะ
