title:โปรดระวัง "วินมอเตอร์ไซค์ใจดี" ตอนคุณหารถยากช่วงปีใหม่ ด้วยนะครับ
comment:ประสพการ์ณตรง ของเจ้าหญิงน้อยแห่งอันดามันเองครับ 

ต้องการแชร์เพื่อเป็นวิทยาทาน 

เพราะทุกช่วงปีใหม่ เรามักจะเจอทั้ง แท๊กซี่ปิดมิเตอร์วิ่ง รถสามล้อเหมาราคา และมอเตอร์ไซค์ฟันราคาหัวแบะครับ 


ซึ่งผมเจอมาเยอะ ทั้งในกทม. และภูเก็ต พอดีเจอสดสเมื่อวานเลยมาแบ่งปัน ให้ระวังครับ


------------------------------------------------



ในระหว่างที่ ผมกำลังจะเรียกรถแท๊กซี่ไป BTS อนุสาวรีย์ฯ เมื่อวานนี้ 


ผมเรียกแท๊กซี่ หน้าซอยพระราม 9 เรียกทั้งหมด 5 คัน ไม่มีใครไปเนื่องจากอ้างว่า ส่งรถ หรือแก๊สไม่พอ
ซึ่งผมรออยู่ประมาณ 2 ไฟแดง 


หลังจากเรียกคันที่ 6 ไม่ไป ในใจก็คิดอยู่ว่า ควรเดินกลับไปที่ วินมอเตอร์ไซค์ ประจำวึ่งอยู่ห่างไปเพียง 50 เมตร 
น่าจะดีกว่า 

ทันใดนั้น ลุงวินมอเตอร์ไซค์ คนนึงก็ วิ่งย้อนศรมา แล้วจอดคุยกับผม

"มาไอ้น้อง ขึ้นมาเลย"

ผมซึ่ง หันมา กำลัง งง

"ลุงเห็นเราเรียกรถอยู่หลายคันไม่มีคันไหนไป ลุงเห็นใจ"

ไม่เป็นไรครับลุง ผมตอบ เพราะก็ไม่ได้รีบเท่าไหร่ บวกกับ อากาศหนาว เลยกะว่าแท๊กซี่ดีกว่า

"ลุงเห็นเรารอรุถมานาน แท๊กซี่นี่ก็แย่จริงๆ มาเถอะ ลุงก็ไปทางนั้น "

พร้อมกับชี้ถุงก๊อปแก๊บที่อยู่หว่างขาแก

"มามาขึ้นมา"

ไปเท่าไหร่ลุง ผมถาม

"มาเถอะ ช่วยๆกัน เร็วเดี๋ยวไฟเขียว"

ระหว่างนั้น รถลุงซึ่งจิดคุยกับผมแบบขวางเลน รถเมล์ ทำให้รถที่กำลังจะเคลื่อนออกไม่ได้ 
ผมเกรงใจ เลยรีบขึ้น 


ก็เลยขึ้นซ้อนลุงไป (ในใจคิดอะไรบางอย่างไว้ละ )

ลุงตีรถขึ้นสะพานข้ามแยก พระราม 9 ปั๊บ "ลายก็ออกทันที"

"180 บาทนะ" ลุง พูดระหว่างขับบนสะพานข้าม อสมท.


(ในใจ คิดตามที่นึกไว้ แห่ม ตรูโดนซะละ ว่าแล้ว เอาเถอะ เจอมาเยอะ ผมเขี้ยวกว่าลุงเยอะ ครับ)

ปกติ วินผมไป 60 บาท ครับ

"โหย อะไรกัน " ลุงพึมพัม แล้วแกก็เงียบไป เหมือนกำลังคิดจะต่อรองใหม่

พอลงแถบดินแดง

ลุง จอดตรงนี้ก็ได้นะ ผมบอกลุง

"เฮ้ย ลุงไม่เคยทิ้งผู้โดยสาร " (แห่ม ลุงใจดีจุงเบยอ ซึ้งน้ำตาจิไหล)

"ให้ไปไหนลุงก็ไปส่งที่นั่น ไม่เคยทิ้งลูกค้า"

ว่าแต่จะไปไหนละ (ผมสะพายเป้ใบใหญ่ คงนึกว่าจะไป ตจว. แถมลงตรง BTS ด้วย ลุงเลยกะรับผมมานี่ ฟันหัวแบะแน่ เด็กบ้านนอกกลับตจว. แต่จริงๆ ผมจะไปช๊อปปิ้ง ที่ BANGKOK FASHION OUTLET ครับลุง )


นัดเพื่อนไว้ที่ BTS ครับ จะไปทำธุระ ผมตอบลุงไป ให้ลุงรู้ว่า ไม่ใช่ เด็กตจว. ที่รีบกลับบ้าน นะ


"ลุงคิดให้ พิเศษนะ 160 บาท" 


"มากไปลุง" ผมค้านเสียงแข๊ง


แล้วลุงก็เปลี่ยนไปคุย เรื่องเงินเก็บของแก ความลำบากในการทำอาชีพของแก เมียแก่แล้ว ลูกต้องเรียนหนังสือ คนโตอยู่ม. 5 
สมัยก่อนเงินเยอะ ไม่ยอดเก็บ นี่เลิกเหล้าได้เลยมีเงินเก็บ 
ดาวน์มอเตอร์ไซค์ไว้ นี่ก็ส่งรายเดือนอยู่ บลาๆๆ 

และเรื่องทั่วๆไปตามหน้านสพ. ระหว่างติดไฟแดงก่อนถึงอนุสาวรีย์

ผมนึกได้เลยหยิบ กล้องขึ้นมาถ่ายตั้งแต่ตอนนั้นพอดี

(ในคลิปจะต่อตอนที่ลุงคุยถึง รถทัวร์คว่ำ) 



พอถึง ลุงก็ลดราคา ให้ ตามคลิปเลยครับ

"ลุงคิด 120 บาทละกัน"

ผมยืนยัน 80 บาท คือ ยอมเพิ่มให้ 20 บาท ซึ่งเป็นราคาที่ผมรับได้ (รวมค่าตัวลุงที่จะเล่นในคลิปเรียบร้อย)

ก็อย่างที่เห็นในคลิป ลุงอ้างเห็นใจลุง สงสารลุง


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"วิวาทะ ลุงวินซามูไร"
เอา 120 บาทพอ ---------------  ห่ะ ลดจาก 180 เหลือ 120 บาท ทั้งๆที่ปกติมา 60 บาท 

สงสารลุงหน่อยดิ้ ---------------   โถ ลุงปูทาง เมียแก่ ลูกยังเล็ก รถต้องผ่อนมาเพื่อการ์ณนี้ สินะ

อุตส่าห์ย้อนศรมา---------------   ใครขอครับลุง แถมมาบังเลนรถอีก

กำขี้ดีกว่ากำตด ---------------   อ้าว นี่ตรูผิดเหรอเนี่ย 

เห็นน้องเรียกรถนาน  ---------------   ผมก็ไม่รีบครับ ไม่ได้ไปตจว. ลุงหวังดีผมน้ำตา จิไหล 


คนแบบนี้ต้องระวัง เพราะเข้าหาเรากด้วยความเห็นใจ 
ลุงรับผู้โดยสาร ที่ดูเหมือนจะรีบกลับบ้าน ตจว. และมีสัมภาระ (ลุงดูผิดคนฟ่ะ)
แบบไม่บอกราคา  และ ฟันกันหน้าด้านๆ



อยากให้เป็นวิทยาทานครับ เนื่องจากผมรู้ทัน อยู่แล้ว และถ้าลุงโวยผมก็พร้อมโวย เรียกตำรวจได้เลย
ผมเลยยินยอมขึ้นตั้งแต่แรก และมันเป็นเวลา บ่าย 3 ด้วย 

"ถ้ากลางคืนคงไม่ไป เพราะอันตรายแม้เราจะรู้เท่าทันพวกนี้ดีก็ตาม"


ตอนแรก ในใจคิด ถ้าลุงเรียก 100 นึง ก็คงต่อเป็นพิธี 70-80 ก็ได้ แต่นี่กดมาแต่แรก 180 บาท
เอาเปรียบคนกำลังหารถลำบาก อยากรีบกลับบ้านช่วงปีใหม่ชัดๆ

ขอแบ่งปันเป็นวิทยาทานครับ เจอแบบนี้ไม่ว่าจะแท๊กซี่ รถเหมา มอเตอร์ไซค์ คุยราคาให้จบก่อนครับ
ไม่งั้น อาจต้อง เพิ่มเงินให้ค่าความเห็นใจเชิงขูดรีดแบบนี้ครับ

ขอบคุณที่ติดตาม 

จ ญ น ห อ ด ม																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 ธันวาคม 2556 เวลา 16:48 น.
comment1:มันธุรกิจครับ
comment1-1:ผมว่าไม่ใช่ธุรกิจแล้วล่ะครับ เขาเรียกว่าเอาเปรียบ
comment1-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-4:ธุรกิจ บนความทุกข์ร้อน ของคนอื่นครับ
comment1-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment2:ซึ้งใจน้ำตาแทบไหล
comment3:ฮ่าๆ กำขี้ดีกว่ากำตดน้อลุง
comment3-1:เจอขี้สด ๆ เข้าไปล่ะสิลุง
comment3-2:เป็นผมยอมกำขี้เลยครับ
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
กำเสร็จปุ๊บ ปาเข้าหน้าลุงแม่มเลย
comment4:โลกมันจะอยู่ยากขึ้นทุกวัน...!?! จะทำอะไรทีต้องคอยระแวงคนรอบข้างจะเอาเปรียบ เห้อ
comment5:เกือบจะซึ้งแล้วเชียว..
comment6:คอเสื้อลุงซักบ้างนะครับ
comment7:ทำไมเราไม่มีสิทธิ์ดราม่าเรื่องสภาพชีวิตความเป็นอยู่บ้างไม่ได้หรือ
ต้องเป็นเฉพาะแท็กซี่กับมอเตอร์ไซค์รับจ้างเท่านั้น
เป็นผม ผมจะดราม่าบ้างเงิน 180 บาทที่จะจ่ายให้ลุง
ผมจะเอาไปทำบุญ ทำอะไรที่เป็นประโยชน์
ถ้าลุงอยากจะโลภ อยากจะได้ ขอให้ปลายทางของลุงเป็นนรก
comment8:ตาลุงนี่ ช่วยถอดพระลป.ทวด ออกจากคอได้มะ  สวมลป.ทวด แต่คดโกง  ท่านไม่ช่วยคุ้มภัยให้หรอกนะลุง  แล้วสังเกตพวกที่มันคิดโกง มันจะชอบพูดมากๆ พูดพล่ามๆๆๆ   กะให้เรางง จนคิดตามมันไม่ทัน  ใครเจอประเภทพล่ามๆๆๆแบบนี้พึงระวัง
comment8-1:พิมพ์ได้ตั้งหลายบรรทัด แค่คำว่าหลวงปู่นี่ มันยาวมากหรือครับ
comment9:เจอเหมือนผมเลย แต่ผมเจอที่วิน(พหล6)เลยนั่งเข้าไปจะไปทำบุญที่ซอยสายลม ขึ้นรถมาก็ดราม่าเลยอ้างลูกต้องเรียน เลิกกะเมีย โดนโกง แล้วก็ให้ช่วยค่าโดยสารหน่อย มีกลิ่นเหล้าอ่อนๆเหมือนเพิ่งสร่าง ขี่เป๋ไปเป๋มา
พอถึงที่ให้แบงค์ยี่สิบแล้วยื่นรอเงินทอน ค่าโดยสารมัน15บาท มีการมาบ่นกึ่งๆด่าอีก ผมไม่พูดอะไรยื่นรอเงินทอนเงียบๆ พี่ก็เล่นบ่นไม่เลิก สงสัยโมโหอุตส่าพล่ามมาตลอดทาง 
สุดท้ายไม่ยอมทอนเลยถือว่าทำทานไป

ปล.ไม่ใช่วินที่พหล8นะครับ วินนั้นนิสัยดี เป็นระเบียบ
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment10-1:
comment11:น้ำตาจิไหล
comment12:คุณภาพระดับ 4k

กล้องอะไรครับเนี้ย
comment12-1:มันเป็นบัคของยูทูปครับ ลองกดไปดูในเว็ปสิครับ 720 p เอง
comment12-2:Sony Xperia s. ครับ
comment13:เคยเจอคล้ายๆกันค่ะ แรกๆเจ็บใจมาก กะจะมาโพสต์เตือนในพันทิปเหมือนกัน แต่ว่าพอไฟแค้นมอดละก็เลยลืมไปเลย ตอนนั้นจะนั่งรถทัวร์ของสมบัติทัวร์ไปหาแฟนที่ต่างจังหวัด ก็นั่ง BTS จากอนุสาวรีย์ไปลง BTS หมอชิต จากนั้นก็กะจะนั่งมอเตอร์ไซค์ไปที่สมบัติทัวร์ศูนย์วิภาวดีเลย เพราะว่าครั้งก่อนเคยเรียกแท๊กซี่แล้วแท๊กซี่ปฏิเสธ โดยให้เหตุผลว่าใกล้ไป ไม่คุ้ม ให้เรียกมอเตอร์ไซค์ไปจะดีกว่า ปรากฏว่าตรงวินที่อยู่ตีนสะพานรถไฟฟ้าไม่มีมอเตอร์ไซค์วินสักคัน คาดว่าคงมีคนเรียกไปหมดแล้ว ก็มองๆแถวๆนั้น เออ เลยป้ายรถเมล์ไปนิดนึงมีมอเตอร์ไซค์จอดรออยู่ริมถนนหลายคัน ก็เดินเข้าไปหาพร้อมสัมภาระหนึ่งใบ และก็เป็นความผิดของเราเองที่เข้าใจว่าราคาคงเท่ากัน เลยไม่ได้สอบถามราคาก่อน ก็บอกว่าไปสมบัติทัวร์ พี่วินก็พยักหน้าแล้วก็บอกให้ขึ้นมาเลย พอนั่งไปได้แป๊บนึงตรงใกล้ๆจะถึงปั๊มปตท. พี่วินก็ชวนคุยว่ากลับบ้านเหรอ เราก็เออๆออๆไปเพราะได้ยินไม่ค่อยชัดเท่าไหร่ มันมีเสียงลมแทรกด้วย และพอถึงปุ๊บก็ถามว่าเท่าไหร่ ใจนี่เตรียมหยิบแบงค์ร้อยยื่นให้ละ พี่วินก็บอกว่า 300 เราก็ห๊ะ เท่าไหร่นะ ทำหน้างงๆ มุกเหรอ ไม่ขำนะแบบนี้ พี่วินก็ย้ำว่า 300 น้อง พี่ไม่ใช่วินนั้นนะ นี่มาจากที่อื่น ต้องมาต่อคิวอะไรก็ไม่รู้ แล้วที่เคยชวนคุยเหมือนใจดีก็หน้าตาหาเรื่อง ด้วยความที่กลัว เพราะเราเองก็ผู้หญิง แถวนั้นก็ไม่มีใครเลย ไม่อยากมีเรื่องเลยยอมจ่ายไป ทั้งที่โมโหสุดๆ ปกตินั่งแค่ 50 บาทเอง เสียค่าโง่ไปอย่างแพง แต่ด้วยความที่ไม่คิดว่าจะเจอเรื่องแบบนี้เลยไม่ได้จดทะเบียน ถ่ายรูปหรืออะไรมาเลย เอาเป็นว่าใครจะเดินทางด้วยวิธีเดียวกันกับเราก็ขอให้ระมัดระวังกันหน่อยนะคะ ถ้านั่งตรงวินนี่ 50 บาทแน่นอนค่ะ ป้ายมีบอก ถามราคาก่อนได้เลย เราเช็คแล้วหลังจากที่มีโอกาสให้ต้องใช้บริการอีก
comment13-1:ครั้งหน้า เผื่อเวลาไว้แล้วนั่งรถเมล์ดีกว่าค่ะ ป้ายรถเมล์หน้าสมบัติทัวร์ก็มีไม่ต้องเดินไกล 29 , 510 , 3 , 77 , 134 จากหน้าสวนจตุจักร พอเลยปตท.สำนักงานใหญ่ก็ลุกกดกริ่งได้เลย ราคาเต็มที่ไม่เกิน 12 บาท ถ้าโชคดีเจอรถเมล์ฟรีก็ไม่ต้องจ่ายเลยซักบาท  มอเตอร์ไซต์รับจ้างไม่ได้เงินเราแน่นอน 50 บาท เราก็ว่าแพงเว่อร์แล้วค่ะ ให้จ่ายค่ามอเตอร์ไซต์ เรายอมเดิน (เค็มเนอะ)
comment13-2:ที่ไม่นั่งรถเมล์เพราะไม่รู้ว่ามีสายไหนผ่านบ้างนี่แหละค่ะ 555 ขอบคุณที่แนะนำนะคะ ไว้รอบหน้าค่อยลองใช้บริการ ^ ^
comment14:ตอนแรกเรากะจะทำเหมือน คห 13 เหมือนกัน เพราะประหยัดเงินและเวลามากกว่า(ถ้าไม่เจอมิจฉาชีพ) แต่สุดท้ายก็นั่งแทกซี่มา แพงหน่อยแต่ก็ตรงตามมิเตอร์
comment15:เราว่าหลายๆคนไม่กล้าแม้แต่จะต่อรองราคานะ 

คงจะมีบ้างที่จ่ายแบบเกรงใจ (ซึ่งก็ไม่รู้จะเกรงใจไปทำไม)
comment16:เคยเจอเหมือนกัน จากหน้าเซ็นทรัลลาดพร้าวไปหมอชิตไม่ได้ถามราคาก่อนเพราะคิดว่าใกล้ๆ คงไม่กี่บาท พอถึงหมอชิต ตอนลงดันกวาดขาแคบไปหน่อย ขาปัดไปโดนตรงท้ายแตกเลยค่ะ แต่เสียงแถวนั้นมันดังและคนขับก็ยังไม่เห็น ตอนแรกกะว่าจะขอโทษและชดใช้ให้ พอเจอเรียกราคา160฿ เราเงียบไปเลย รีบจ่ายไป จากนั้นก็ทางใครทางมันเลยค่ะ
comment17:ความละเอียดคลิปเลือกไปได้ถึง 2160p กล้องคงเทพมากๆ
เพิ่งเคยเห็นคลิปนี้เป็นคลิปให้เลือกความละเอียดได้ไปถึงขนาดนั้น
comment18:ผมเพิ่งโดนไปสายใต้ใหม่ไป 80 บาทเหมือนกัน นี่ขนาดวินหน้าบ้านที่เห็นหน้ากันทุกวันนะนั่น

ทั้งๆที่ระยะทางแค่นั้น นั่งแท๊กซี่ไปไม่ถึง 60 บาท
comment19:รถรับจ้าง ไม่บอกราคาก่อน ไม่ขึ้นครับ
comment20:ทุกวันนี้เวลาจะถามราคามอไซค์รับจ้างยังกลัว กลัวว่าเค้าจะโก่งราคาจากราคาปกติ 
เคยนั่งไปคอนโดพี่ครั้งแรก แอบถามเพื่อนมาก่อนว่านั่งมอไซค์ไปเท่าไหร่ เพื่อนบอก 15 บาท
ผมก็นั่งคอนโดพอถึงหยิบแบงค์ 20 จ่าย มันบอก 30 บาทน้อง 

ขากลับเรียกจากที่เดิมออกมาปากซอย พอถึงปากซอยผมถามว่าเท่าไหร่ เค้าอ้ำๆอึ่งๆบอก 20 บาท
สมัยนี้โกงได้โกง ฉวยโอกาสได้ฉวยให้เต็มที่เลย 

เคยโดนตอนงานรับปริญญาที่ ม.เกษตร ปกติเป็นนิสิตนั่งเข้า มอ 10 บาท 
วันนั้นนั่งไปวันงานรับปริญญา ผมถามราคาก่อนขึ้น เค้าบอก 20 บาท 
ผมเลยบอกว่า อะไรพี่ ผมเป็นนิสิตเก่าที่นี่ขึ้นแค่ 10 เองนะ 10 บาทไม่ได้หรอ
เค้าบอกว่า ไม่ได้ น้องจะไปไหม! (ทั้งๆที่ราคาปกติก็ 10 บาทนั่นละ) 

เงิบเลย แต่ต้องยอม
comment21:เคยเจอมากับตัวเหมือน คห.13  แต่ถูกกว่าครึ่งนึ่ง อิอิ

ผมจะไปส่งของให้ลูกค้าที่สมบัติทัวร์ครับ ส่งไปเชียงใหม่ ก็ขึ้น BTS จากร้านไปลงหมอชิต แล้วก็จะเดินไปขึ้นมอไซค์รับจ้างที่วินตรงเชิงบันได เพราะวินนี้จะไม่โก่งราคา เป็นราคาตามป้ายเลย วันนั้นที่วินนั้นรถออกไปวิ่งกันหมด ยืนรอประมาณ 10 นาทีก็เดินไปที่วินตรงป้ายแทกซี่

ก่อนขึ้นผมก็ถามย้ำ 2 รอบนะ ว่าไปสมบัติทัวร์้เท่าใร ซึ่งมอไซค์ก็ตอบ 50 ทั้ง 2 รอบ แต่พอไปถึงสมบัติทัวร์ มอไซค์บอก 150 บาท ผมก็เถียงไป มอไซค์ก็ยืนยันว่าเค้าพูด 150 บาท เป็นเพราะผมหูไม่ดีเอง ผมต้องรีบไปส่งของให้ลูกค้าด้วย ก็เลยไม่อยากต่อล้อต่อเถียง จึงยอมจ่ายไป

กิติศัพท์ของพวกวินมอไซค์แถวหมอชิต แถวจตุจักร ผมก็ได้ยินมานาน ถ้าจำเป็นต้องขึ้นรถแถวนี้ผมจะขึ้นที่วินตลอด แต่วันนั้นต้องรีบไปส่งของด้วย และยังถามย้ำถึง 2 รอบ แต่ก็ยังโดนจนได้ สงสัยคราวหน้าต้องหยิบมือถือมาอัดเสียงเพื่อยืนยัน 555
comment22:เปรต..ครับ


พวกนี้พอตาย ส่วนใหญ่เกิดเป็นเปรต ขาโค้ง..ต้องวิ่งวนไปวนมาไล่หาอาหาร ทั้งหิว ทั้งเหนื่อย
เปรตบางตน ด้วยไปรีดเอาจากผู้โดยสารที่ หาเช้ากินค่ำ ทำให้ผู้โดยสารลำบาก เปรตนั้นก้อจะยิ่งหิวโหย และวิ่งวนด้วยัควายากลำบากขึ้นไปอีก
comment23:ไอ้พวกนี้มีเยอะครับ ชอบฉวยโอกาส
ยิ่งงาน fair ต่างๆ หรือ ช่วงเทศกาลรับปริญญา ที่มีที่จอดรถน้อยๆ ประจำเลย
จะทำมาเป็นช่วยโบกอำนวยความสะดวก ตอนเราจอดรถ 
แล้วเสนอว่าจะไปส่งเนื่องจากต้องเดินไกล พอไปถึงงานก็เรียกแพงๆ
comment24:เยอะครับ   โก่งราคา อัพราคา   แต่ก่อนก็นั่งนะ

จนมาหลังๆ   ขี่เอาเองดักว่า   


ค่าเสื้อมันแพงอันนั้นอ่ะรู้   แต่  โก่งราคาสุดๆ มันก็ทุเรศไป  ไม่ต้องมาอ้างค่าโน่นนี่หรอก  ค่าลงขวดทั้งนั้นเหอะ
comment25:ถามราคาและจ่ายเงินก่อนขึ้นรถครับ
comment26:ไว้ใจไม่ได้เลย มอไซด์กทม.เนี่ย 
บ้านเกิดมันอยู่ต่างจังหวัดนะ แต่พอมันเห็นคนตจว.เหมือนกัน มันเลยรับน้องซะเลย
comment27:ทำเป็นหวังดี แต่เจตนาไม่ดี 
อย่างนี้เวลาลำบากแล้วมีคนมาช่วย คงจะไว้ใจไม่ได้ เพราะสังคมเราเป็นแบบนี้เนอะ จ้องคอยจะเอาเปรียบ
comment27-1:
comment28:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ก่อนจะขึ้นใช้บริการอะไร
สองถามราคาให้แน่นอน ดีที่สุด
comment29:พวกนี้ถ้าจำเบอร์เสื้อจำวินได้นี่ร้องเรียนได้ใช่มั้ยคะ
แท็กซี่ วิน ตุ๊กตุ๊ก พวกนี้หาเรื่องขึ้นราคาเองตลอด
เคยจะนั่งวินมอเตอร์ไซค์จากเอ็มโพเรียม ไปซอยเชื้อเพลิง ถามว่าเท่าไหร่ พี่แกบอกร้อยนึง
เราโบกมือเลยไม่เอาค่ะ มันบอก น้องๆ แปดสิบก็ได้ เลยบอกกลับไป หนูขึ้นแท็กซี่ไม่เกิน 70 บาทค่ะ (ปกตินั่งแท็กซี่ แต่วันนั้นอยากไปเร็วๆเลยเรียกวิน)

แต่ครั้งนึงเคยนั่งวินจากตรงจตุจักร ไปหมอชิตเพื่อไปเอาของ กล่องเบ้อเริ่ม แล้วก็นั่งพี่วินคันนั้นกลับไปที่ท่ารถตู้ตรงเซ็นทรัลลาดพร้าว พี่วินใจดีมากคิดแค่แปดสิบบาททั้งๆที่ระยะทางเยอะอยู่ แถมกล่องของใหญ่มากด้วย
comment30:อย่าเรียก ตร. เลยครับ ไม่ว่าจะยังไง

เพราะเดาเอา ว่า จขกท คงไม่ได้ใส่หมวกกันน้อค (ยกเว้นลุงเอาติดมาด้วย)


ถ้าเรียก ตร. ลุงเสร็จแน่
comment31:เมื่อวานเจอคล้ายกันเลยค่ะ แต่คนละสถานที่
ของเราไม่ใช่เส้นทางสุดฮิตด้วยนะ แต่อธิบายไม่ถูกว่าเป็นบริเวณไหนยังไง
เปนเส้นทางที่ปกติเราขึ้นวิน 20 บาท
แต่เมื่อวานรีบนิดหน่อย เลยลองโบกที่ขับผ่านมาพอดี
จริงๆเดินไปวินก็ไม่ไกลล่ะ แต่รีบด้วย
ลุงมอไซที่เรียกมา เค้าเอา 60 บาท
เราเลยบอกว่าไม่ไป ก็กำลังจะหันเดินไปที่วินประจำ
เค้าก็บอกว่า งั้น 50 บาท เราก็ยืนยันไม่ไป
เดินไปขึ้นที่วิน 20 บาทเอง เดินดีกว่า นิดหน่อย
ทำไมเราต้องจ่ายเงินเพิ่มเป็น 3 เท่าจากราคาปกติด้วยนะ
ของ จขกท ลุงเค้าก็คิด 3 เท่าจากราคาปกติเหมือนกันเลย
comment32:เจอมาเหมือนกัน  วันที่btsเสียทั้งระบบอะค่ะ จำได้มั๊ย เราปกติทำงานแถวเอกมัย เราจะขึ้นbtsจากอนุสาวรีชัย ยิงยาวมาเอกมัย วันนี้btsเสียเลยไปนั่งใต้ดินมาลงอโศกแทน
ทีนี้พอออกจากmrt  ด้วยความที่รถติดมากๆ  เราก็จะนั่งวินมอไซต่อ (อีก3สถานีรถไฟฟ้า)  เราก็กะคร่าวๆสงสัย200ขึ้นแน่ๆ เอาวะ  รู้ไหม๊คะพี่วินคิดเราเท่าไหร่ 600 ค่ะ 600บาทถ้วน  อ้างกะเราว่ารถติด รถเยอะ นี่ที่ไปเพราะสงสารนะ (เอ่อ กรูผิดเหรอ)
สรุปเราไม่ไปค่ะ  เราเดิน เพราะยังไงก็สาย เจ้านายเรารับรู้แล้วว่ามาช้าแน่ๆ เราเลยเดินชิวๆไปเรื่อยๆ ไม่เสียสักบาท ได้เผาพลาญไขมันไปด้วยในตัว
เราอยากบอกพี่วินว่า ขอบคุณมากที่ 3สถานีรถไฟฟ้า คิดเรา600  ทำให้เราไม่ขึ้นและตัดสินใจเดินแทน ประหยัดเงิน ได้รู้ว่าเส้นนั้นมาร้านอะไรบ้าง และเผาผลาญไขมันไปในตัว
comment33:เคยโดนเหมือนกันครับ "วินมอเตอร์ไซค์ใจดี" 
ผมจะไปหมิอชิต นั่ง MRT ไปลงสถานีกำแพงเพชรแล้วเดินต่อไปป้ายรถเมล์
รอรถเมล์ไม่มาซักที อยู่ๆก็มีวินมอไซค์มาถามไปหมอชิตมั้ยพี่
ผมก็เลยขึ้นพอรถออกผมถามว่าเท่าไรพี่วินบอกผม 100 บาท ผมบอกจอดเลยกรูไม่ไป 
ระยะทางแค่นั้นขึ้นแทกซี่ยังไม่น่าจะเกิน40 ด้วยซ้ำ
comment34:คนระดับพวกนี้เขี้ยว หน้าเลือด วันๆเป็นกบอยู่ในกะลา
comment35:คือเราไม่ได้เข้าข้างลุงนะ แต่ลุงเค้าก็ยังดูซอฟท์ดี 
เราว่าแกคงแบบ เอาวะ ลองฟันดู ถ้าได้ก็ดี ไม่ได้ก็ไม่เป็นไร 

ว่าแต่ จขกท. บอกนั่งจากพระราม 9 มานี่แถวไหนเหรอคะ 
เราอยู่ตรงแยกอสมท. ไปอนุสาวรีย์ วินหน้าคอนโดเรียกละ 100 นึง ไม่กล้าต่อนางด้วย ไม่รู้ราคาปกติ  T____T เดี๋ยวเอาไว้จะได้จำไปต่อรองบ้างค่ะ
comment35-1:จาก KPN ครับ
comment36:เคยแต่แบบว่ากะลังจะขึ้นมอไซต์ แต่พี่วินดันยืนไม่ยอมนั่ง ยืนจับแฮนมือเดียว 

แล้วพอเราปีนขึ้นไป รถเอียง แล้วจะล้ม แล้วมาโทษเรา

เดี๋ยวนี้ขับรถส่วนตัว มองทุกวัน ก้อยังขับวินที่เดิม คิดในใจ ถึงไม่มีรถขับเอง ก้อยอมเดินเข้าบ้านดีกว่า
comment37:เคยโดนสามล้อเครื่องจังหวัดบ้านผมนี่แหละ ระยะทาง 500 เมตรบอกแล้วแต่จะให้ พอถึงละให้ไป 20 บอกไม่เอา จะเอา 50 เงิบ
comment38:เคยเจอเหมือนกันค่ะ สมัยฝึกงานที่ กทม. 
ตอนนั้นอยู่ที่ลาดพร้าวซอยมหาดไทย เช้าวันนึงต้องไป รพ. แถวๆอนุสาวรีย์
ปกติโหนรถเมล์ค่ะ แต่วันนั้นถ้าจำไม่ผิดมีอุบัติเหตุตรงแยกเซ็นทรัลลาดพร้าวรถติดนานมากกก
เลยตัดสินใจกับเพื่อนสองคน ใช้บริการวินมอเตอร์ไซต์ค่ะ
ซ้อนสองมาเลยนะคะ โดนไปคนละ 400 บาทถ้วน ไม่เคยขึ้นมอไซต์รับจ้างอีกเลย
comment39:
comment40:เจอวันรับปริญญาที่ มธ ท่าพระจันทร์ครับ วินข้างหลัง
เรียกไป bts พญาไท ปกติไปข้างหน้า 60 บาท แพงๆก็ 80บาท  ข้างหน้ามปิด เลยต้องเรียกข้างหลังตรงตลาด
ขับไปสักพักบอก 280 นะน้อง 

!! 280

ขอลงก็ไม่ให้ลง เถียงกันจะมีเรื่อง
ต้องยอมจ่าย 260 
มันบอกราคางาน
comment41:เราอยู่ ตจว.เมื่อวานโทรเรียกแท็กซี่  สายไม่ว่างสักที
เลยออกไปยืนโบกก็ไม่ยอมจอด
คือมันช่วงปีใหม่ เลือกคนเราก็พอเข้าใจอะนะ เลยเดินไปตรงที่ปกติมันจอดเยอะๆ(ประมาณเกือบ200เมตร)

พอไปถึงคนเพียบ แทกซี่มีคันเดียว ไม่ยอมรับคนอื่น บอกว่ารอลูกค้า
พอสักพัก แทกซี่เริ่มมาหลายคัน เห็นคนที่เข้าคิวอยู่วิ่งไปถาม มันตะโกนถามทุกคนเลยนะว่ามีใครไปทางเดียวกันบ้าง. คือไปทางเดียวกัน แต่ไม่รู้จักกันนะอัดกันไป5-6คน(ข้าวของรุงรัง). ที่สำคัญ เหมารายหัว. เรายืนดูอยู่  ไปใกล้ๆมันเอา200 อีกคนนึงออกไปชานเมืองเอา1,200. เราอึ้งอะ  (นั่งรถ2แถวไป2ต่อ18บาทเอ๊ง)


คิดในใจ เอาเเล้วไงกรู วันนี้มันเป็นหากินสินะ แต่ด้วยความอยากไปชอปปิ๊ง อุส่าต์ อาบน้ำแต่งตัวออกมาเเล้ว ก็เลยรอ จนเกือบหมดความอดทน กะว่าจะไม่ไปแร่ะ รถก็มาพอดี

พอมาถึง คิวเรา. เราถามก่อนเลย เหมาหรือกดมิเตอร์ ตอบมาเเบบหน้าหนาๆว่า เหมาจร้า โอเค เหมาก็เหมา. เท่าไหร่คะ??  ลุงแกบอก200 อืมหืมม ลมแทบจับ แต่ไหนๆก็ขึ้นมานั่งเเล้วก็นะ.  ยังไม่จบนะ ลุงแกก็เริ่มปฏิบัติการเรียกคนอื่นที่จะไปทางเดียวกันกับเรา  ซึ่งมีพี่ผู้หญิงคนนึงมาด้วย  แกรอแปปนึงพอไม่มีใครขึ้นมาอีก แกเลยบอก คนน้อยแกขอขึ้นราคาเป็น250.  เราเลยโวยวาย 
ขับรถไปบ่นไป ว่าช่วงนี้ใครๆก็หากินเเบบนี้ ที่จริงแกบอกไม่อยากมาหรอกทางที่เราจะไป.  ถ้าไปกับลูกค้าที่ไปไกลๆ ไปชานเมือง ได้เที่ยวละเป็นพัน2พัน

เราเลยพูดขึ้น ถ้าลุงบอกหนู ว่าไม่ไปหนูก็คงไม่ไปหรอกค่ะ. ทำเสียงเหวี่ยงนิดหน่อย
พอถึงที่หมาย เรายื่นเงินให้200 หันมาบอกเราคนละ 200 ครับ (เราไปกับเพื่อนอีกคนนึง). ...  แต่ไม่สนจร้าเรากับเพื่อนลงรถเลย เเล้วบอกลุง เคยมาประจำไม่เคยเกิน70 พร้อมปิดประตูรถ คือ หงุดหงิดมากอะ

ราคาปกติ นั่งประจำกดมิเตอร์เกือบๆ70 ถ้าบวกค่าเรียก20บาท   ถ้าโบกเองเหมาไป80บาท  ไม่เคยเกินราคานี้  ไม่รู้ว่าพี่ผู้หญิงคนนั้นจะโดนเท่าไหร่
comment42:ผมก็เคยเจอพี่วินใจดี ฟาดไป250
comment43:ผมเคยจะไปส่งแม่ที่หมอชิต เจอแทกซี่คิดว่าเป็นคนเพิ่งมาจากบ้านนอกเหมือนกันครับ

พาผมอ้อมผ่านไปแยกนึง ด้วยกลัวจะมีเรื่องเพราะแม่มาด้วยกับไม่อยากกล่าวหาเค้าตรงๆ
ก็เลยแกล้งพูดเสียงแข็งๆถึงห้างนั่น ห้างนี่ว่าไปบ่อย

จากที่มันเนียนๆคุยกับแม่ผมจะพาอ้อมไปอีกแยกนึง พอรู้ตัวว่าผมอยู่มานานมันก็เปลี่ยนท่าที
ไม่พูดไม่คุย ขับย้อนกลับมาถูกทางซะงั้น

...โดนบวกเพิ่มไป 40 จากราคาปกติ
comment44:เมื่อวานเป็นวันทำงานปกติของ office เราแต่บังเอิญ ลูกเราไม่สบายไข้สูงเลยเอาพาขึ้นแทกซี่มาหาหมอด้วย

พอขึ้นรถก็มัวพะวงกับลูกกลัวเค้าอาเจียนบนรถอีก เลยไม่ได้สนใจจะมองมิเตอร์

พอถึง รพ. เงยหน้ามองมิเตอร์ แทกซี่......ไม่ได้กด
บอกว่า อ้าวลืมกด....จะคิดยังไงล่ะเนี่ย บลา บลา บลา

เคยมาปกติถ้ารถไม่ติด 60 บาท ติดหน่อยก็ 80
สุดท้ายจ่ายไป 100 นึง

อารมณ์นั้น  คิดว่าปรากฏการณ์ไม่กดมิเตอร์ของแทกซี่ช่วงปีใหม่นี่
จริงดังคำร่ำลือ...ชั้นโดนแล้วซินะ
comment45:แฟนเราก็ขับวินน่ะ (วิภาซอย17ใกล้กับสมบัติทัวร์นั่นแหละ)แต่ไม่เคยฟันราคาแบบคห.อื่น คืออย่างมากก็คิดเพิ่มจากราคาปกติประมาณ10-20บาท ในกรณีที่รถติดมากและไปไกล เพราะแต่ละวินจะมีราคาที่เค้ากำหนดกันไว้แล้ว เก็บถูกกว่าราคามาตราฐานก็ไม่ได้เพราะถ้าผู้โดยสารมาขึ้นรอบหลังจะอ้างราคานั้น แต่ถ้าเก็บแพงคนในวินจะมาว่ากันเองเพราะเสียลูกค้า คหสต.คิดว่าพวกนี้คือวินผีคะหรือไม่ก็ไม่มีหัวหน้าวิน พอเจอลูกค้าตามรายทางเห็นว่ารีบก็จะกดราคา 
*อันนี้อยากจะฝากไว้สำหรับคนที่ขับวินหรือมีญาติทำอาชีพนี้อยู่นะคะว่าอย่าไปกดราคากับคนอ้วน 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมื่อวานแฟนเราเล่าให้ฟังว่าระหว่างกลับจากส่งผดส.มีลุงโบกรถบอกให้ไปส่งพี่คนนี้หน่อย(ผช.รูปร่างอ้วน) แฟนเราก็ถามว่าไปไหนพี่เค้าก็บอกว่าไปตรงซอยฐานเศรษกิจ(หอวัง)แฟนเราก็ตกลง ระหว่างอยู่บนรถพี่เค้าก็เล่าให้แฟนเราฟังว่า " เนี่ยพี่โบกวินตั้งหลายคันแล้วไม่มีใครไปเลยคงเห็นว่าพี่อ้วน " (เราคิดในใจแล้วเมิงมาขับวินเพื่อ?555)พอไปถึงพี่เค้าถามว่าเท่าไหร่ แฟนเราบอก40บาทพอพี่เพราะปกติไปเซนทรัล50 พี่เค้าบอกเอาไปเลยพี่ให้100 ที่พี่เคยมาเค้าคิดพี่ตั้ง80-100นึง พี่ก็เข้าใจนะว่าพี่ตัวอ้วนกะจะให้ทิปเพิ่มอยู่แล้ว แต่พอเรียกราคาแพงพี่เลยไม่ให้มันเลย ฝากไว้ด้วยนะคะ
comment45-1:ถ้าจำไม่ผิด มอเตอร์ไซค์แบบสกู้ตเตอร์ รับ นน. ได้เต็มที่ตามที่กำหนดประมาณ 150 กก.

ถ้าคนขับเป็นผู้ชาย หนักประมาณ 70 กก.

ก็เหลือแค่ 80 กก. เอาไว้สำหรับผู้โดยสาร

ถ้าผู้โดยสารอ้วน นน. เกิน 80 กก.  ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกนะครับ ที่วินมอเตอร์ไซค์ จะไม่อยากรับ

ช่วงล่างจะพังเอา ผมเคยนั่งวินที่คนขับตัวใหญ่ นน.รวมผมกับคนขับหนักพอดู เจอลูกระนาดหลังเต่าที สงสารรถมากๆครับ รู้สึกได้เลย
comment45-2:ช่วงล่างมอไซค์ทนจะตายไม่เสียง่ายๆหรอกครับมีแค่ช๊อคอัพอันละไม่กี่ตังค์
comment45-3:แฟนเราหนักประมาณ80กก. ส่วนคนผดส.ใหญ่กว่าเยอะค่ะ. ตอนนี้รถก็ปกติดีค่ะ.
comment46:รู้หน้า ไม่รู้ใจ

คนไทย ทำมาหากินแบบนี้  หลอกลวง ตีหัวคนไทยด้วยกันเอง
เอาเปรียบ ท่ามกลางความเดือดร้อน 
ทำให้ภาพของคนที่มีอาชีพรับจ้างต้องมัวหมอง  ไร้เกียรติ ถูกดูถูกดูแคลน 
จำไว้  จำได้  ที่โดนกันมา โดนมากโดนน้อย ซึ้งๆๆๆๆๆ

แล้วกรรมก็ตามสนอง  ต้องไปจ่ายค่าเส้น ค่าเสื้อ ค่าที่สาธารณะ ให้กับตระกรวด เทดสะกิจ
ผู้มีอาชีพเสริม ทำนาบนหลังคนจนด้วยกัน

มีคนมาบ่น มาเล่า มาฟ้อง กับ นิสัยเลวๆๆของผู้ที่มีอาชีพรับจ้างขนส่งสาธารณะ
แท๊กซี่  มอไซด์รับจ้าง ...................
กฎหมายเขียนไว้ในกระดาษเท่านั้น   คนที่รักษากฎหมายตีสองหน้า 
มอไซด์ วิ่งบนทางเท้า วิ่งสวนทาง ฝ่าไฟแดง ไม่เคารพสัญญาณจราจร
ต่อหน้า ต่อตา ตระกรวดในเครื่องแบบ   เพราะอะไร..............  ชาวบ้านรู้หมด
แต่ทว่า  นายพลห้องแอร์แกไม่เคยรู้ ไม่เคยเห็น ไม่เคยเจอ  แกรับแต่เงินสดๆๆ
ที่เหล่าบรรดา ดาบ สิบ ลูกน้องไปทำนาบนหลังคนจน รวบรวมส่งให้เป็นรายสัปดาห์ รายเดีอน
ตามทำเล ตามฐานานุรูป

ตำนานแห่งการรีดไถ เสี้ยวเดียว ที่เกี่ยวกับการเดินทางของคนเมืองกรุง
เป็นสิ่งที่ควร ลด ละ เลิก ให้เหลือน้อยที่สุด
comment47:ทุกปัญหาวินหมดไปเพราะผมเอามอไซค์จาก ตจว มาใช้ด้วย ระยะทางใกล้ขี่มอไซค์ไปเอง ระยะทางไกลหน่อยเอารถเก๋งออก  มีเพื่อนเคยเตือนเรื่องขี่มอไซค์ในกรุงเทพให้ระวังอุบัติเหตุ. แต่ผมว่าถ้ายอมนั่งวินผมว่าผมขี่เองปลอดภัยกว่า. อีกอย่างเติมน้ำมันร้อยบาทขี่ได้เกือบสองอาทิตย์
comment48:ผมชอบเจ้าของกระทู้อ่ะ ทั้งการเล่าเรื่อง ทั้งคลิปที่ถ่ายมา ทั้งการพูดจาที่ไม่ได้หาเรื่องลุงแม้จะรู้แกวพวกวินพวกนี้
ปล. ผมไม่ใช่โฮโม อย่าเข้าใจผิดนะ 55+
comment48-1:เมื่อก่อนอาจจะเหวี่ยงๆโมโห ครับ พอดี เพิ่งหายป่วย หมอบอก อย่าอารมณ์เสีย กับเรื่องเล็กน้อย เลยให้คลิปมันเล่าเรื่องแทน ครับ
comment49:ฮาดีครับ ทั้งภาพและเรื่อง รวมถึง คลิปประกอบ  ให้รางวัลภาพยนตร์ดีเด่นแห่งปีไปเลยย อิอิ 

   แต่บางทีลุงก็ เนียน เกินไปนะ คิดค่าโดยโหดช่วงปลายปี กะจะเอากำไร ลูกค้าเกินไปนะเนี้ยะ
comment50:จขกท เด็ดมากค่ะ อย่าไปยอมมัน
comment51:ผมเคยโดน ปีใหม่ นั่งวินจาก สวนจตุจักร ไป หมอชิต 200 บาท เข็ดเลย
comment52:เจอลุงวินขาประจำ เรียกจากหน้า IDEO ราชปรารภ ไป IT Square หลักสี่
ลุงคิด 180 ............ มีแต่คนช็อค ว่ามาได้ไงราคานี้
comment53:เค้าก็เคยโดนค่ะ ช่วงที่ม๊อปไปปิดดินแดง รถแท็กซี่เข้สไม่ได้ พี่แท็กซี่ให้เราลงตรงนั้น เราก็ดันโง่ จ่ายค่ารถเฉย วินมอไซบอกว่าเดี๋ยวผมไปส่ง เราจะไปประตูน้ำ เราก็เอาวะ จากแยกดินแดงมาประตูน้ำไม่มีรถเลย มีแต่รถม๊อบและมอไซที่เรานั่ง กลัวมากอ่ะ พอมาถึงที่หมาย วินบอกเราว่า 400 เราแบบว่า ว่าไงนะคะ มันว่า 400 ไง เราไม่รู้จะว่าไง เลยจ่ายไป เบื่อจริงๆ ขูดรีดมากๆ
comment54:เพิ่งนั่งมาจากถนนข้าวสารไปหัวลำโพง พี่บอก สองคนสามร้อย แต่พี่หยวนๆ สองร้อยห้าสิบละกัน 
เออะ แถมขับเร็วนรกแตก บอกพี่ไม่ต้องรีบ พี่บอก แต่พี่ต้องรีบ เวลาเป็นเงินเป็นทอง แหม่ -*-
comment55:...
comment56:ธุรกิจ บ้า ให้ไอ้คนพูด มันโดดบ้างนะ จะสมน้ำหน้า
comment57:เคยโดนช่วงติดม็อบ นั่งมาจากอนุเสาวรีย์มาลงเมเจอร์รัชโยธิน 460 บาทบอกอีกว่านี่ลดให้เเล้วนะ
เเต่เราไม่ยอมเลยเถียงกัน สรุปเหลือ150 บาท
comment58:โลกมนุษย์อยู่ยากขึ้นทุกวันจริงๆ
เทคโนโลยีพัฒนาขึ้น แต่จิตใจคนกลับต่ำลง
ขอเพียงมีโอกาส ให้เอาเปรียบแม้เล็กน้อยก็ทำ แถมคนพวกนี้ชอบคิดเข้าข้างตัวเองอีก
ว่าเป็นเรื่องปกติใครๆก็ทำกัน 
ทั้งที่มาก็ไม่มีอะไรมา ไปก็ไม่มีอะไรไป
comment59:รุ่นน้องผู้หญิงผมสองคน
ซ้อนสามพี่วินใจดีไปหมอชิต
พี่วินใจดีคิดสองคน 960 บาท
...คนใจไม่แล้งน้ำใจจริงๆครับ !!
comment60:Amazing!
comment61:เป็นผมจะหลอกให้ไปส่งหน้าห้างแล้วขอไปกดเงินแล้วชิ่งซะเลย^^
comment62:น้ำใจงามซะน่าถีบเลยนะลุง
comment63:ช่วงม็อบ! นี่โก่งแพงมาก รถเมล์ไม่มี แท็กซี่ก็หายาก
วินมอร์เตอร์ไซด์มา เรียก 300 บ. จากเดิม 60 บ.
สรุป ไม่ไป ยอมเดินดีกว่าครับ
comment64:ราคาโหดแท้

โหดจะนับ ๆ
comment65:เคยเจอวินวิ่งมาเสยแบบนี้เหมือนกัน 
เราพยายามถาม เท่าไหร่คะๆ
พี่วิน(ผุ้หญิง) ขึ้นมาก่อนๆๆ เร็วๆ รถขวางทางอยู่

แค่จากหน้าโรงแรมวี(ราชเทวี) ข้ามสะพานหัวช้าง แล้วกลับรถมาจอดตรงท่าเรือแสนแสบ เจอไป 50 บาท
comment66:แถวจตุจักร หมอชิต ช่วงเทศกาลเห็นมีคนโดนมอเตอร์ไซต์รับจ้างกับแท็กซี่ขูดรีดบ่อยมากเลย  ...จริงๆแล้วมันก็หลีกเลี่ยงได้โดยนั่งรถเมล์นะคะ เผื่อเวลาไว้สักหน่อย (เยอะๆหน่อย ช่วงเทศกาล)

ขาออกจากกรุงเทพ (หารถเข้าหมอชิต) ใครสะดวกรถไฟฟ้า ก็นั่งรถไฟฟ้ามาลงที่หมอชิตมีรถเมล์หลายสายค่ะ ทั้งสองฝั่งถนนเลย
- ฝั่งหน้าสวนจตุจักร (แนะนำช่วงที่รถไม่ติดเท่านั้น) มีสาย 77 , 3 เข้าหมอชิต  แต่ถ้าใครจะลงสมบัติทัวร์ ก็เพิ่ม 29 , 510 , 134
- ฝั่งที่จอดรถของ bts (แนะนำมากๆ ทุกช่วงเวลา) แต่ต้องเดินย้อนไปขึ้นป้ายแรกสุด (ป้ายเก่า ตอนนี้เฉพาะรถเข้าหมอชิตเท่านั้น) มีสายรถเมล์ 104 , 134 ,136 , 138 , 96 , 145  รถจะตรงเข้าหมอชิตโดยจะจอดป้ายตรง jj mall อีกป้ายเดียว  รถติดน้อยกว่ายิ่งถ้าไม่ใช่ช่วงเทศกาลก็แทบจะไม่ติดเลย

ขาเข้ากรุงเทพ (หารถออกจากหมอชิต) รถเมล์ก็มีนะคะ ตามแต่สะดวก แต่ก็เข้าใจว่าหลายอย่างไม่เป็นใจ มืดแล้ว ไม่สะดวก ของเยอะ ก็ต้องทำใจให้เค้าขูดรีดต่อไป แต่ก็นั่งรถเมล์ออกมาหาแท๊กซี่ข้างนอกได้นะคะ เพราะข้างในเหมือนเราต้องไปง้อเค้าอย่างเดียว คิดราคามาเท่าไหร่ก็ต้องทำใจจ่ายแล้วก็อารมย์เสีย เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ ค่ะ

มอเตอร์ไซต์รับจ้างไม่เคยได้เงินเราหรอกค่ะ ถ้าได้อย่างมากก็ 15 บาท เข้าซอย เฉพาะตอนปวดท้องหนัก (ไม่ไหวแล้ว) นอกนั้นถ้าไม่สองแถว ก็เดิน รถติดแถวจตุจักร เรายังยอมเดินกลับบ้านเลยค่ะ (บ้านเราอยู่แถวสำนักเขตจตุจักร) ได้เหงื่อดี ....เราไม่รู้จะไปต่อว่าพวกเค้าทำไม ในเมื่ออีกหลายคนก็ยอมให้เค้าเอาเปรียบ  หลีกเลี่ยงดีกว่าไปอารมย์เสียตอนที่ทำอะไรไม่ได้แล้วดีกว่า  จะไปไหนก็วางแผนการเดินทาง หาข้อมูล เด๋วนี้ข้อมูลหาง่ายกว่า ข้าวแกงจานละ 25 บาทซะอีก  "ชีวิตไม่สิ้นก็ต้องดิ้นต่อไป" สู้ๆ ค่ะ
comment67:เพื่อนผม เป็นชาวรัสเซีย .. เค้ารู้จักพัทยามากกว่าผมอีก แบบว่ารู้จักเกือบทุกซอย
เหตการณ์เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว เขาจะนั่งวินเดิมกลับเกือบทุกวัน ( 50 บาท ) วันนั้นเดินไปซื้อของเซเว่น
ห่างออกไป มีอีกวินนึง ขี้เกียจเดินกลับวินเดิม ก็บอกซอยแล้วขึ้นเลย ( คิดในใจว่าคง 50 บาท เหมือนกัน )

.. พอไปถึง พี่วินเห็นเป็นฝรั่ง ยกนิ้วขึ้น 3 นิ้ว เพื่อนชาวรัสเซียดีใจนึกว่า วินนี้คิดแค่ 30 บาท จะได้มานั่งทุกวัน
พอยื่นตังก์ 30 ให้ พี่วินบอก ไม่ใช่ 30 บาท .. 300 บาท ต่างหาก ( เวรตะไล จากบิ๊กซี ไปสุขุมวิท แค่ไม่ถึงโล
มันคิดราคา ยังกะไปเชียงใหม่ )  มันมีข่มขู่ให้จ่ายด้วย สุดท้ายต้องจ่ายอยู่ดี
เพื่อนรัสเซียมาเล่าให้ฟัง ผมก็เลยบอกว่า ไม่ว่า วิน หรือ สองแถว ในประเทศไทย คุณต้องถามราคาก่อนขึ้นทุกครั้ง
ถ้าไม่ถาม ยิ่งเห็นเป็นฝรั่งมันฟันหัวแบะ ..
comment68:เคยเรียกแท็กซี่จากสยาม(วันที่ 22ที่ผ่านมา) 3คันไม่ไป คือขอราคาเหมานั่นเอง
สุดท้าย ยอมหนาวนั่งมอไซก็ได้ แต่ขอถามราคาก่อนนิดนึง กลัวหัวใจวาย
จากสยามไปนราธิวาส17 พี่วินขอ 180.....หนูนั่งแท็กซี่ไป 70 บาทยังไม่ถึงเลยนะคะ!!!
เลยยอมเดินไปขึ้นบีทีเอสก็ได้แว๊!
comment69:๕๕๕ เราก็เจอมา เราไปอโศกพาเพื่อนไปสมัครงาน ลงจาก BTS เดินตรงไปละที่สมัครงานอยู่เยื้องทางลง BTS ซึ่งตรงนั้นจะเป็นสี่แยก เลยเดินไปกับเพื่อนถามทาง 
เพื่อน : ลุงวิน ๆ คะ บริษัท %$%$ อยู่ตรงไหนค่ะ 
ลุงวิน : (มองหน้าเพื่อนเราคิดอยู่นิดก่อนตอบ) อ่อ เดินตรงไปเลี้ยวซ้าย
เพื่อน : อ่อ ขอบคุณคะลุง
เรากับเพื่อนหาสักพักไม่เจอ (ผิดที่เพื่อนเราจะมาสมัครไม่ดูแผนที่ก่อนล่ะ -- เราก็ไม่รู้บริษัทอะไรมาหาก็ดึงเราไปเลยเราก็บ้าจี้ไป๕๕๕)
เลยเดินกลับมาหาลุงวิน เดี๋ยวนั่งวินไปดีกว่า ปรากฏว่าไปอีกทาง เยื้อง BTS ทางขวามือ๕๕๕ โดนแล้วคิดในใจ ละเดินมาแปปเดียวคิด คนละ 30 งงเลยเราละตอนขึ้นไม่บอกราคาด้วยถามก็เก็บกับอีกคัน (พอดีนั่งไปคนละคัน) งงเลย โมโหมากกับเพื่อนซึ้งมว๊ากก
เป็นอุทาหรณ์ให้เรา หาข้อมูลก่อนไปทุกที่เสมอ -..-
comment70:วินจากหมอชิตมาหน้าสวนจตุจักร ราคาเอาเรื่องเหมือนกันค่ะ
ครั้งแรกเคยนั่ง 40 ผ่านไป 2 ปี ตอนนี้ 60-70 บาทแล้วค่ะ
comment71:เคยเจอก่อนขึ้นเราบอกปลายทาง ถามราคาทุกอย่าง พี่วินบอก50 บาท นั่งไปใกล้ถึงขอ70 ระหว่างยูเทิร์นขึ้นอีก10บาท

จากราคา 50 เป็น 80. คือราคานี้เราว่าเรานั่ง taxi ดีกว่า

ตอนนั้นถามว่ากล้าเถียงไหม บอกเลยไม่กล้าเพราะเป็นเวลาเย็นแล้ว สถานที่ไม่ใช่สถานที่เรารู้จัก เราแค่แวะซื้อของและจะรีบกลับบ้าน 

ได้แต่คิดว่าถ้ามีโอกาสไปแถวนั้นอีกยังไงก็จะรอรถตู้หคือtaxi เท่านั้น

สถานที่เกิดเหตุ เรียกจากสายไหมมาหทัยราษฏร์ 39
comment72:สดๆร้อนๆบินกลับบ้านมาลงดอนเมือง ลากกระเป๋าใบย่อมๆมาใบนึง เผอิญเป็นจังหวะเครื่องลง ๓ ลำไล่ๆกันออกมารอแท็กซี่กันรวมๆแล้วนึกว่าม็อบฯน้าเทือก...มองซ้ายที ขวาที เอาไงดี ทันใดตาเหลือบไปเห็นรถขสมก. อุ แม่เจ้า ดอนเมือง-หมอชิต คว้ากระเป๋าโดดขึ้นเบย.. เป็นครั้งแรกในชีวิตที่จ่ายค่าโดยสารเดินทางถูกที่สุดในรอบ๒๐ปี ๓๐.- ตลอดสาย ไชโย....
comment73:บางทีก็โหดเกินค่ะ 
นั่งรถจากสุราษไปภูเก็ตสี่ร้อยกว่าโล 200 บาท
แต่นั่งรถจาก บขส. ภูเก็ตกลับไปที่พักไม่ถึง 10 กิโล 350 บาท
แม่เจ้า - -
comment74:ฮาๆ จขกท เก่งมากๆ ที่ไม่ยอมให้คนอื่นมาเอาเปรียบ
comment75:เราก็นั่งวินมอไซไปหมอชิต เพราะวันนั้นเรียกแท็กซี่ ไม่มีใครไปเลย
เพราะวันนั้นเขาเขาปิดถนนวิภา แท็กซี่ไปยอมไปเลย รถติดมาก รถเมล์ก็ไม่มา
ก่อนที่จะไม่ทันรถ เลยยอมนั่งมอไซไป
มันพาอ้อมไปอ้อมมา ทั้งที่เราบอกมันละว่าให้ไปอีกทาง 
แต่มันบอกว่าทางนี้น่าจะดีกว่า เพราะทางที่เราจะไปรถติด
เราเองไม่ค่อยชินทางเท่าไร ก็เออ ออ ไป
กว่าจะถึง น้ำตาจะไหล โดนไป 200
comment76:เคยโดนเหมือนกัน 300มั้ง ขึ้นตรงอนุเสาวรีย์ ไปเทเวศน์

เจ็บและจำไม่เคยลืม

ปูลู ไม่กล้าต่อรองเพราะเราเป็นสาวน้อยผู้บอบบาง ประจวบเหมาะเวลานั้นเป็นช่วงโพล้เพล้ ถ้าไม่จ่ายอาจโดนจี้ 55555
comment77:แย่ว่ะ ลุง เอ้ย ระวังดดน ตื๊บนะ
comment78:เกือบโดนที่งานเค้าดาวน์พัทยาเหมือนกัน
จะนั่งจากแหลมบาริฮายขึ้นไปเอารถเขาบนพระตำหนัก

ตอนแรกบอกร้อยเดียว ..เออ จะคร่อมอยู่แระ
"คนละร้อยนะครับ" สองคนสองร้อย ระยะทางไม่ถึงโล ยอมเดินดีกว่า

เข้าใจว่าเทศกาล 1 ปีได้ฟัน 1 ครั้งแต่นี่กะเอาแขนขาขาด หัวแบะ เลือดเป็นลิ่มกันเลยนะ
comment79:ผมโดนดึงจากอนุไปเอกมัย 350..
comment80:พวกวินบางคนนี่แสบมาก หากินกับม็อบ ไปดักรถยนต์และบอกคนขับว่ารถติด ข้างหน้าไปไม่ได้ ให้จอดตรงนั้นแล้วนั่งมอเตอร์ไซค์ต่อ โคตรไกล

แต่ไม่เชื่อมัน ขับต่อไป ไม่มีปัญหารถติดเลย เจอแต่รถจอดกระจุกกันเฉพาะที่พวกนี้ดักหลอกเท่านั้น
comment81:ค่าแท๊กซี่ยังถูกกว่ารึป่าว
comment82:วินใหญ่ๆเดี๋ยวนี้นิยมข้นป้ายแล้วครับว่าจะนั่งวินให้ถามราคา ต่อรองราคาก่อน เพราะชอบมีวินเถื่อนมาสวมรอย แล้วพวกวินเถื่อนนี่แหละทำให้วินของจริงเขาเสียหาย

แต่บางที่ก็วินแท้แต่เถื่อนครับ เช้าๆ หน้าสวนจิตรฯ ใครทนรถติดไม่ไหว  เวลาไม่พอแล้ว ไม่ไหวแล้ว ฯลฯ

ก็กดลงรถแล้วเดินไปหาวินมอไซถูกจุดก็โชคดีครับ วินแท้จะอยู่ปากซอยมีป้ายบอกราคาชัดเจน

ส่วนใครที่ซวยเดินไปหาวินที่จอดรออยู่บนฟุตบาทเหมือนที่ผมเคยเจอ ชะตาขาดครับ

หน้าสวนจิตรฯ ไป เสารี ลงหน้าราชวิถี โดนไป 120 บาท ครั้งเดียวเข็ดและจบครับ

จากนั้นมา ก่อนขึ้นต้องถามตลอดว่าไปนี่ เท่าไหร่ ถ้าแพงเกินก็ไม่ไป ถ้าราคาสูงหน่อยแต่ช่วงเวลาเร่งรีบก็ยอมครับ
comment83:เราเคยอยู่ครั้งนึงเมื่อสมัยตอนอยู่ม.6 เราเด็กต่างจังหวัดวันนั้นเราไป กทม. เพราะไปสอบเข้ามหาลัย สอบเสร็จตอนบ่ายๆ เลยแวะไปพันทิพย์ไปซื้อโน้ตบุ๊ค ขากลับออกมาเดินพะรุงพะรังเลย ใส่ชุดนักเรียนถือถุงโน้ตบุ๊คใหญ่ๆมีกระเป๋าสะพายอีก ช่วงเย็นๆงานเลิกพอดีรถติดแถมฝนก็ดันมาตก ยืนตากฝนปรอยๆเรียกแท๊กซี่ไม่มีคันไหนจอดเลย ผ่านไปเกือบ10นาทีมีวินมาจอดบอกไปกับพี่เถอะน้องจะไปไหนแท๊กซี่มันไม่ไปหรอกเต็มหมด รถติดด้วย เราบอกลงอนุเสาวรีย์ไปขึ้นรถตู้ไม่ได้ถามราคาด้วยคิดว่าไม่ไกลมากคงไม่เท่าไหร่ไม่อยากรอด้วยฝนมันตก เย็นแล้วด้วย พอขึ้นรถพี่วินขับน่ากลัวมาก มีสวนเลนฝ่าไฟแดง ซิกแซก เบียดรถข้างๆสุดๆ เราไม่เคยนั่งวินเลยหัวใจแทบวาย พอไปถึงมันบอกคิด400ค่ะ ตอนแรกเรานึกว่ามันพูดเล่น แต่มันบอก400จริงๆ เราถามว่าแพงไปมั้ยคะพี่ มันก็ทำหน้ามึนบอกฝนตกรถติดราคานี้แหละครับ ตอนนั่นรถตู้ใกล้จะออกแล้วด้วยเลยควักให้มันไป250ปล้วรีบวิ่งขึ้นรถตู้ ยังเจ็บใจอยู่ทุกวันนี้และไม่เคยคิดจะนั่งวินอีกเลย
comment84:ขอผมก็พึ้งจะเจอกับตัวเองเมื่อวันที่เช้าวันที่3เนี้ยแหล่ะ พึ้งจะกลับจากเที่ยวลาว โดยนั่งรถทัวมาลงที่หมอชิต ผมก็เดินๆไปหาแท็กซี่ด้านนอกเพราะด้านในขนส่งคนเยอะมาก รถไม่พอ ด้านนอกมีแท็กซี่อยู่ไม่ต่ำว่า30คัน ผมบอกว่าพี่ไปอ่อนนุชไหม แท็กซี่บอกว่าไปๆขึ้นไปนั่งเลยน้อง รอพี่แป็บนะ ตอนนั้นก็ไม่ได้เอะใจอะไร สักพักมีคนมาเปิดประตูแล้วขึ้นมานั่งด้วยผมก็ตกใจ ยังไม่ทันได้พูดอะไรแท็กซี่บอกว่าพี่ขอรับไปอีกคนนะ ขอเพิ่มคนละ100 ผมลงจากรถทันทีบอกว่าไม่ไป  ผมเลยเดินไปขึ้นวินไห้ไปส่งถึงหน้าบ้านวินคิด200 แถมไห้ผมขับเองด้วยเค้าบอกว่าเค้าหนาว
