title:เดี๋ยวนี้เวลากลางคืน ประเทศไทยสามารถจอดรถขวางประตูบ้านคนอื่นได้โดยไม่ละอายแล้วหรือครับ
comment:กำลังจะเข้านอนพอดี เลยออกมาเช็คประตูหน้าบ้านว่าล็อคดีแล้วหรือยัง แปลกใจเล็กน้อย เห้ย ทำไมมีรถหรูมาจอดหน้าบ้านตูหว่า จะว่าไปพ่อเราก็ไม่ได้ขับเบนซ์นี่หว่า แล้วประตูหน้าบ้านก็มีป้ายติดไว้แล้วว่ากรุณาอย่าจอดรถขวางประตูหน้าบ้าน 



ผมไม่แปลกใจเท่าไร คิดว่าคงเป็นเด็กดูรถของผับดังข้างๆเยื้องๆบ้านผมเองนี่แหละที่มักง่าย เชื้อเชิญให้ลูกค้ามาจอดหราขวางประตูหน้าบ้านชาวบ้านเขา คิดว่าเป็นยามวิกาลจะจอดรถขวางหน้าบ้านใครก็ได้โดยที่ไม่ต้องสนใจว่าเจ้าของบ้านจะเดือดร้อนขนาดไหนถ้ามีเหตุฉุกเฉินจำเป็นจะต้องถอยรถออกจากบ้านในยามวิกาล

ผมคงย่ามใจไปจริงๆ ที่ไม่แก้ปัญหาให้มันจบๆไปตั้งแต่แรก อาจจะด้วยคิดมองโลกในแง่ดีเกินไปกระมัง คิดว่าคงมีสามัญสำนึก มีความละอาย มีมารยาทมากพอ และอ่านภาษาไทยออกและตีความได้ว่าอย่าจอดรถขวางประตูหน้าบ้านคนอื่นเขา แต่มันคงคิดไม่ได้จริงๆ เป็นบ้านท่าน ท่านจะทำอย่างไรกันดี

***แก้ไขเพิ่มเติม 13 ม.ค. 2557 เวลา 22.20 น.
ปล. ขอบคุณทุกๆท่านที่ช่วยโหวตจนเป็นกระทู้แนะนำทั้งห้อง ศาลาประชาคม, รัชดา, ชายคา นะครับ
ขอเพิ่มเติมรูปป้ายหน้าบ้านขนาดใหญ่พอสมควร
 

และกรณีอื่นๆ ที่พวกไร้ยางอายเหล่านี้เคยจอดขวางหน้าบ้านแบบหน้าเกลียดมากๆอีกสักหน่อยครับ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 13 มกราคม 2557 เวลา 23:18 น.
comment1:บ้านเราก็มี ปกติน้องเราจอดในบ้านตลอด แต่บางทีน้องเรากลับดึกมาก เค้าก็มาจอดขวาง ติดรั้วเลย มันเป็นทาวเฮาส์ ถนนด้านหน้าไม่ได้กว้างเท่าไร
comment2:หาเหล็กกลมๆยาวๆมา 1เส้น
แล้วคลานต่ำไปหน้ารถ แยงๆเข้าไปที่หม้อน้ำ
ระวังหัวเข่าถลอกด้วยนะครับ ขิขิขิ
comment2-1:ทำแบบนั้นเค้าก็รู้ซิว่าใครทำ  

รถหรูแบบนี้กันโขมยมันขวัญอ่อน แหย่ตีนไปยันหน้ารถเบาๆก็พอ ให้มันแหกปากร้องแล้วเราก็แอบเข้าบ้าน
ซักสองเที่ยวเดี๋ยวเค้าก็มาขยับรถไปที่อื่นเพราะเกรงใจเราที่มาส่งเสียงอยู่หน้าบ้านเรา
comment2-2:ตะปูเรือใบ ทั้ง 4ล้อ
comment2-3:ถ้าเจ้าของรถอยู่ในผับจริง คงไม่ได้ยินเสียงสัญญาณกันขโมยหรอกครับ
จะกลายเป็นเจ้าของบ้านต้องทนฟังเองจนผับปิดมากกว่า
comment2-4:สกรูเกลียวปลายแหลม ขันให้เข้าครึ่งนึง แล้วปล่อยไว้ ให้มันไปลมรั่วที่อื่น จะได้งง 555+
comment3:เอ่อ ไม่ต้องเดี๋ยวนี้หรอกครับ มันมีมานานแล้ว ยิ่งถ้าบ้านไหนไม่ได้ใส่กุญแจประตูรั้ว ไม่อยู่บ้านแค่อาทิตเดียว เค้าเปิดประตูรั้วเอารถเข้ามาจอดในบ้านเลยนะครับ แค่จอดหน้าบ้านจิ๊บๆ บางคนมันยังกล้าว่าที่ๆเราไม่ได้ครอบครองตามในโฉนดถือเป็นที่สาธารณะมันจะจอดก็ได้  พอทะเลาะกันมันเอาปืนมายืงขู่เชียวนะครับ
comment3-1:โหดฉัส
comment3-2:จริงครับเคยเจอแล้วงงเลย  บ้านผมอยู่ติดถนนใหญ่  อยู่ดีๆมีกระบะมาจอด  ออกมาไล่แทบไม่ทัน
comment4:จอดอย่างนี้น่าเกลียดไปนะผมว่า

แต่ผมเซงบางบ้านมากกว่า เอาเก้าอี้มาตั้งหน้าบ้าน ทั้งที่ๆตรงนั้น เป็นช่องจอดรถสาธารณะ ทั้งวันก็ไม่เคยเอารถตัวเองมาจอด แต่ขวางใว้งั้นแหละ
comment4-1:ถ้าจอดแล้ว มันขวางหน้าบ้านนะครับ แล้วคนในบ้านจะออกยังไงถ้าเจอขวาง
comment4-2:คห 4 เค้าคงหมายถึงตึกแถวที่เอารถจอดในบ้านไม่ได้ ต้องจอดบนถนนสาธารณะหน้าบ้าน
comment4-3:ตึกแถวไม่มีสิทธิหน้าบ้านโล่งๆเหมือนบ้านเดี่ยว หรือ ทาวเฮ้า เหรอครับ ถ้าคนมีความจำเป็นต้องใช้งานต้องทำเช่นไรครับ เเบ่งเเยกเกิ๊น
comment4-4:ไม่ว่าจะตึกแถว หรือบ้านเดี่ยว ก็ไม่ได้เป็นเจ้าของที่บริเวณทางสาธารณะทั้งนั้นนะครับถ้าเข้าใจไม่ผิด ยกเว้นว่าซอยนั้นเป็นถนนส่วนบุคคล
comment4-5:คือจอดหน้าตึกแถวมันไม่ได้กีดขวางการเข้าออกไงครับเพราะรถมันเข้าไปจอดไม่ได้
แต่ขวางหน้าบ้านนี่คือเจ้าของเขาเอารถเข้าออกไม่ได้

แต่ด้วยความเห็นแก่ตัวหรือความไม่เข้าใจก็เลยเก้าอี้บ้าง กระถางบ้าง
เห็นแล้วหดหู่ชะมัด
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment6:ถ้ามีงบหน่อย(2 พันกว่าบาท) นี่เลยครับ แบริเออร์ กั้นเลย อันเดียวก็พอ ล่ามโซไว้ด้วยกันขโมย ถ้ามันขยันปล่อยน้ำออก ก็ให้มันรู้ไป
comment6-1:แล้วตอนเราจะออก ก็ ถอดโซ่ล่าม ปล่อยน้ำออก เข็นแบริเออร์ออก ถอยรถออกเสร็จ ก็ เข็นแบริเออร์เข้า  เติมน้ำ  ใส่โซ่ล่าม ไปทำงาน ขากลับก็ทำเหมือนเดิมทุกๆวัน 555
comment7:แกล้งโทรให้รถลากมาลากไปเลยครับ
comment8:ถ้าในบ้านมีคนป่วยในยามวิกาล กว่าจะหาตัวคนจอดขวางหน้าบ้านเจอคนป่วยไม่แย่เลยเหรอค่ะนี่ เดี๋ยวคนเป็นโรคจอดรถขวางหน้าประตูบ้านคนอื่นกันเยอะนะคะเป็นโรคฮิตจริงๆ ไม่ได้เป็นกันง่ายๆนะ ต้องไม่มีมารยาทจริงๆ ถึงเป็นได้
comment8-1:ก็เข็นรถไปกลางถนนครับ อิอิ วิธีที่ง่ายที่สุด
comment8-2:ถ้าเร่งด่วนจิง ก็ต้องเข็นกันล่ะครับแต่จะเข็นไปใว้ที่ไหนก็ตามเวรตามกรรมของเจ้าของรถฮ่าๆๆ

แต่ถ้ายังสันดานขึ้นเบลคมือ ก็เอารถยันรถกันไปเลยครับ
comment8-3:เกียร์ auto เข็นไหวรึ
comment9:ถ้าจะจอดแบบนี้ช่วยทิ้งเบอร์โทรไว้ด้วยได้ไหม
comment9-1:ถ้าเจ้าของอยู่ในผับผมกลัวว่าจะเป็น 
"ท่าน กำลังเข้าสู่ บริการ รับฝากกก.. " (กรุณาเต้นประกอบตอนอ่าน)
comment10:หมู่บ้านผมก็มีครับ โดยเฉพาะพวกบ้านที่อยู่ถนนเมนมักจะโดนเป็นประจำ ต้องทำใจ แต่ที่บ้านผม วิธีแก้ก็คือ พยายามทำรั้วหน้าบ้านให้ดูเหมือนเป็นระเบียบ แต่ไม่เป็นระเบียบ (หน้าบ้านกว้างประมาณ 14 เมตร) จัดวางสิ่งของหน้ารั้วบ้าน เช่น เก้าอี้หินอ่อน กระถางต้นไม้เอามาเรียงกันเยอะๆ แล้วก็มีห้องน้ำแมว (ทำซ่อนไว้) ให้แมวจรจัดมาใช้บริการ แล้วก็มีถาดอาหารวางหน้าบ้าน ถ้ามีสัตว์มาเยอะๆ คนจะไม่ค่อยมาจอดครับ (กลัวแมวข่วนรถ)
comment11:ผมไม่อยากจะยุ่งกับพวกรวยๆเลย กลัวไม่คุ้ม 

เพราะคนพวกนี้ มันทำอะไรตามใจชอบ เคยนึกถึงจิตใจคนอื่นซ่ะเมื่อไรละ

เงินมันเหลือ มันเกิดไม่ชอบหน้าใครตอนไหน สั่งคนมาเป่าได้เมื่อนั้นอะ

น่ากลัวครับ
comment12:--- เข้าใจว่าเป็นลูกค้าร้านอาหารมาทานอาหารแล้วเด็กจัดรถให้เอามาจอด โดยเจ้าของไม่ทราบจริงๆว่าตรงนี้ไม่สมควรจอดเห็นเด็กจัดรถให้มาจอดก็คงคิดว่าร้านคงคุยกับเจ้าของบ้านแล้วก็ได้ผมเข้าใจแบบนี้จริงๆนะ

---  แนะนำเขียน "คราวต่อไปช่วยเขียนเบอร์โทรติดหน้ารถด้วยครับ" แล้วเอาไปแป่ะหน้ารถครับ

--- วิธีแก้อย่างอื่นนึกไม่ออกจริงๆ  ถ้าทำตามคำแนะนำข้างต้น ผมคิดว่าเจ้าของรถไม่รู้จริงๆก็เป็นการเข้าใจผิดกันไปใหญ่เรื่องก็บานนะครับ

--- ร้านค้าที่ชอบเอาเก้าอี๋มาวางขวางหน้าร้านเพื่อกันให้ลูกค้าตัวเองมาจอด อันนี้ซิครับเห็นแก่ตัวชมัด เทศกิจหรือ ตำรวจจราจรควรจะมายึดของหน้าร้าน(เก้าอี๋)ถ้าแสดงตนเป็นเจ้าของก็ปรับในข้อหาวางของกีดขวางการาจรเลยครับ  เพราะทีรถจอดเสียกลางถนนยังสามารถแจ้งข้อหานี้ได้ ก็น่าจะใช้กฏข้อเดียวกันครับ
comment13:โทรเรียกรถมาลากไปครับ
comment14:ก็เอารูปนี้ ไป ให้เจ้าชองร้านที่ว่า ดู สิครับ 
แก้ที่ต้นเหตุเลย
comment14-1:เจ้าของร้านเค้าดีก็ดีไป แต่ถ้าเห็นแก่ตัว
เค้าอาจจะหาว่า จขกท.ไม่มีน้ำใจก็ได้นะครับ

พอผิดใจกันแล้วทีนี้เรื่องยาวเลย......
comment15:เห็นแบบนี้ก็เบื่อครับ ร้องเรียนเจ้าหน้าที่อะไรก็ไม่มีทางมาแก้ไขอะไรให้เรา แล้วคนเราเดี๋ยวนี้ก็ไม่มีความเกรงใจกันด้วย
comment16:โหวตให้ครับ กับช่วยแช่งให้คนพันธุ์นี้มันตายไวๆ ช่วยได้แค่นี้จริงๆครับ
comment17:คนขับโลกที่สาม
comment18:พวกรถมีราคาละตัวดี ขึ้เบ่งขี้แอ็ค
ไม่รู้มาส่งยาหรือเปล่า
comment19:จอดเหมือนที่บ้านเปี๊ยบ ข้างบ้านเป็นโรงเรียนมาจอดรอรับลูก หันหัวรถเข้าบ้านแบบนี้เลย บางทีมีนั่งรอชมวิถีชีวิตในบ้านของเราอยู่ในรถด้วย เซ็งสุด
comment20:หยอดน้ำปลา ร่องกระจก
comment20-1:หยอดด้วยเข็มฉีดยาปลายแปลมนะจ้ะ เอาให้ครบสี่ด้านไม่เกินสามวันเน่าคลุ้งแน่นอน
comment20-2:น้ำปลาร้าดีกว่าครับ
comment20-3:เจอตัวละ แกใช่มั้ย
comment20-4:เจ้าของรถอยู่ฝั่งตรงข้ามเห็นเข้าจะมีปัญหาเยอะ ... เอาน้ำกรด เดินไปข้างรถด้านติดบ้านเรา แบบหยอดสักนิด ชีวิต(ของเขา)จะเปลี่ยนไปเยอะเลย ... ลองดู  ไม่ก็เอาตะปู เดินกรีดสักนิด  โหดไปป่าว
comment21:ไม่สมควรจอดเลยครับ อาจจะเด็กรับรถให้จอด คิดว่ามันดึกแล้ว

แต่ถ้าเป็นผม ผมจะติดเบอร์โทรศัพท์ตัวใหญ่ ๆ ไว้หน้ารถครับ

ผมทำทุกครั้งที่มีการจอดแล้วอาจจะขวางทางคนอื่น เช่น ทาว์นเฮ้าส์ หรือจอดซ้อนคัน

หรือไม่ก็ ถ้าเขาอยู่บ้าน (ทาว์นเฮ้าส์) ผมก็เข้าไปบอกเจ้าของบ้านเลยครับ ว่า "ขอจอดแป๊บนึงนะครับ มางานบ้านเลขที่...."

มันไม่น่าจะยากนะ ถ้าคิดจะทำ เพราะมันไปรบกวนคนอื่นเขา
comment22:ดูจากประตู้บ้านคุณก็น่าจะพอมีฐานะ 
จัดหนักเลยครับ เบนซ์คันไม่เท่าไหร่เอง
บ้านผมก็เคยเจอแบบนี้มาแล้ว (ลองหากระทู้ผมได้) 
รถสิบล้อช่วยท่านได้ 

http://pantip.com/topic/30748895



และแถมนะครับ คนรวยๆเนี้ย มีจุดอ่อน 1 อย่างที่เขาไม่อยากบอก
แม้ว่าเขาจะรวย จะเบ่ง ใหญ่มาจากไหน แต่ถ้าเจอคนมาลูบคมขอบอก ว่า
ไอ้พวกนี้จะกลัวมาก กลัวจนขี้ขึ้นสมองเลย

เพราะอะไร?

คนระดับนี้กว่าจะขึ้นมาระดับนี้ ต้องรู้เห็นอะไรมาไม่ใช่น้อย คนที่คิดว่าใหญ่แล้ว ยังมีใหญ่กว่า และใหญ่ที่สุด 
คนรวยๆพวกนี้ ถ้าเจอสวนกลับ สิ่งแรกที่เขาคิด ไม่ใช้ว่าจะแก้แค้นยังไงนะครับ
แต่จะเป็นว่า ซวยแล้ว ไอ้บิกเบิ้มที่ไหนมันทำกรู 
เฉพาะฉนั้น ไม่ต้องไปกงกลัวอะไรมากครับคนรวย ทะเบียนตอง เนี้ย 
ผมสอยมาเยอะแล้ว
comment22-1:รบกวนมาแถวบ้านเราได้มั้ยคะ
มีบ้านใหญ่ฝั่งตรงข้าม รวยมาก รถหลายคันแต่ไม่จอดในบ้าน เอาไว้ตากผ้าแทนมั้ง
เอามาจอดริมกำแพงบ้านตัวเองแต่มันตรงกับประตูบ้านเรา เราเอารถเข้าบ้านได้แต่ออกจากบ้านไม่ได้ เพราะถอยแล้วติด
ไปบอก เขาก็บอกใส่เกียร์ว่างไว้แล้ว เข็นเอาเองแล้วกัน
แล้วเราสูง 157 แม่เราสูงเท่าเรา คงเข็นไหวอะ เคยลองแล้วลำบากมาก ไม่เข้าใจทำไมต้องมาทำอะไรไร้สาระแบบนี้

ช่วงอยู่ไทยเราเคยจอดหน้าประตูบ้านตัวเอง เขาขับฟอร์จูนเนอร์มาแล้วจะถอยกลับรถในบ้าน แต่ติดรถเราเลยถอยครั้งเดียวไม่ได้
พี่ก็เร่งเครื่องใส่แบบข่มขู่ เราก็นั่งในรถนึกในใจ ช่างมุงสิ 
มีครั้งนึงที่บ้านเราเอารถคันเก่าๆเล็กๆจอดไว้ริมกำแพงบ้าน ตรงกับประตูบ้านเขาพอดีเหมือนกัน อยากรู้จะเป็นไง
พี่ท่านไม่พอใจค่ะ บอกเข้าบ้านลำบาก แต่ไม่นึกถึงคนอื่นเลย เบื่อมากคนแบบนี้
อยากเอาเหรียญขูดรถแต่ทำอะไรไม่ได้ เพราะเป็นทหารกับทนาย ไม่อยากยุ่งด้วย เกลียดมาก จริงๆนะเนี่ย
comment22-2:บ้านผมเป็นกรณีเดียวกันเลยครับ ไม่ใช่แค่รถด้วย มาทั้งราวตากผ้าเลย (บางวันชุดชั้นในผู้หญิงเต็มหน้าบ้านผมเลย)
บางคนก็ใจบุญ เอาเมล็ดข้าวมาโปรยให้นกพิราบกินด้วย แต่ลงทุนหอบหิ้วกระป๋องข้าวข้ามถนนมาโปรยหน้ารั้วบ้านผม -_-"
comment22-3:คุณก็เอาเมล็ดข้าวมาโปรยให้นกกินตรงที่เค้าเอาผ้ามาตากเลย   นกพวกนี้กินไปขี้ไป  เดี๋ยวมันก็ขี้ใส่ชุดชั้นในให้
comment22-4:แค่ใช้ปากกาหมึก permanent เขียนกระจกหน้าเตือนเขา แค่นี้เขาก็น่าจะสำนึกแล้วนะครับ ไม่เห็นจำเป็นต้องทำให้เขาต้องเสียทรัพย์สินโดยใช้รถสิบล้อเลย ถ้าเป็นคดีขึ้นศาล อยากรู้จริงๆว่าใครชนะ เพราะหลักฐานมันก็อยู่ในกระทู้ของคุณแล้ว ว่าคุณเป็นคนทำแน่นอน
comment22-5:ไปตามอ่านมาแล้วค่ะ สวดยอด ชอบมว๊ากกกกกก ^^

ข้าน้ิอยขอคารวะ
comment22-6:พอดีมีคนหลังไมค์ มาหาผม กำลัง "งง" กับข้อความ ช่วยอธิบายหน่อย





ผมไม่รู้นะว่า ใครมันจะมาให้จอด  ผับ หรือ เจ้าของรถ แต่ผมบอกได้คำเดียวเลยว่า คนที่มาจอด ไม่มีสำนึก ไม่มีมารยาท ผับให้ไปจอดแล้วถามเจ้าของบ้านหรือยัง?

โพสหลังไมค์มาแบบนี้ อย่าหลังไมค์มาเลยดีกว่า
comment23:ผมเขียนใส่กระดาษไว้หน้ากระจกครับ ถ้าตอนเช้าหรือกลางวันจะเดินไปบอกให้เลื่อนรถเลย หลังนี้ไม่ค่อยมีมาจอดแล้วครับ
http://pantip.com/topic/31157540
comment24:เหมือนที่บ้านเลย มีผับอยู่ใกล้บ้านเหมือนกัน บางคืนจอดจนสว่างรถจอดคาประตูรั้ว ดีที่เป็นวันหยุดเราไม่ได้ออกจากบ้านไปที่ไหน
ในคืนที่กลับบ้านดึกแล้วมาเจอรถจอดขวางก็ต้องไปตามที่ผับให้มาเลื่อนรถให้เข้าบ้าน เป็นอย่างนี้มาหลายสิบปีแล้ว วันใดที่ผับหยุดก็จะสงบสุขจากเสียงเพลงและรถที่มาจอดปิดทางเข้าบ้าน
comment25:ง่ายๆ วันหลังติดป้ายสีแดงตัวโตๆ "อันตราย ห้ามจอดรถขวางประตูบ้าน หากเกิดความเสียหายเจ้าของบ้านจะไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น" เชื่อว่าคงไม่มีใครเสี่ยงจอดอีกเลย
comment26:ถ้าผมมีบ้านเเบบนี้เเล้วมีเงินหน่อยนะ  ไปจ้าง พวก พม่า มาเลย เเล้วไขน๊อตประตูล้มทับเเม่มเลย
comment27:เก็บเงินเลย
comment28:ติดกล้อง + ตู้หยอดเหรียญเล็กๆ ข้างๆ ประตู  ติดสติกเกอร์ที่ตู้หยอดเหรียญด้วยว่า
 ชม. 30 เหมาทั้งคืน 150
comment29:จอดไม่ว่า  แต่พอรถเสียหาย รถโดนขโมย ดันลำบากให้เจ้าของบ้านที่ถูกจอดขวางประตูมาให้ปากคำ หรือ เป็นพยานอีกเนี่ยล่ะ
comment30:เคยเห็นมั้ยคะ
บ้านเดี่ยวบางหลัง ตอนซื้อมาแรกๆ มีพื้นที่จอดรถในพื้นที่บริเวณบ้านตัวเอง

 แต่ก็ยังอุตส่าห์ต่อเติมเต็มพื้นที่ จนในพื้นที่บ้านจอดรถไม่ได้ แล้วเอารถมาจอดเกะกะหน้าบ้าน พอจอดหน้าบ้านตัวเองไม่พอ ก็มาจอดหน้าบ้านคนอื่นยังมีเลยค่ะ

 บางครั้งเราว่า การศึกษาก็ไม่ได้ช่วยอะไร
comment30-1:หมู่บ้านผมเป็นเกิน 70%
comment31:ผมย้ายจากคอนโดเพราะที่จอดรถไม่พอ มาอยู่ทาวโฮมส์ ถนนกว้าง 9 เมตร ก็เจอปัญหาอยู่ดี ไม่ค่อยเอารถเข้าบ้านกัน ที่ผมจอดในบ้านไม่ใช่กลัวรถหาย หรือเป็นรอย แค่อยากให้สภาพแวดล้อมหมู่บ้านดี แต่ผมเข้าออกลำบากมาก   ี
comment32:
comment33:เอาอะไรไปวางบนถนน กั้นขวางประตูบ้านไว้เลยดีกว่าครับ

เชื่อผม ดูคุณเจอสถานการณ์แบบนี้เป็นประจำ ตัดปัญหา

บางทีเราก็จำเป็นต้องเห็นแก่ตัวบ้างครับ
comment34:ถ้าประตูบ้านเป็นแบบเปิดผลักออก ก็ผลักให้เต็มแรง
ไม่งั้นเอาฉี่ไปสาดให้ครบทุกด้าน เอาอึป้ายด้วย
comment35:อ่านหัวกระทู้ นึกว่าขวางแบบจอดขนานกับรั้วบ้าน เปิดมาเจอรูปอึ้งไปเลย จอดกันงี้เลยเหรอ ไอ้คนมาจอดมันไม่รู้สึกอะไรตอนมาจอดหรือไงหว่า
comment36:หาดใหญ่ป่ะครับ
comment36-1:ข้างร้าน ขนมจีน ป้าชื่น 
ตรงข้ามร้าน KU

ใช่ไม๊ครับ
comment36-2:ใช่ครับ
comment37:
comment37-1:อยากรู้ว่าใครกรีด
comment38:
comment39:หมู่บ้านเรามีครบเลย เช่น เทปูนเป็นทางลาดยื่นลงมาที่ถนนเพื่อให้รถตัวเองเข้าบ้านสะดวก ทางลาดนี่อยู่นอกรั้วบ้าน

เท่านั้นยังไม่พอ มีการเอาโต๊ะม้าหินพร้อมเก้าอี้มาตั้งวางนอกรั้วบ้าน บนถนนสาธารณะ

บางคนตั้งแผงขาย ตั้งโต๊ะสินค้าหน้าบ้าน บนถนนสาธารณะ (แน่นอน นอกรั้วอีกแล้ว)

และจอดรถนอกรั้วบ้านหน้าประตูรั้วเพราะขี้เกียจถอยรถเข้าออก รถส่วนใหญ่เป็นกระบะ เวลาจอดก็จะขวางประตูบ้านอื่น

บางบ้านเอารถส่งยาบ้ามาจอด 2-3 คันก็มี ทะเบียนเป็น จ. ทางเหนือ ไม่ซ้ำกันสักจังหวัด

บ้านที่อยู่ติดที่กลับรถสาธารณะของหมู่บ้านก็เอาลวดหนามขึงแล้วยึดเป็นที่ส่วนตัว

บางทีก็ปูเสื่อบนถนนล้อมวงกินเหล้ากลางซอย เรียกเพื่อนๆมานั่งกินเหล้าและจอดมอเตอร์ไซค์ข้างเสื่อ 5-6 คัน
มีตั้งเตาถ่านทำจิ้มจุ่มกินกันด้วย ควันโขมงลอยเข้าบ้าน แถมเปิดเครื่องเสียงเบส ตึบๆ

บางบ้านก็ไปเหมาไก่จากโรงงานมาชำแหละแล้วตั้งลังน้ำแข็งริมถนน

หลายบ้านก็หาแคร่ไม้ไผ่มาตั้งนอกรั้วหน้าบ้าน บางทีก็เอาล้อพันสายไฟของการไฟฟ้ามาตั้งทำโต๊ะกินเหล้า

ไม่เข้าใจ ถ้าจะสังสรรค์กันทำไมไม่เข้าไปกินเข้าไปนั่งคุยในบ้าน มาตั้งวงอะไรกันนอกรั้ว
comment39-1:ย้ายบ้านเถอะครับ...โห....อ่านแล้วเศร้าแทนเลย



***** tex *****
comment39-2:ย้ายบ้านเถอะครัช
comment39-3:นี่...แถวบ้านผมชัดๆอยู่ม.เดียวกับผมรึเปล่าครับเนี่ย
comment39-4:หมู่บ้านนี้ทำไมมันเยินแท้ มีส่งยาบ้าด้วย คู่ควรกับการกดปุ่ม "สยอง"
comment40:เขียนแปะไว้หน้าบ้าน 

"มีคนไข้ฉุกเฉิน เข้า-ออกยามวิกาล
หากจะจอดขวาง กรุณาทิ้งเบอร์โทรไว้ด้วย"
comment41:ของบ้านพี่เราค่ะ บ้านพี่เราเป็นโครงการโฮมออฟฟิศ หน้าหมู่บ้านมีวงเวียนสำหรับกลับรถที่เช่าพื้นที่มาจากกรมทางหลวง (ค่าเช่าเดือนละหลักพัน) โดยเช่าในรูปแบบทำสวนหย่อม มีปลูกต้นไม้ทำน้ำพุ ก็อยู่ได้ปกติ จนบ้านที่อยู่ติดกับวงเวียนค่ะ มาเปิดออฟฟิศ 4 ห้อง (แต่รู้สึกจะมีสำนักงานที่อื่นอยู่ใกล้ ๆ) ปรากฏพี่แกให้พนักงานเอารถมาจอดเต็มวงเวียนเลย แบบเต็มทุกพิกัด ปิดทางวงเวียน คือให้พนักงานเอารถมาจอดทิ้งไว้ แล้วขึ้นรถไปทำงานที่สำนักงานที่อยู่ใกล้ๆ เอาเข้าจริงคนในหมู่บ้านก็ไม่ค่อยพอใจนะคะ แต่คิดว่าหยวนๆ กัน ก็เดือดร้อนบ้างตรงกลับรถลำบาก
แต่ปัญหาใหญ่มาจริง ๆ คือ กรมทางหลวงมาเจอว่า เอาที่ที่เช่าและแจ้งว่าจะไปทำสวนหย่อมทำที่จอดรถ เขาเลยถ่ายรูปไปแล้วบอกว่าจะขึ้นค่าเช่าที่จากหลักพัน จะปรับขึ้นเป็นหลักหมื่นเลย เพราะวัตถุประสงค์ในการใช้พื้นที่เปลี่ยน ทีนี้ล่ะเดือดร้อนกันทั้งหมู่บ้าน เพราะมันจ่ายจากค่าส่วนกลาง กลายเป็นความเห็นแก่ตัวของบ้านหนึ่ง ทำเอาเดือดร้อนหมด
comment41-1:แบบนี้ก็ให้บ้านนั้นจ่ายเพิ่มซิครับ บ้านอื่นจ่ายเท่าเดิม ถ้าไม่ยอมก็ให้นิติหรือกรรมการ ทาขอบทางขาวแดงห้ามจอด
ใครจอดก็ล็อคล้อแล้วปรับหนักๆเลย
comment41-2:ตอนนี้เรื่องมันไปว่าทางบ้านโน้นเขาบอกว่าจะหาเส้นเข้าไปคุยค่ะ แต่ปรากฏว่า ทางกรมทางหลวงยังไงก็ไม่ยอม
เขาเลยบอกกับทางหมู่บ้านว่า เขาไปหาเช่าที่จอดรถที่อื่นแล้ว เขาไม่มาจอดแล้วนะ
แต่กรมทางหลวงก็ไม่ลดค่าเช่าให้เท่าเดิม ตอนนี้ส่วนกลางเลยปรึกษากันว่า คงต้องทำเรื่องยกเลิกขอเช่า ไม่งั้นก็ต้องจ่ายค่าเช่าที่หลักหมื่น
comment42:เอ๊ะ ใกล้ อคูสติกฯ ป่ะคะ
comment42-1:ใช่ครับ
comment43:ป้ายของจขกท.คงเล็กไป ทำขนาดใหญ่ๆให้เห็นชัดๆก่อนครับ
ถ้าไม่ดีขึ้นก็ติดต่อผู้จัดการหรือเจ้าของร้านให้เว้นให้เราด้วย ผมว่าถ้าเขารู้น่าจะสั่งเด็กได้ คนทำมาหากินก็คงไม่อยากมีปัญหาหรอกครับ เรื่องแบบนี้มันเรื่องเล็กคุยกันได้
ช่วงนี้ให้ถ่ายรูปไว้ทุกครั้งที่เห็น ทุกวันก็ดี เวลาคุยกับร้านเอาให้เขาดูจะได้ไม่มีข้อสงสัย
comment43-1:มีสองป้ายครับ ป้ายเล็กมาก่อน พอเห็นไม่ได้ผล เลยติดเป็นป้ายใหญ่ สรุปว่าก็เหมือนเดิมครับ
comment44:นึงถึงตอนเรียนมหาลัยที่ม.เอกชนแห่งนึงเลยค่ะ
คือเพื่อนจอดรถไว้ที่ลานจอดรถ และเป็นอันรู้กันว่าการจอดรถในที่สาธารธณะ โดยเฉพาะการจอดซ้อนคัน ควรจะปล่อยเบรคมือไว้ เพราะจะได้เลื่อนรถได้ แต่มีวันนึงเพื่อนเราจอดไว้ มีรถอีกคันมาซ้อน พอจะเข็น คือรถไม่ปลดเบรคมือ ทำไงล่ะ เลื่อนก็ไม่ได้ เลยไปบอกประชาสัมพันธ์ให้ประกาศหาเจ้าของรถมาเลื่อน รอไปเปนชมสองชม ก็ยังไม่มา สุดท้ายเลยมีหนุ่มๆวิศวะมาช่วยกันยก+เข็นรถ
รถคันนั้นรู้สึกจะอะไรเสียเลยแหละค่ะ เพื่อนเล่าให้ฟัง พอถอยออกมาได้ เพื่อนเขียนป้ายแปะบนกระจกอีก ว่ามีมารยาทบ้าง จอดรถปลดเบรคมือด้วย 555 
ไม่รู้จะสงสารหรือสมน้ำหน้าดีนะ แต่เพื่อนก็นั่งรอนานมาก บ้านก็ไกล กว่าจะได้กลับ
comment45:หาอะไรมาวางขวางหน้าบ้าน

หรือไม่ก็เข็นไปอยู่กลางถนนเลย
comment46:เข้าใจความรู้สึกเลยครับ บ้านผมเจอบ่อย แรกๆนานๆมีทีพอเข้าใจ ยอมได้ยอมไป คิดว่าเค้าคงมีธุระจริงๆ
มองโลกในแง่ดีตลอด หลังๆมาบ่อยๆแบบไม่เกรงใจไม่ไหวเหมือนกัน คราวนี้มาอีกผมรอคุยตรงนั้นเลยไม่ไหวจริงๆ
เจอคนดีๆรู้จักมารยาท คุยแล้วเขาเข้าใจ เขายกมือไหว้ขอโทษ ผมก็จบ เจอบางคนนี่พูดไปแล้วทำหน้าทำอาการกวนทีนมา
ผมสวนเลย หลังๆไม่ใจดีใจอ่อน ก็ไม่มีใครมาจอดอีก ถ้ามีก็จะมาขอผมก่อน ขอจอดสัก5นาทีแปปๆแล้วไป แบบนี้ผมให้ครับ
comment47:เคยโดนรถจอดแบบขวางแบบนี้แระ ไม่ปลดเบรคมือ เลยเข็นรถออกไม่ได้

แต่รถมันก็เปิดกระจกทิ้งไว้ นิดหน่อย เพราะในรถมันมีหมานอนอยู่ในรถ สงสัยกลัวหมาหายใจไม่ออก

เราเอามือล้วงไปที่กระจกรถ กดกระจกรถมันลง แล้วกดปลดล๊อครถ 

รถมันก็ร้อง..... เหมือนมีขโมยมาเปิดรถ แต่เราไม่ตกใจนะ เพราะมีคนดูเยอะแยะ แบบรถออกไม่ได้ รำคาญมาก

รอมันเป็นชั่วโมง มันก็ไม่มา สักที

บังเอิญมีรถอีกคันเลื่อนออกไป เราเลยออกไปได้

ไม่รู้ชะตากรรมรถคันนั้นเหมือนกัน 

แต่สมน้ำหน้ามัน รถร้องจนแบตหมดก็ดี เหอๆ
comment48:อาจจะเป็นเพราะว่า...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment49:เจอบ่อยครับ แต่เปนบ้านแถวๆบ้านน่ะแหละ เดินไปเรียกแป๊บเดียวก้อถอยออกให้ ถ้าจะจอดขวางหน้าบ้านก้อจะบอกกันก่อน 

แต่จอดทิ้งหาตัวไม่ได้นี่ก้อเคยโดน ในหมู่บ้านเลยตกลงกันว่าใครโดนแบบนี้จะให้ สน. เอารถลากมาลากไป
comment50:สงสัยต้องเปลี่ยนป้ายใหม่ เคยนั่งรถผ่านละเห็นบ้านนึงติดป้าย
 "ห้ามจอด ที่สาดน้ำหมากยาย(เตือนแล้ว)" 
เราอ่านละขำ แต่ก็ไม่มีใครจอดหน้าบ้านเค้านะ

บ้านเราก็โดนจอดขวางบ่อยๆ เราก็เลยขยันรดน้ำต้นไม้บ่อยๆแทน
comment51:แนะนำน้ำมันเบรคครับ สะบัดทีเดียวทำสีใหม่ทั้งคัน
comment51-1:หรือจะเอาแบบขัดออกก็แบบนี้ ใช้สีสเปรย์กระป๋องเดียว
comment51-2:ไม่เหมาะครับอย่าประกาศศัตรูเพราะนี่คือหน้าบ้านคุณเลยมันตามมาเล่นงานทีหลังได้ทุำเวลา เล่นน้ำปลาลอบกัดเหมาะสมกวีา สีสัปรย์หร่อต้ำมันเบรคราดเหมาะใช้กับพวกจอดขยางดึงเบรคมือมากกย่าที่อีกฝ่ายจะตามคุณไม่ได้
comment52:แย่มากครับ พวกแบบนี้ แต่ก่อนผมก็อยู่บ้านข้างผับครับ ขนาดเอาป้ายไปติด เอากรวย ไปวาง เอาสีไปทาที่ถนน เป็นสีขาวแดง เขียนว่า "ห้ามจอด ขวางทางเข้าออก" ก็ยังไม่วาย มาจอดกัน เวลาจะเข้าบ้านตอนมืดๆทีไร ต้องให้ เรียกเด็กโบกรถไปเรียกเจ้าของมาถอยออกทุกครั้ง ตอนแรกที่หงุดหงิด มาหลังๆชินครับ เด็กรับรถบอกว่า พวกนี้ชอบมาจอดตอนเขาไม่อยุ่ครับ เช่น ไปเข้าห้องนํ้า ไปโบกรถจุดอื่น คนพวกนี้พอเห็นว่างก็เข้าจอดเลยครับ มักง่ายเหลือเกิน จะมีเรื่องก็หลายครั้ง แต่ที่บ้านก็ห้ามไว้ บอกว่าเราอยู่ที่โล่งแจ้ง อยู่กับที่ มีเรื่องไปมีแต่เสียกับเสีย เข้าใจความรู้สึก จขกท. เลยครับ 

ปล.ตอนนี้ผมย้ายบ้านแล้วครับ ไม่เจอเหตุการณ์ให้หัวเสียทุกครั้งที่จะเข้าบ้านแล้วครับ
comment52-1:อยากย้ายเหมือนกันครับ จะไปอยู่ไกลๆเมือง หาความสงบสักทีครับ เบื่อกับปัญหาคนมักง่ายในเมืองสยามนี่เต็มทน
comment52-2:จากภาพไม่ใช่หาดใหญ่หรอครับ
comment52-3:หาดใหญ่ครับ
comment53:"อย่าจอดรถขวางหน้าบ้าน ถ้ารถเป็นรอยจะไม่รับผิดชอบ เตือนแล้วนะ"

เขียนแบบนี้ทิ้งไว้ครับ เจ้าของรถคันไหนก็ไม่กล้าเอามาจอด




***** tex *****
comment54:บ้านเราเช้า กลางวัน เย็นมาจอดกันไม่เกรงใจเลย 
เอาที่กั้นมากั้นก็แล้ว พวกเล่นยกออก บางทีจอดซ้อนกินพื้นที่ถนนไปซะอีก
ป้าย"กรุณาอย่าจอดรถขวางประตู"ห้อยก็แล้ว
ไม่ได้หวงหรือแล้งน้ำใจอะไร แต่ไอพวกเห็นแก่ตัวจะคิดบ้างไหมว่าเจ้าของบ้านต้องเอารถเข้าออก แล้วมาจอดขวาง

เคยไปทำงานสายเพราะยืนรอรถที่จอดขวางทางเข้าออก แม่มมมไปนานมากไม่มาซะที
เคยต้องทิ้งรถไว้แล้วให้คนอีกบ้านมารับเพราะเอารถออกจากบ้านไม่ได้
เคยต้องเสียเงินใช้บริการแท็กซี่เพราะรอแล้วรอเล่าเจ้าของรถที่จอดปิดทางเข้าออกบ้านที่ใช้จอดรถไม่มาซะที

ชั้นผิดอะไรที่บ้านอยู่ในทำเลที่มีการค้า 
ชั้นผิดอะไรที่บ้านใกล้ปากซอย
ชั้นผิดอะไรที่ใกล้โรงเรียนมากมาย
ชั้นผิดอะไรที่บ้านเป็นอาคารพาณิชย์ บ้านชั้นไม่ได้อยู่บนถนนใหญ่ที่หน้าถนนเป็นสาธารณะ
บ้านชั้นแค่สะดวกแค่ใกล้  พวกมักง่ายไร้มารยาทเลยเอารถมาจอดแบบอ่านไม่รู้ดูไม่ออกไม่สนใจว่าใครจะเดือดร้อน

หลายครั้งก็คิดนะว่ากระถางต้นไม้บนดาดฟ้าน่าจะตกลงมาซะหน่อย แต่ก็ทำได้แค่ยืนรอเพื่อต่อว่าอย่างคนมีอารยะเท่านั้น
comment55:คนจอดบ้างครั้งก็ไม่รู้ 

ไอ้เด็กรถที่มันบอกนี้แหละ ตัวดี จอดๆ จอดๆ ได้

รับที่ 20 บาท 40 บาท 

ใครจะไปจับ ถามกระทู้ ศักดิ์ศรีตำรวจข้างบน
comment56:นำ้ปลา ฉีดเข้าร่องกระจกื  ฟินมากแน่นอน
comment57:ปกติละครับ  สันดานร้านเหล้าพวกนี้ มันถือว่ามันเคลียร์แล้ว มันจ่ายแล้ว  จบไป เรื่องจอดรถแค่นี้ จิ๊บๆ 

นอกจากจะมีเรื่องมีราวจริงๆ    แถวบ้านแต่ก่อนก็มีครับร้านเหล้า เปิดยันเกือบเช้า 
บางวัน ศุกร์เสาร์  ชั่วจัดมาเ้ยี่ยวในซอยตรงกำแพง  บอกไปก็เท่านั้น
เมาหัวทิ่มทั้งนั้น    หลังๆมันชอบมีเรื่องต่อยกันไล่ฟัน (มีแทบทุกอาทิตย์)  ทุกบ้านแถวนั้นเลยรวมหัวกันโดยมิได้นัดหมาย
พอมีเรื่องหน่อยโทรแจ้งๆๆๆๆๆๆๆๆ   จนมันเจ๊ง   เพราะเวลา่มีเรื่องที   มันต้องจ่ายเคลียร์อีกรอบ 

จ่ายจนเจ๊ง!!!!    ตอนนี้เลยกลับมาสงบเช่นเคย
comment58:ที่หมู่บ้านเรา บ้านนาย A (ตามรูป) มีรถ 3 คัน ไม่จอดในบ้าน
จอดรอบๆบ้านตัวเอง (บ้านอยู่หัวมุมถนน) ไม่ได้ขวางบ้านใครก็จริง
แต่ดูภาพเอาเอง ว่ามันขวางการจราจรขนาดไหน
รถออกจากซอยเกือบจะชนกับรถเลี้ยวเข้า
comment58-1:เหมือนอีทอมข้างๆบ้านผมเลย กะจะชนไปหลายทีแล้ว แต่รถมันเก่าเกิน ไม่อยากแลก T_T ได้แต่คอยเอาหมาไปฉี่ใส่ล้อมัน ฮ่าๆๆ
comment59:คงจะคิดว่า แค่มาใช้บริการร้านแค่ไม่กี่ชั่วโมงละมั๊ง
comment60:เขียนประกาศไว้เลย

บ้านนี้มีผู้ป่วยสูงอายุซึ่งต้องมีการเข้า-ออกอย่างรวดเร็วตามเวลาที่ต้องการเสมอ (อันนี้ขอความเห็นใจก่อน)
หากพบว่ามีผู้จอดรถขวางหน้าบ้านในยามที่จำเป็นต้องนำรถเข้าหรือออก 
ผมจะทำทุกอย่างให้รถของท่านออกไปจากประตูรั้วของผม เช่น ยกให้พลิกสองตลบ หรือแยกชิ้นส่วน (อันนี้ไว้ขู่และเผื่อทำจริง)
comment61:เหมื่อนกันเเต่คนละเครสกันครับ ไม่เคยลืมฝังใจอิอิ
comment61-1:กันที่ไว้เลี้ยงแมวเหรอฟระ
comment61-2:เหมือนแถวบ้านเลยอะ

รถจะผ่านที ก็มีคนมาช่วยกันยกขึ้นให้ ชอบมานั่งเชียร์บอลกันตรงนี้ด้วย
comment62:ง่ายมากครับ หาซื้อน้ำมันเบรค มา ราดเลย
รับรองไม่กล้ามาร้านเลย
comment63:เบ๊นซ์ตัวนี้ CLS  ราคาสดๆ 5 ล้านบาทโดนประมาณ

คนรวยเขาขับรถกันแบบนี้เหรอคร๊าฟ    เห้อๆ
comment64:ซื้อคันนี้ติดบ้านไว้เลยไม่กี่แสน เกรดให้พ้นทางแล้วถอยจอดในบ้าน จากนั้นขับรถเข้าออกสบายๆ
comment65:ปล่อยลมยาง
comment66:ตอนมาจอดผมเอาคนงานยกแท่งปูนมาล้อมให้แม่มออกไม่ได้เลย
comment67:เคยเจอวันนึง ออกไปข้างนอกกลับมาบ้านยังไม่ทัน3ทุ่ม

มีรถมาจอดหน้าบ้านละ แล้วบ้านจะเป็นเนินๆหน่อย นี่จอดขึ้นมาตรงเนินเลย

หน้าบ้านก็มีป้ายแปะ ยังดีนะ เจ้าของรถอยู่แถวนั้นมาขยับรถให้

แต่เชื่ออะไรไหม ก่อนจะถอยออกไปนี่ต้องเบิ้ลเครื่องด้วยนะ

เพื่อ ..... ? โครตเสี่ยวเลย
comment68:จอดกันแบบนี้ ดึกดื่นเกิดเจ็บไข้ได้ป่วยหรือมีเหตุฉุกเฉินต้องใช้รถไม่ต้องไปไหนกันพอดี
comment69:สั่งทำป้ายใหม่นะคะ พิมพ์ข้อความว่า อย่าจอดรถขวางประตู รถเป็นรู ไม่รับผิดชอบ
comment70:รถหลักล้านสันดานสลึง แอนด์ เดอะ สมองที่ไร้ค่า
comment71:ช้างหยอดรูกุญแจ รับรองเข็ดไปอีกนาน มันต้องเรียนรู้ซะบ้าง  ทีเดียวอยู่

ปล. ป๊มไม่เค๊ยไม่เคยทำแม้แต่ครั้งเดียว
comment71-1:เดี๋ยวนี้ใช้รีโมท ไม่มีผล
comment72:ต้องทำป้ายใหญ่ๆ  ตัวหนังสือชัดๆ ติดหน้าบ้านครับ

...............................................

บริการฟรีสำหลับตัวเ..ี่ย ที่จอดรถขวาง

1   ขูดสีรอบคัน

2   หักก้านปัดน้ำฝน

3   เจาะยางสี่เส้น

เลื่อกเอาอย่างไดอย่างหนึ่ง หรือจำรับทั้งหมดก็ยินดี
comment73:ผมไม่สนับสนุนให้จอดรถขวางทางเข้าออกบ้านนะ
แต่อีกมุมหนึ่ง บางบ้าน ก็ทำเสียประหนึ่งว่า ถนนตรง
นั้น มิใช่ถนนหลวง แต่เป็นของตน
comment74:นึกถึงคลิปนี้ แทงกันถึงตาย
comment75:เตือนดัวยความหวังดีนะครับ ห้ามใช้วิธีทีสค้างความเสียหายซึ่งๆหน้าเช่นขูดรถ ทุบรถ ราดน้ำมันเบรค ลากไปไว้กลางถนน เพราะอย่าลืมว่าที่เกิดเหตุคือหน้าบ้านคุณเองคุณเสียเปรียบเรื่องระบุตำแหน่งที่มั่นชัดเจน ถ้าเจอพวกกร่างมารังความจะเดือดร้อนได้ วิธีทำให้รถเสียหายเหมาะกับสถาณการที่อีกฝ่ายไม่รู้ตัวว่าใครทำมากกว่า ใช้วิธีเอาน้ำปลาหยอดจะเหมาะสมที่สุด จะเอาน้ำยากัดแผ่นปริ๊นท์ให้ในแผงประตูสนิมขึ้นก็ได้ คุณอาจต้องเดือดร้อนทีเข้าออกบ้านลำบากอยู่แต่จะได้สะใจไปนอนฝันดีทึ่ได้ลงโทษพวกมักง่ายโดยไม่ต้องเปลืองตัวด้วย เวลาจะแทงเข็มก็ระวังอย่าให้ใครเห็นก็พอ 

เรื่องจะไปคุยกับเจ้าของร้านเจ้าของรถไม่ต้องเลย เสียเวลาเปล่า คนพวกนี้ถ้าคุยรู้เรื่องแค่เรื่องจอดรถขวางทางเข้าหน้าบ้านคนอื่นมีอยู่ในมารยาทโดยไม่ต้องมีคนเตือนอยู่แล้ว แต่คนพวกนี้คุณไปเตือนมันก็ไม่สนก็จะทำเหมือนเดิม เสียเวลาเปล่าแล้วกลายเป็นเปิดเผยตัวคุณด้วย ถ้าเึกฝ่รยรู้ตัวแล้วว่าเจ้าของบ้านไม่พอใจทีนี้แม้จถเอาน้ำปลาหยอดเนียนๆก็ไม่ได้แล้วเพราะเจ้าของจะรู้ตัวแน่นอนทำอะไรลำบากแล้ว ยกตัวอย่างคนที่ไม่มีสามัญสำนึกก็กระทู้แตะนำหน้าหนึ่งห้องชานเรือนที่ไปดูละครเวทีแล้วอีกฝ่ายเสียงดังตลอดทั้งยืน ทั้งหันมาเล่น ไหนจะตดตลอดเวลาเหม็นคลุ้งอีก พอเตือนช่วบพักมันทำสีหน้าไม่พอใจจ้องตาแข็งที่ไปเตือนมัน อีกกรณีก็กระทู้แนะนำชายคาที่บ้านฝั่งตรงข้ามชอบเปิดเพลงเสียงดัง ทีนี้เจ้าของดันไปเตือนประกาศตัวเข้าได้เรื่องเลย บ้านตางข้ามจงใจพาเพื่อนมากินเหล้าดึกดื่นแถมหันลำโพงเข้าหาตรงๆเปิดเพลงอัดอีก แถมโดนรังควานข่มขู่อีก

เตือนด้วยความหวังดีแบบไม่โลกสวยครับ คนสมัยนี้บางคนมัรเลวเกินกว่าทึ่จะพูดคุยด้วยรู้เรื่อง ทางเลือกมีสองอย่างคือลงมือเงียบๆสั่งสอนให้เดือดร้อนหรือยอมไม่ทำอะไรเลย แต่อย่าเลือกที่จะเจรจากับคนพวกนี้
comment76:อ่านแล้วสงสัยนะครับ

จริงๆแล้ว "ทุกคน" ไม่มีสิทธิ์จอดรถ บน "ถนน" เลยนิครับ ไม่ว่าถนนใหญ่ ถนนเล็ก ถนนซอย ที่ตีขาวดำ เค้าก็อนุญาตให้รถหยุดได้ ไม่ใช่จอดได้ ถนนในหมู่บ้านแม้ว่าจะเป็นของบุคคล ก็ถือเป็นถนนส่วนรวมที่ทุกคนในหมู่บ้านใช้ได้ ไม่ใช่ให้ใครมาจองหรือจอดได้ ไม่ว่าจะเป็นหน้าบ้านใครก็ตาม อย่าลืมว่าถนนทุกเส้นที่ทำมา ภาษีของทุกคนนะครับ มีสิทธิเอารถวิ่งได้ทุกคน 

ไม่ว่าจะทำมากี่เลน ทุกเลนมีไว้ให้รถวิ่งครับ
comment76-1:คุณไม่เข้าใจเหรอครับภาพก็ออกชัดเจน  เค้าจอดขวาง"ทางเข้าบ้าน"ครับ  คือจะเดินไกลหน่อยหรือต้องเดินข้ามฝั่งมาก็ได้แต่ไม่ควรจอดขวางหน้าบ้านใครครับ  มันเสียมารยาท
comment76-2:ผมว่าคุณเข้าใจที่ผมพิมพ์ผิดไปนะครับ

ผมบอกว่า รถทุกคัน ต้องไม่จอดรถ บน ถนน ไม่ว่าถนนนั้นจะอยู่หน้าบ้าน จะเป็นทางเข้าบ้าน จะเป็นรั้วบ้าน จะเป็นร้านก๋วยเตี๋ยว

ไม่ใช่เพราะมัน "เสียมารยาท" แต่เพราะเค้าสร้างถนน "ให้รถวิ่ง"

ปล.หรือคุณหมายความว่าตรงนั้นไม่ใช่ถนน แต่เป็นทางรถเข้าบ้าน ถึงจริงๆคือคุณขออนุญาต ราชการเชื่อมทาง จากถนนเข้าบ้าน ยังไงซะ ตรงนั้นมันคือที่ของหลวงครับ ไม่ใช่ที่ของเจ้าของบ้าน
comment77:CLS 250 จัดน้ำปลาให้ 1 ขวดครับฉีดตรงขอบกระจก
comment78:คนเห็นแก่ตัวมันเยอะ
comment79:หาดใหญ่ สงขลา นี่ครับ
comment80:มุกหยอดน้ำปลา เด็ดง่ะ

ทำไงง่ะพี่

ซื้อน้ำปลาเป็นขวดมาหยดตรงกระจกข้างเหรอคะ
ต้องใช้เข็มฉีดเข้าไปในยางขอบกระจก หรือยังไงอะไร

บอกหนูหน่อยนะคะ
comment81:ที่หมู่บ้านผม(ทาวเฮ้า)หลังฝั่งตรงข้ามมาเช่าอยู่กัน3คนพ่อแม่ลูกพี่แกมีรถ5คัน ทั้งที่จอดหน้าบ้านได้คันเดียว ต้องไปหาจอดตามซอยในหมู่บ้าน มีวันหนึ่งพ่อผมขับรถออกไปซื้อกับข้าวกำลังจะเข้าบ้าน เมียเจ้าของบ้านหลังดังกล่าวขับรถมาจอดหน้าบ้านผม ผมเลยเดินไปบอกแก"โทษคับรถที่บ้านผมกำลังจะมา"เจ๊แกพูดแบบแข็งๆ"กี่นาที"แล้วก็เดินเข้าไปในบ้าน ถ้าเป็นผู้ชายเจ๊คงเละไปแล้ว มีรถ5คันแต่มาเช่าบ้านทาวเฮ้าส์อยู่
comment82:มีทั้ง 2 แบบ อย่างข้างบนว่า 

จอดหน้าบ้านคนอื่น

ทางสาธารณะ ทางบ้านเอาเก้าอี้มาวาง จองไว้ "ที่ของกรู ใครอย่าแตะ"
comment83:ทำป้ายไว้ได้มั้ยคะ "ห้ามจอดรถขวางทางเข้า-ออกหน้าบ้าน ใครเอามาขวางเป็นหมา เป็นสัตว์เดรัจฉาน เพราะมันอ่านหนังสือไม่ออก"

จะช่วยได้มั้ยนะ
