title:ใครเคยมีประสบการณ์ผลเสีย เมื่อบุคคลรอบข้าง หรือตนเอง ได้ดื่มเหล้า บ้างครับ
comment:อาจจะติดเหล้า หรือ ดื่มเหล้าเป็นครั้งคราวแล้วเกิดเรื่องอะไรขึ้น 

ช่วยเล่าให้ฟังหน่อยคร้าบผม เล่าได้เต็มที่เลยค้าบบ
ขอบคุณค้าบบบ
comment1:ไม่รู้จะเป็นผลเสียมั้ยนะ
แต่เวลาเพื่อนในกลุ่มเมาทีไร
เราต้องเปนทั่งสารถี และคนทำความสะอาด ทุกครั้งไป
comment2:พ่อเราค่ะ
ดื่มเป็นนิจ  แต่ไม่ถึงขนาดเป็นแอลกอฮอล์ลิสซึ่มนะคะ

แต่บ่อย อาทิตย์ละ 4-5 วัน ที่เหลือแฮงค์

เมาทีก็อาละวาด ด่าหยาบคาย
ทำลายข้าวของ ไร้เหตุผล

ผลเสียคือ...ลูกเมียมีสภาพจิตใจย่ำแย่มากค่ะ
เหมือนนรกบนดิน
comment2-1:เคยตกอยู่ในสถานภาพเด้วกันครับ แต่ตอนนี่ดีขึ้นมามากแล้ว

เป็นกำลังใจให้ครับ
comment2-2:เหมือนพ่อเพื่อนเราเลย แต่รายนี้กินทุกวัน เมาทุกวัน จนผิว มือลอกแตกหมดเลย 
แล้วก็อาละวาดได้แม้ยามไม่เมา แต่ถ้าเมาก็เพิ่มดีกรีความแรงเข้าใส้ ล่าสุดคว้ามีดแล้วด้วยแต่ไม่ทำอะไร
มีพังประตูที่ลูกอาบน้ำอยู่จะเข้าไปตบ กระชากผมลูกเมียถูลู่ถูกังไปบนถนน เพื่อนเราสู้ตอบนะ แต่มานั่งกลุ้มใจว่าบาป
เราสงสาร และห่วงเพื่อนมาก แจ้งความบ่อยจนจะซี้กับตำรวจผู้รับเรื่องแล้ว แต่ก็ทำไรไม่ได้ ก็ไม่รู้จะแจ้งหน่วยงานไหนที่ช่วยได้เลย

ปล.บุลคลผู้นี้ก่อนแตะแอลกอฮอล์ ได้เป็นบุคคลที่น่ายกย่องมาก ทำงานหาเงินให้ภรรยาใช้ทุกบาท ดูแลภรรยาดีตลอด จนเพื่อนเราคลอดได้ไม่กี่ขวบ ก็เริ่มเปลี่ยนไป(จำไม่ได้ว่าจุดเปลี่ยนคืออะไร) กินเหล้า เล่นพนัน แล้วเลิกตอนเพื่อนเราอยู่ มอต้นได้สองปี แล้วกลับไปกินอีก แต่ไม่มีพนัน 
เพื่อนเราบอก เกิดมาไม่มีพ่อจะดีกว่า อยู่กันมา 20 กว่าปีแสนเลวร้าย มีเพียงแค่สองปีตอนเขาเลิก ที่เหมือนได้เป็นครอบครัวจริงๆ
comment2-3:เหตุการณ์ที่บ้านเราก็เลวร้ายไม่ต่างกันค่ะ
ตอนมัธยมเคยบอกแม่ว่าไม่ไหวแล้ว
ให้เลิกกับพ่อนะไม่อยากอยู่แบบนี้งมันหดหู่ อับอาย บรรยายไม่หมดค่ะ

สรุปเราทนไม่ไหวค่ะ  ตั้งใจเรียนจนไปต่อที่อื่น แล้วไม่กลับบ้านเลย
กลับไปปีละครั้ง จนทุกวันนี้เราก็ยังไม่สามารถทนอยู่กับพ่อได้นะคะ
เหมือนเหล้าจะทำให้เค้าแย่ลงกว่าเดิมมาก เค้าไม่มีเหตุผลเลย
เวลาอยู่กับพ่อเรารู้สึกบาปมากเพราะทั้งเกลียดเค้าที่เค้าดื่มและใจนึงก็รักเค้าฐานะที่เค้าเป็นพ่อน่ะค่ะ
จะให้มาบรรยายผลเสียนี่ ออกหนังสือไตรภาคได้เลยค่ะ
เพราะมันไม่ใช่แค่เสียต่อ คนดื่ม
มันส่งผลถึงคนรอบข้าง
ส่งผลถึงอนาคตเลยทีเดียว

ตอนพ่อเมาเรากับน้องเป็นแบบนี้ค่ะ
บางทีก็หลบในตู้เสื้อผ้า คิดดูละกันว่ามันแย่มาก
comment3:แฟนเก่าเราค่ะ เมาแล้วเป็นป๋า ใจใหญ่ สปอร์ต
ควักกระเป๋าไม่อั้นจนหมดตูด พอสร่างเมาขึ้นมา
เงินไม่เหลือสักบาท พอปะติดปะต่ออะไรได้เท่านั้นแหละ กรี๊ดลั่นบ้านเลย

ผลเสีย : เมาแล้วเสียทรัพย์ และแต๋วแตกค่ะ เฮ้อ TT
comment4:ลุงผมตับแข็ง เสียไปแล้ว

อาผมเมาล้มในห้องน้ำ ตอนนี้ทุพพลภาพ

อ.สอนเลขผมตอน ม.ปลาย เป็นโรคติดเหล้า ไม่ดื่มแล้วจะสั่น (แถมสอนผมไม่รู้เรื่องอีกตะหาก)

ลด ละ เลิกได้ก็ดีนะครับ ดีต่อสุขภาพ ไม่เปลืองเงินอีกตะหาก 

ปล.แต่ก่อนผมนี่ครบเลยนะ ทั้งเหล้า บุหรี่ อย่างหลังนี่เลิกได้แล้ว ส่วนเหล้าจากที่กินหนักๆตอนสมัยเรียน ตอนนี้เหลือปีละ 2 ครั้ง คือสงกรานต์กับปีใหม่ รู้สึกว่าชีวิตดีขึ้นมากครับ
comment5:มีน้อง ใน ออฟฟิศ คนนึง ดื่ม หนักมาก ชวนตลอด
เราก็ พยายามบ่ายเบี่ยง 
วันก่อน ไปเลี้ยงลูกค้า ว่าจะกลับราวๆ 5 ทุ่ม  สุดท้ายอยู่ร้านปิด มันชวนไปต่อ 
ไอ้เรา ก็ขี้เกรงใจ  อ่ะไปก็ไป
ขับไป สักพัก ใกล้ร้านต้องกลับรถ  เจอเต็มๆ ด่าน  ซ่อน
ไม่เคย เมาแล้วเข้าด่านมาก่อน  โดนเลย ลงรถเป่า ขึ้น 60 เอง โดนเต็มๆ  ตำรวจมา ขับรถเราไป สน เลย
เข้าห้องขัง พิพม์ ลายนิ้วมือ สองมือ  จ่า ตัวใหญ่น่ากลัวมาก
ตเข้าห้องขังไป ต้องไป ยื่นบัตร atm ผ่านลูกกรงให้ น้องมันไปกด ตังมา ประกันตัว 2 หมื่นบาท
กลับมา ก็ต้องมานั่งรอ ร้อยเวร เขียนเอกสารช้าๆ เรื่อยๆ รอกันไป รอกันมา
น้องมันนั่งรอ ตั้งนาน เอ๊ะทำไม นานจัง ไปถามร้อย เวร ร้อยเวร บอก รอเอกสารจากจ่า หน้าห้องขัง เอ้า เสร็จตั้งนาน ไม่บอก  ....
สุดท้ายกว่าจะออกมาได้เกือบ  ตี 4  
ห้องขัง มีแมลงสาบด้วย คลาน จึ้นเข่าเลย ดี ผมเฉยๆกัยแมลงสาบ

ไม่กลับบ้านหล่ะ นอนโรงแรม รอขึ้น ศาล เช้าวันเสาร์ โอยขั้นตอนอีกเยอะ  
ไปรายงานตัวที่ สน
ไป รายงานตัวส่งฟ้องที่ อีกตึก นึง
ไป รอพิจารณาคดีรวม อีกตึกนึง
ผู้ต้องหา ใส่โซ่ตรวนนั่งข้างๆกันเลย
รู้สึกแย่มาก  เหมือนเราเป็นผู้ต้อง หา คดีร้ายแรงเลย ทั้งที่เรา มนุษออฟฟิศ ธรรมดา

พิจารณาคดีเสร็จ ต้องเอาบิลไป ขอเช็คเงินประกันคืนอีก  บลาๆๆ

หลังจากนั้น เข็ดเลย เรื่อง ปฏิเสธ กินเหล้า นี่ จะไม่เกรงใจใครแล้ว

ปล. ผู้พิพากษา ขาาาว สววยมาาก x สุดๆ ไม่รุมาได้ไง
comment5-1:ฮาตรง ปล.นี่แหละ ว่าแต่ศาลไหนครับ
comment5-2:ยังไมวาย
comment5-3:ตรงปล. ทำให้ผมหลั่งทางใจ
comment5-4:ด่านไหนครับ ผมจะขับรถเข้าไปให้จับเผื่อเจอ ของสวยงามบ้าง
comment5-5:พอมีพิกัดของท่านผู้พิพากษามั้ยครับ ใบ้ๆมาก็ได้เดี๋ยวไปกูเกิ้ลเอา
comment5-6:ปล.คุณทำให้ผมฮานะเนี่ย
comment6:พ่อผมตาย เพราะกินเหล้าเยอะมาก ทำให้น้ำตาลในเลือดต่ำ หลับตายไปเลย...

ผลเสียคือ ไม่ได้บอกว่าเอาเงิน 8 ล้านบาท ไปทำอะไรที่ไหน...
comment7:เปรอะเปื้อนครับอ้วกรดเพื่อนเลยย
comment8:
comment8-1:ขอหลังไมค์ค่ะ ^^
comment8-2:ทำไมถึงอยากรู้ บอกตรงๆ พ่อเพิ่งเลิกเหล้าเด็ดขาดจริงๆ 4 เดือนอย่างที่บอก
comment9:น้าที่บ้าน  เวลาเมาชอบทะเลาะกับผัว  แล้วก็ตีกันประจำ  พอหายเมาก็มานั่งผลัดกันทายาแก้ฟกช้ำ   

ส่วนแฟนเราเมาแล้วหลับคะ หลับยาวเลย ปลุกก็ไม่ตื่นด้วย
comment10:ผมครับ ดื่มบางครั้ง แต่ล่ะครั้งดื่มคนเดียวในบ้าน ดื่มจนตึงๆ

เหยียบโน๊ตบุ๊คแตก เมียด่ากระจาย หายเมาเบย
comment11:เอาใกล้ตัวนะครับ

1. ครูของผมครับ  เป็นครูภาษาไทย  ผมชอบท่านสอนมาก   ตอนอยู่มัธยมฯ ท่านให้ผมไปซื้อเหล้าให้
    ท่านดื่มทุกวันในตอนเย็น  จนกระทั่งผมอยู่ ม.5 ท่านก็ล้มป่วย  จนถึง ม.6 ท่านก็เสียชีวิต
    ก่อนเสียชีวิต  ท่านบอกผมว่า  "เอ็งอย่าไปยุ่งกับเรื่องพวกนี้เด็ดขาด"

2. เพื่อน 2 คน ดื่มเหล้าตั้งแต่วัยรุ่น  อายุ 32 ปี  อีกคน 34 ปี ก็เสียชีวิต

3. อันนี้ใกล้ตัวสุด พี่เขยผมเอง กินเหล้า(เกือบ)ทุกวัน  ขั้นต่ำครั้งละ 55 บาท  ขั้นไม่ต่ำครั้งละ 200 บาท 
    เวลากินเหล้าไม่เคยเสียดายเงิน  ทีลูกขอเงินครั้งละ 10 - 20 บาท  ไม่ให้  ถึงให้ก็กว่าจะได้
    ไม่ให้ไม่ว่า  แต่ด่าแล้วด่าอีกนี่สิ หาว่าไม่ประหยัดบ้าง  ใช้เงินเปลืองบ้าง

สรุป  เสียทรัพย์  เสียสุขภาพ  ครอบครัวเสียใจ  
       ที่สำคัญ  "เสียเวลา"  ครับ
comment12:ผมเพื่อน เมาแล้วคิดว่าตัวเองล่องหนได้ครับ
อยากทำอะไรก็ทำ เดินไปเนียนหญิงที่เขามากับแฟน / แจกนิ้วกลางให้ตำรวจ
เดือดร้อนเพื่อนๆต้องเสี่ยงบาทาเป็นประจำครับ
comment13:พ่อเราเสียชีวิต ตอนเราอยู่ในท้องแม่

พ่อชอบกินเหล้า ตอนแม่ท้องก็เพราๆลงบ้าง 
วันนั้นเทศกาลตรุษจีน เพื่อนพ่อมาชวนไปกินเหล้า
แม่ท้องแก่แต่พ่อก็ยังไป คืนนั้นพ่อไม่กลับบ้าน

ตอนเช้าแม่นั้งรถเมล์ไปทำงาน ระหว่างทางมีคนมุงอยู่
เหมือนเกิดเหตุอะไรสักอย่าง รถเมล์กำลังขับผ่านจุดนั้น
แม่เห็นคนนอนกลางถนนใส่กางเกงลายทหาร!!
แม่ไม่สบายใจ เพราะพ่อใส่กางเกงแบบนี้
รีบลงจากรถมาดูที่เกิดเหตุ...

สิ่งที่อยู่ตรงหน้าผู้หญิงท้องแก่วัย9เดือน คือ 
ศพสามีตัวเองนอนตายอยู่กลางถนน คงไม่ต้อง
อธิบายนะ ว่าแม่รู้สึกยังไงตอนนั้น ทุกวันนี้ตอนเล่า
ให้เราฟังแม่ยังร้องอยู่เลย 

จากการสอบสวน!!
ในคืนเกิดเหตุ พ่อเมาแล้วทเลาะวิวาท 
น่าจะตายก่อนแล้วเอาศพมาวางกลางถนน 
ทำให้เหมือนมีรถชน แต่ตำรวจบอกไม่มีร่องรอยรถชน
มีแต่รอยเขียวช้ำเหมือนโดนทำร้ายร่างกาย

และหลังจากนั้น อีก 9 วัน เราก็คลอด

ชีวิตจริงมันยิ่งกว่าละคร!!!
comment14:เขียนตั้งยาว สุดท้ายแอพเด้ง!!! พอ!
comment14-1:มาเขียนในเว็บสิ  เรารออ่านนะคะ
comment14-2:ไปกินเหล้าย้อมใจก่อนแล้วค่อยมาเขียนก็ได้ ไม่ต้องรีบ
เพื่อนรออยู่ ..
comment15:ตาเราค่ะ แม่เล่าให้ฟังว่าตากินเหล้าตลอด ยกเว้นเวลาไปจับกบจับปลา เวลาต่ไม่เมาตาจะเป็นคนดีมาก
แต่เมื่อไหร่เมาหัวราน้ำมา แกกลับมาถึงบ้านล้มนอนหน้าบ้าน แล้วตะโกนเรียกเมีย "เอ้ยยยย  อี..... ไป เย็... กับใคร
ลูกหน้าไม่เหมือนกู นอนดิ้นพร่านๆบนพื้นแหละ บางทีตะโกนด่ายาย ตัดพ้อชีวิตว่าลำบากเหลือเกิน -_-  ด่าเยิ้มๆได้ที่หน่อย
ก็ลุกไปโยนหม้อข้าวทิ้ง นั่งกินกับข้าว หัวเราะ เมียกะลูก " สมน้ำหน้า อดแดร...เลย 555 "  เวรกำ มันมีภาคต่อจริงๆค่ะ
น้าสาวเรา เห็นอยู่ว่าพ่อตัวเองเป็นไง แต่ก็ขี้เมาตามตานะ โขลกกันมาเปี๊ยบ ไม่ทำมาหากิน หาสามีไว้เลี้ยงเหล้า สามีก็หาเช้ากินค่ำ
เวลาเมาก็นอนแก้ผ้ากลางบ้าน ดีนะที่เราไม่เคยเห็น คงจะอ้วกล่ะ แค่เห็นแกเมาแล้วนอนกอดหมาก็อนาถแล้ว พอแกท้องแกก็ไม่เลิกเหล้านะ 
กินทุกวันยันคลอด เด็กก็หัวแข็ง เป็นแฝดหญิงอีก คลอดได้ไม่นานก็ประกาศจะขายลูกให้คนรวย มีคนมาซื้อจริงๆ เพราะน้าเรา
ถ้าไม่เมาอาบน้ำสะอาดสะอ้านแกสวยมาก ขายลูกได้เสร็จกินเหล้าหมด แล้วก็ไปก่อกวนบ้านลูกไปบอกเด็กแฝดว่าเป็นแม่ ขอเงินหน่อย
แต่เป็นบุญเด็กที่ไม่เชื่อ นึกว่าเป็นคนบ้า น้าเรามีลูกทั้งหมดเจ็ดคน ปัจจุบันเหลือสามคน ที่เหลือขาย ตอนนี้ก็ไม่รู้ทิ้งลูกทิ้งสามีไปอยู่มุมไหน
ติดต่อไม่ได้
comment15-1:นี่มันชีวิตลำยองชัดๆ
comment15-2:แล้วตะโกนเรียกเมีย "เอ้ยยยย  อี..... ไป เย็... กับใคร ลูกหน้าไม่เหมือนกู
comment16:เป็นเรื่องของเรากับแฟนเรา แต่ไม่รู้ว่ามันเป็นเพราะเหล้าหรือเพราะคน

3 เดือนที่แล้ว โกหกเราว่าไปทำงานข้างนอกตั้งแต่บ่าย2 แล้วให้เพื่อนโทรมาบอกเราให้กลับบ้านเอง (ไม่บอกเองด้วยนะ) แต่ไม่พ้นคืนนั้นความก็แตก เพราะกลับบ้านเที่ยงคืนและเมาเป็นหมากลับมา เรื่องของเรื่องคือไปดื่มกันตั้งแต่บ่าย 2 

เราก็ทะเลาะกันทำไมต้องโกหก กินเหล้าไม่ว่าแต่มาโกหกเราทำไมแล้วยังให้เพื่อนมาช่วยโกหกอีก แต่เหตุการณ์ครั้งนั้นก็ผ่านไปเหมือนไม่มีอะไรรุนแรง แต่จริงๆ เราแค้นฝังหุ่นมาก

เมื่อสองอาทิตย์ที่แล้ว เรารอเค้ามาหาที่ทำงานเพราะเค้าต้องนั่งรถเรากลับบ้าน ถึงเวลาเลิกงานไม่มา โทรหาไม่รับ เราคอยพักใหญ่ๆ เลยกลับก่อน ถึงบ้านก็โทรหาแต่เค้าไม่รับ

ประมาณ 4 ทุ่ม เค้ากลับถึงบ้านแบบเมายิ่งกว่าหมาโดยมีเพื่อนที่เคยโกหกเรามาส่งถึงบ้าน พูดจาไม่รู้เรื่อง ถามอะไรก็ไม่รู้เรื่องแล้วยังมาด่าเราต่อหน้าเพื่อนตัวเองอีก เราเลยตบเข้ามันอยู่หน้าบ้านเลย เพื่อนมันก็กรี๊ดกร๊าดไปตามจริต

จากนั้นก็เข้าไปตบกันต่อในบ้าน เค้าสู้ไม่ได้เพราะแค่เดินก็เซแต่ก็แรงเยอะกว่าเราเพราะตัวใหญ่กว่า คืนนั้นเราทั้งชกทั้งถีบ กะว่าสู้ไม่ไหวมีเอาขวดฟาดหัวกันแน่ เพราะเค้าทำเหมือนจะฆ่าเราให้ได้ เดินมากระชากๆๆๆๆๆ ชกกูๆๆๆ แต่อาศัยว่าเดินเซเราเลยสู้ไหว

ตื่นเช้ามามันน่าเจ็บใจที่เค้าบอกจำอะไรไม่ได้ มีแต่ขอโทษๆๆๆๆ จำอะไรไม่ได้จริงๆ 
นอกจากนี้ยังมาบอกทีหลัง ว่าก่อนหน้าที่จะกลับบ้าน เธอไปอาละวาดที่ทำงานมาแล้ว นายเธอจะด่าก็ด่าได้ไม่เต็มปากเพราะกินด้วยกันมาตั้งแต่บ่าย 2 อีกเหมือนเดิม

เวลานี้ก็รอเลิกกันอย่างเดียวค่ะ ตอนนี้เคลียร์เรื่องส่วนตัวและข้าวของอยู่ 
จบกันซะทีกับชีวิตบ้าๆ 6 ปีที่อยู่ด้วยกันมา
comment16-1:เหล้าจะทำให้เสียทั้งงานและคู่ชีวิต
comment17:ผมนี่ เมากันเป็นกลุ่ม ที่เข็ดกะการเมามีครั้งนึง ล่าสุดเลย
คือเมาในหอพัก ในห้องผมนี่ล่ะ ตีสองตีสามไม่นอน เสียงดัง
จนสายตรวจ เข้ามา เกือบโดนตัดคะแนนความประพฤติ
แถมผมอ้วกแตกคาห้องอีก ต้องหาอะไรมาดับกลิ่น
ผมนี่บอกตัวเองเลย ทีหลังจะไม่เมาขนาดนี้แล้ว ไม่กินในหอด้วย
แล้วตื่นมานี่ผมแฮ้งนาน ไม่ทำไรเลยวันนึง (ดีนะที่ไม่มีเรียน) นี่คือผลเสีย
comment18:เพื่อน..เมา ไปมีอะไรกะผู้ ญ ที่ไม่ใช่แฟนท้อง ได้เป็นพ่อคนตั้งแต่อายุยังน้อย
comment19:ปู่ผมเสียเพราะโรคพิษสุราเรื้อรัง
comment20:ของเรามีญาติเมาค่ะ ปกติก็ไม่ได้กินประจำหรอก แต่พอดีวันนั้นมีปาร์ตี้ที่บ้าน ตลกมาก พอเมาแล้วสปีกภาษาอังกฤษอย่างเดียวเลย ทำเอาเราหัวเราะน้ำตาเล็ด ต้องคอยดูแลจนหลับ ผลเสียทำเอาเราเหนื่อยแค่นั้น แต่มีสีสันดี
comment21:เรื่องของผมแรงมากนะครับ   อาจสร้างความแตกแยกทางความคิดเห็นได้   ควรใช้วิจารณญาณ    ถ้าคิดว่าไม่อยากรับเรื่องอะไรไปหนักสมอง  ข้ามได้เลยนะครับ  ผมถมไว้ให้แล้ว


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเป็นคนไม่เอาไหนนะ   เรียนห่วย  จบช้า   ไม่ค่อยเป็นชิ้นเป็นอัน   แต่ก็ไม่เคยใช้ชีวิตให้ใครเดือดร้อน   ไม่ฟุ่มเหือย  ไม่เที่ยวเตร่  ไม่ผลาญเงิน  ไม่กินเหล้าสูบยา    ช่วงนึงผมอยู่เป็น NEET ไปวันๆ    พ่อผมเป็นป่าไม้ระดับหัวหน้าอุทยาน   นับเป็นคนมีหน้ามีตา    เป็นคนตึงมาก   รังเกียจการใช้ชีวิตหย่อนยานของผมอย่างแรง    แต่ก็ยังเลี่ยงๆกันได้ตลอดเพราะรู้ว่าผมก็ไม่ได้ทำอะไรเสื่อมเสียต่อบ้าน

วันนึงเมากลับมา   เอาปืนเหน็บเอวขึ้นบ้านเหมือนมีแผนทั้งที่ปกติจะเก็บไว้มิดชิดไม่ก็ในรถ    แล้วก็หาเรื่องทะเลาะ   พยายามยุผม   ลงไม้ลงมือให้ผมโกรธจนทำคืน   ซึ่งก็สำเร็จ  เข้าทางแผนเค้า   ได้โอกาสพ่อผมเอาปืนมาไล่ยิงผมเลยครับ   สาดทั่วบ้าน   จอคอมพังไปตัวนึง  ผนังก็ยังมีรู    แม่พอจะห้ามก็เอาด้ามปืนตบแม่   แล้วเอาปืนจ่อหัวแม่   ผมที่ได้แต่ตัวสั่นงันงก  นั่งคดมุมบ้าน  ก็ได้แต่เห็นแม่พยายามกราบตีนเค้า   จูบตีนเค้าเพื่อขอขมาเค้าให้ละเว้นผม   แล้วพ่อผมก็ลั่นวาจาสะท้านฟ้าดินขึ้นมาพร้อมกับที่เอาปืนจ่อหัวแม่ผมที่กำลังกราบแทบเท้าเค้า.....


"รักลูกมากกว่าผัวเหรอ!!!!"

คำนั้นทำให้ผมหายกลัว   ทำให้ผมหายสั่น   ทำให้ผมเข้าใจโลกได้ดีขึ้น  และมองเห็นโลกด้วยสีที่เปลี่ยนไปนับแต่นั้น


คุณค่าของการเป็นพ่อคนคือตรงไหน?    ทำไมเป็นสามีแล้วต้องวางอำนาจได้ถึงขนาดนั้น?    พ่อผมเป็นเจ้าชีวิตของแม่ผมเหรอถึงย่ำยีเอธอได้แบบนั้น?    หรือเพราะเขาให้กำเนิดผมจึงมีสิทธิ์เอาชีวิตผมได้งั้นหรือ?    ผมเคยทำตัวให้ครอบครัวเสื่อมเสียตรงไหน   ผมไม่เคยก่อเรื่อง   เป็นลูกที่น่ารัก   ทุกคนที่รู้จักผมดีกับผม   ผมไม่เคยนำปัญหาเข้าบ้าน     ถ้าจะมีอย่างเดียวที่ผมทำให้พ่อผมโกรธเคือง....ก็คงมีอย่างเดียว     คือเวลาถูกเพื่อนร่วมงานถามว่าลูกแกทำงานไร     พ่อผมคงอับอาย   ได้แต่บอกว่ายังว่างงาน   ไม่ก็ออมแอ้มตอบไม่ได้   ......นั่นคงทำให้เขาขายหน้ามากในสายงานระดับนั้น    ที่ลูกคนอื่นจบเป็นหมอ   เรียนโท  ต่อนู่นต่อนี่ก็  ไม่ก็ทำธุรกิจนั่นโน่น    แต่ลูกกรูอยู่เฝ้าบ้าน

แต่นั่นมากพอที่ผมจะต้องโดนโขกสับขนาดนี้เชียว?   นั่นก็เป็นคำตอบที่ผมคงไม่มีวันรู้   เพราะผมก็ไม่อยากไปถามเขา    แต่ผมมั่นใจได้ว่าเวลาคนเราเสียหน้า   มันสร้างความแค้นได้ขนาดไหน    และความแค้นเคืองทำให้คน "คิด" จะทำอะไรได้ขนาดไหน   เพียงแต่เรามียัง "หน้ากากศีลธรรม" บังมันเอาไว้    แต่น้ำเมาสามารถละลายหน้ากากนี้ออกไปได้   ผมเคยได้ยินคำคมตามเนท....

"สิ่งที่คนเมาทำ  คือสิ่งที่คนปกติคิด"

และทั้งหมดนั่นแหละคือสิ่งที่อยู่ภายใต้หน้ากากศีลธรรมของพ่อผม  พอน้ำเมาได้เผยตัวตนของเขาออกมา  มันทั้งหยิ่งจองหอง   บ้าอำนาจ  กดขี่    และพยายามแม้จะเอาชีวิตคนบริสุทธิ์เพียงเพราะไป "ทำให้เขางามหน้า"   


ผมขอบอกตรงนี้  นี่คือความคิดของผมที่ได้จากกมรใช้ชีวิตมาทั้งหมด    คุณค่าความเป็นบุพการีอยู่ตรงไหน    ถ้ามีพระหรือผู้ทรงคุณวุฒิผู้ใดบอกว่า "พ่อแม่คือเจ้าชีวิตของเรา   ท่านให้กำเนิดเรา  และเราสมควรตอบแทนชีวติให้พวกท่าน" 

ผมขอบอก  "ตรูดเหอะ!!!!"   


ถ้าจะพูดให้ต่ำสุดๆกันไปเลย    [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าเราไม่ได้หลอกตัวเองกันอยู่    การเป็นพ่อคนมันง่ายนิดเดียว    มันก็แค่ทำผู้หปญิงคนนนึงท้อง    แต่โลกนี้มีบุรุษหลายผู้เอาประโยชน์ของคำว่าบิดาบังหน้า    พอได้เป็นหัวหน้าครอบครัวแล้วรู้สึกใหญ่  ยิ่งทำงานแล้วเาเงินมาให้เลี้ยงก็ยิ่งรู้สึกเหลิง  รู้สึกว่าคนอื่นติดบุญคุญตน   จะทำอย่างไรกับคนที่เป็นเบี้ยล่างอย่างเมียและลูกยังไงก็ได้

คนอย่างพ่อของผมไม่ควรเป็นเจ้าชีวิตของผม    ผมตายให้แม่ผมได้  ผมให้ท่านเป็นเจ้าชีวิตผมได้     ไม่ใช่เพียงแค่ท่านให้กำเนิดผม   หรือท่านเลี้ยงผมมา   แต่เพราะท่าน "ทำตัวได้เหมาะสม" ที่จะเป็นบุพการี   เหมาะที่เป็นแม่  เหมาะที่จะได้เป็นเจ้าชีวิต    ที่ผมนั่งพิมพ์อยู่นี่ได้ก็เพราะท่านยอมสละเกียรติทุกอย่างเพื่อขอชีวิตผม     ยอมให้คนพรรค์นั้นย่ำยีศักดิ์ศรีเพื่อลูกของตน     ไม่ใช่คนแบบที่หลบอยู่หลังคำว่า "บิดา" หรือ "ข้าเป็นคนให้กำเนิดแก"   แล้วฉวยโอกาสนั้นทำตัวเป็นทรราชกดขี่   เพื่อชุบครอบครัวให้ดีเพื่อเป็นเครื่องประดับทางสังคม    แต่พอไม่ได้อย่างหวังก็รังเกียจรังชังกันแบบนี้    


และก็นั่นแหละครับ   เรื่องเกิดเพราะน้ำเมา  ถ้าวันนั้นเค้าไม่เมากลับมาบ้าน   เรื่องมันคงไม่เป็นแบบนี้
comment21-1:แล้วตอนนี้คุณกับคุณแม่สบายดีไหมครับ
comment21-2:สบายดีครับ   ผมกับแม่รักกันมาก  สบายดีตลอด   ผมอายุจะ30อยู่แล้ว  ยังยังฟัดยังฟอดแม่เหมือนเด็กๆอยู่เลย 555    พ่อผมจะกลับบ้านอาทิตย์ละ2 วัน ให้ระทึกเล่นๆ   ก็พยายามพูดกันให้น้อยๆ   ผมก็พยายามไปอยู่บ้านเพื่อนระหว่างนั้น    ก็ยังเลี่ยงกันได้อยู่
comment21-3:แล้วมีงานมีการทำรึยังครับ

ถ้าคุณมีลูก ถ้าลูกไม่ได้ความ อย่าไปดุเค้านะครับ ตาม ใจไป...  

คุณพ่อคุณผิดจริงๆ ครับ ที่ทำแบบนั้นกับคุณ 

แต่สำหรับคุณ ถ้าผมเป็นพ่อ ผมก็ไม่รู้จะจัดการกับลูกแบบนี้ยังไงเหมือนกัน
comment21-4:มีแต่ไม่มั่นคงครับ  ลมเพลมพัดไปทำนู่นทีนี่ที   คงพอกิน  แต่คงไม่พอเจริญ
comment21-5:ขอนอกเรื่องค่ะ กดสปอยจนแบบ เฮ่ยถึงสักทีเถอะ :3
comment21-6:สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้ ^^ 

แต่อยากให้ลองเข้าใจคุณพ่อดูนะคะ คนที่พยายามมากๆ จนเป็นถึงระดับนั้น มันต้องใช้ทั้งความทุ่มเท ทั้งแรงกดดันสูง มันก็อาจมีบ้างที่อยากจะคาดหวังให้ลูกเป็นเหมือนเรา ให้ลูกขยันมีงานดีดี อยากเอาไปอวดใครต่อใครว่าเนี่ยลูกผม 30ปี พ่อเห็นเรามาตั้งแต่เราขวบเดียว คุณคิดว่าเค้าจะไม่รักคุณจริงๆเหรอคะ? 

เราเองก็เรียนไม่เก่ง แถมดื้อ พ่ออยากให้เรียนวิทย์ก็ไม่เรียนไปสายอาชีพ แต่มันก็ได้เรียนรู้ชีวิตนะคะ ถึงจะโดนดุโดนว่า แต่ก็รู้ว่าไม่มีใครรักเราเท่าพ่อแม่เราอีกแล้ว แล้วจะทำให้เค้ารู้ว่าคนอย่างเราเนี่ยแหละ จะทำให้เค้าภูมิใจจากทางเดินของเราเองให้ได้ 

ปล. พอเรามีเป้าหมายเราจะมองเห็นทางเองค่ะ
comment21-7:อยากเข้ามากอดและให้กำลังใจค่ะ เรื่องน่าเศร้าและน่าเห็นใจมาก

เราไม่ได้เป็นคนโลกสวย หรือเชื่อในคำสอนที่ว่า "พ่อแม่ทำอะไรก็ไม่ผิด"
เรามองว่า คนเป็นพ่อแม่ ก็คือปุถุชนธรรมดา ที่สามารถทำ ถูก และ ผิด

พ่อแม่ที่ไม่สมควรได้รับการเคารพรักมีในสังคมค่ะ ไม่ต้องกลัวว่าจะบาป
คุณทำดีแล้วด้วยซ้ำที่คอยอยู่ให้กำลังใจและเคียงข้างแม่
ขอชื่นชมค่ะ
comment21-8:ถูกแล้วครับ พ่อแม่ไม่ได้เป็นเจ้าชีวิตลูก ไม่ได้มีบุญคุณใดๆกับลูก
พ่อแม่ต่างหากที่ต้องดูแลรับผิดชอบลูกจนกว่าเค้าจะดูแลตัวเองได้เพราะให้กำเนิดเค้ามาแล้ว

ผมมีลูกสาวกำลังจะขวบนึง และ ผมจะไม่ทำอะไรแบบพ่อคุณเด็ดขาด
comment21-9:ชีวิตเปรียบเหมือนละคร
ผมว่าคุณเขียนได้ดี เรียบเรียงดี อ่านง่าย น่าติดตาม น่าอ่าน
คุณน่าจะเป็นนักเขียนนะ คงรุ่งแน่ๆ ผมว่านะ
และขอใ้ห้กำลังใจ ครับ
comment22:ผมขอสรุปว่า การเมาทำให้ขาดสติ นั่นทำให้บางศาสนาใช้ให้ผู้คนงดของมึนเมา
comment23:อาผม เมาเหล้าแล้วขับไปชนมอไซค คุ่กรณีเป็นคนแก่ผ่าตัดไปล้านสอง  นี้ขนาดลูกเขาเป็นหมอน่ะ 
ตอนนี้คดียังไม่สิ้นสุดเลยครับ แต่แกไม่เลิกกินนะ เปลี่ยนเป็นนั่งแทกซี่แทน
comment24:ญาติ A ==> เส้นเลือดในสมองแตก ==> ตาย
ญาติ B ==> ป่วยเป็นโรคพิษสุราเรื้อรัง ==> ติดเหล้า ชีวิตล้มเหลว ตกงาน สมองเอ๋อ ทำงานไม่ได้อีก
ญาติ C ==> ป่วยเป็นตับแข็ง ==> ตาย
เพื่อน A ==> ป่วยเป็นโรคพิษสุราเรื้อรัง ==> รักษาอยู่ 
เพื่อน B ==> ประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ ==> ตาย
เพื่อน C ==> เมาแล้วขับ โดนจับ ==> นอนห้องขัง + โดนปรับ  + บำเพ็ญประโยชน์  ==> ปัจจุบัน ... เมาไม่ขับ แบบเด็ดขาด
เพื่อน D ==> เมาไม่ได้สติ นั่งรถ taxi กลับ ==> โดนลอกคราบ หมดตัว ทั้งกระเป๋าเงิน เครื่องประดับ มือถือราคาแพง และโดนทิ้งไว้กลางทางเป็นของแถม
เพื่อน E ==> เมาแล้วขับ รถชน ==> เสียเงินซ่อมรถเป็นแสน
คนรู้จักแถวบ้าน A ==> เมาแล้วเป็นผู้ยิ่งใหญ่ ==> โดนรุมซ้อม ... ตาย
คนรู้จักแถวบ้าน B ==> เมาแล้วเป้นผู้พิพากษา ชักปืนไล่ยิ่งคู่อริ แต่ไม่โดน ==> โดนฟ้องทางแพ่งหมดตัว โดนไล่ออกจากงาน ==> ปัจจุบัน เก็บขยะขาย หาเงินประทังชีวิต
คนไม่รู้จักแถวบ้าน ==> เมาแล้วเป็นผู้ยิ่งใหญ่อีกเช่นกัน ==> โดนรุมซ้อม รถพยาบาลมาใส่แปลออกไป ==> หายตัวไปแล้ว ไม่รู้ว่าตายหรือเปล่า
คนไม่รู้จักแถวบ้าน ==> เมาแล้วโหวกเหวก ทำเสียงดัง ประกาศศักดา ==> นับถอยหลัง รอโดนกระทืบ  หรืออาจรอวันตาย เพราะกินสารตะกั่วไปหลายเม็ด

ส่วนผมเอง เลิกดื่มไปนานหลายปีแล้ว มีดื่มพอเป็นพิธี 1-2 แก้ว บางๆ เฉพาะเวลาออกงานสังคม
ดื่มหนักไม่ได้แล้ว เพราะ เป็นแผลในกระเพาะเรื้อรัง ดื่มมากๆ ปวดท้อง คลื่นไส้และอ้วกแตกไปเอง

... เห็นมั้ย ว่ามันมีดีอะไรบ้าง ทั้งป่วย ชีวิตล่มจม ทะเลาะวิวาท และก็ตาย
comment25:ไปดูงานที่ศรีธัญญาสิ แล้วจะรู้ว่าที่เล่าๆกันมาแค่น้ำจิ้ม...
comment26:ผมอาจจะโชคดีหน่อย ที่ตระกูลผม ไม่มีใครติดเหล้า หรือ เบียร์ เลยครับ อาจจะมีบ้างนิดๆหน่อยๆ เวลางานสังสรรค์ หรือ แม้แต่คุณพ่อเอง ก็เห็นดื่ม แบบนับครั้งได้เลย แล้วก็ไม่เคยเห็นเมาแบบเละเทะเลย

ตัวผมเอง ก็กล้าที่จะบอกว่า "ผมไม่ดื่ม" ครับ มีแต่คนถามว่า รอดมาได้ยังไง เรียนวิศวะ แถมเครื่องกล ด้วย ไม่รู้แหละ แต่ผมกินเหล้าไม่เป็นครับ ... อายเหรอ? ไม่อายอ่ะ อายทำไม ... ที่น่าอาย น่าจะเป็นพวกเมา แล้วสภาพเหมือนสุนัขข้างถนนมากกว่านะ
comment27:บุคคลรอบข้างของเราที่ดื่มเหล้าคือ พ่อ และคนที่รับผลเสียนั้นโดยตรงก็คือคนในครอบครัวเนี่ยแหละ
ตั้งแต่เราจำความได้เราก็รู้ว่าพ่อเราดื่มเหล้า พ่อบอกว่าพ่อไม่ได้ติดเหล้า แต่เราเชื่อว่าพ่อเราติดเหล้าจริง

ตอนเรียนอยู่ชั้นประถม พ่อจะเป็นคนไปรับไปส่งเรา แล้วก็บ่อยครั้งที่พ่อเอาแต่ดื่มเหล้าจนไม่มารับเราที่โรงเรียน 
บางวันเราต้องรออยู่ที่โรงเรียนจนฟ้ามืด พอแม่ทราบถึงต้องมารับเราเอง
เราเคยร้องไห้ เคยบอก ขอให้พ่อเลิกเหล้า แต่พ่อคงรักเราน้อยกว่ารักเหล้าแหละ พ่อถึงไม่เคยเลิกซักที

พอโตขึ้นเราก็เลยเริ่มปลง แล้วความเคารพของเราก็น้อยลงไปด้วย เราจะไม่พูดกับพ่อเลยถ้าวันไหนพ่อดื่มมา ซึ่งก็บ่อยมาก
ตอนเรียนมัธยม เคยไปงานบวชของลูกชายเพื่อนพ่อ เพื่อนฝูงไม่เจอกันนานเลยตั้งวงเหล้า เราก็ของขึ้นเลย
บอกแม่ให้ไปตามพ่อกลับบ้าน แม่ก็หายไปเป็นสิบนาที เราเลยลุยเอง ผู้ใหญ่ก็ผู้ใหญ่เหอะ เราไม่สนแล้ว
เราคิดว่างานบวชเป็นงานบุญแท้ๆ ยังมาดื่มเหล้าให้บาปได้อีก เราเลยเดินไปบอกคำเดียว "กลับบ้าน" 
เป็นอันวงแตก พวกคุณอามาบอกว่าทีหลังว่าวันนั้นเราน่ากลัวมาก ดุกว่าแม่อีก แต่เราไม่แคร์ เราจะทำอีกถ้าผู้ใหญ่ทำตัวไม่น่าเคารพก่อน

แล้วพอเข้ามหาวิทยาลัยไม่นาน เราก็มาอยู่หอ แล้วตอนนั้นเป็นช่วยหยุดวันพ่อ เรากำลังเตรียมของกลับบ้าน
ญาติเรามาบอกว่าไม่ต้องกลับบ้าน ให้ไปอีกจังหวัด เพราะพ่อโคม่า เส้นเลือดในสมองแตก
ไม่รู้ว่าแตกเพราะประสบอุบัติเหตุ หรือความดันสูง แต่ที่แน่ๆ ผ่าตัดไม่ได้ เพราะเกล็ดเลือดต่ำ ดื่มเหล้ามากเกินไป
สุดท้ายก็ต้องเลิกเหล้าเด็ดขาด เพราะดูแลตัวเองไม่ได้ แม่ต้องเฝ้าตลอด เราก็ต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในบ้าน

สำหรับเรา การดื่มเหล้าไม่ใช่เรื่องเลวร้าย คนดื่มเหล้าไม่ใช่คนน่ารังเกียจ 
แต่ก็ต้อง "คิด" ให้ได้ด้วยว่าควรดื่มตอนไหนและปริมาณเท่าไหร่
comment28:ปู่ผม เมาแล้วให้โฉนดที่ดิน ใครไม่รู้ เขาซื้อเหล้าให้ กั๊กนึง ไปจำนองธนาคาร  แล้วถูกธนาคารยึด
อันนี้แม่เล่าให้ฟังนะ
comment29:เมื่อก่อนพ่อเราดื่มหนักค่ะ เหล้าเข้าปากทีไรโวยวายเสียดัง ด่าคนไม่ไว้หน้า ทำลายข้าวของ ตีแม่ เตะแม่ กระทืบแม่ เอาของเเข็งปาใส่แม่ ตีน้องเรา ด่าเรา ตบหน้าเราก็เคย เป็นแบบนี้อยู่หลายปีเลยค่ะ แม่เข้าโรงพยาบาลเพราะพ่อหลายครั้ง หัวแตกบ้าง ฟันหักบ้าง โดนกระทืบตัวช้ำ บลา ๆ ๆ เยอะค่ะ
บรรยายไม่หมดสะเทือนใจ สงสารแม่....
comment30:ครอบครัวเรา คุณผู้ชายเกือบทุกคนทั้งพ่อตาและลูกเขย จะเป็นขี้เมากันมาก ดื่มทุกวัน การงานก็ทำไม่ได้เต็มที่ ผู้หญิงต้องไปหามกลับบ้านทุกวัน คุณผู้ชายก็จะมีอารมณ์ที่ขุ่นมัว จะทำอะไรก็ขวางหูขวางตาไปหมด ที่บ้านไม่มีความสุขเลย 
แต่ตอนนี้คุณผู้หญิง จะแอบเอายาตัดเหล้าที่ซื้อจากร้านขายยา ผสมในเครื่องดื่ม ชงให้ดื่มตอนเช้าทุกวัน
ผลคือ ถ้าหากคุณผู้ชายดื่มมากๆ ก็จะเกิดอาการต่างๆนาๆ ถึงขั้นเข้าโรงพยาบาลเลยทีเดียว
ทำให้คุณผู้ชายดื่มน้อยลง รักษาสุขภาพมากขึ้น ที่บ้านก็มีแต่เสียงหัวเราะ
อันนี้คือความลับประจำบ้าน ที่รู้กันเฉพาะฝ่ายหญิง ใครจะลองเอาไปใช้ดูก็ได้นะคะ

ปล. ที่ทำลงไปก็เพราะรักและเป็นห่วงนะคะ
comment31:ลูกชายป้าข้างบ้านกินเหล้าเมาก็จะมาไถ่เงินแม่ พอแม่ไม่ให้ก็อาละวาด ตั้งแต่เบาๆ ก็ทำลายข้าวของ ด่าแม่หยาบคาย หนักสุดพอขอเงินแม่ไม่ได้ก็หาว่าแม่มีชู้ เอาจอบไล่ตีแม่ ลูกชายต้องเป็นคนเข้ามาห้าม เห็นแล้วอนาถใจ ล่าสุดเมาแล้วก็พยายามไปข่มขืนผู้หญิง ผู้หญิงเขามีเพื่อนเข้ามาช่วยเลยโดนผู้หญิงสองคนรุมกระทืบ หนีมาฟ้องแม่ แม่ถามว่าไปทำเขาทำไมมันตอบว่า "ก็มันน่าเอา" 

ญาติฝ่ายป้าติดเหล้า พอเมาแล้วเก๋า เคยตีพ่อ พอพ่อล้มก็เข้าไปเตะซ้ำ แม่มาห้ามก็ตบตีแม่อีก (แต่คนนี้ดีขึ้นแล้ว ปัจจุบันหลังจากพ่อเสียก็ขยันทำมาหากินเลี้ยงดูแลครอบครัว ความรับผิดชอบดีขึ้นเยอะมาก)

ลูกพี่ลูกน้องคนหนึ่งกินเหล้าแล้วชอบนอนกับผู้หญิงไปทั่ว ปรากฏว่าติดเอดส์มา พ่อแม่ให้มาอยู่ที่บ้าน แต่ปรากฏว่าเขาใช้ชีวิตเหมือนพรุ่งนี้กุจะตายแล้วกุไม่สนใจใครแล้ว กุจะทำทุกอย่างที่กุอยากทำ หนักสุดก็ลวนลามผู้หญิงหน้าด้านๆ จับนม จับส่วนสงวนของเขา ทำท่าเหมือนจะลวนลามไปถึงขึ้นพยายามปล้ำก็มี สุดท้ายอาการป่วยหนักเสียชีวิตไปหลายปีแล้ว

เด็กผู้หญิงแถวบ้าน(ประมาณ ม.2-ม.3) คบกับผู้ชายรุ่นเดียวกันเป็นแฟน แฟนชวนไปเที่ยวด้วยคงมีกินเหล้ามีอะไรกันด้วย ปรากฏว่าถูกแฟนนี่แหละพาเพื่อนสิบกว่าคนมาพยายามข่มขืน โชคดีมีคนไปเห็นแล้วช่วยไว้ได้ เป็นคดีความกันอยู่พักหนึ่ง (แต่ดูเขาก็ไม่ค่อยแคร์นะ เรียกเงินผู้ชายรายหัวละสามหมื่นแล้วก็หันไปคบกับผู้ชายกลุ่มอื่นต่อ)

ลุงคนหนึ่งกินเหล้าเมาแล้วพยายามข่มขืนสาวลูกตัวเอง พอสางเมาแล้วค่อยคิดได้ แต่ความรู้สึกของคนเป็นลูกที่มีรอยร้าวแล้วก็ไม่รู้ว่ามันจะประสานกันได้ไหม

พ่อของน้าเขยเมาแล้วไปเผาบ้านเมียน้อย ตอนนี้ติดคุกอยู่

อาผู้หญิงคนหนึ่งสามีติดเหล้า แกเลยประชดหัดกินด้วย กินมากๆ เข้าก็เริ่มติด และดื่มหนักกว่าสามีอีก แก่ดื่มจนเป็นประสาทอ่อนๆ ล่าสุดก็เสียชีวิตไปแล้วด้วยพิษสุราเรื้อรัง 

เยอะค่ะ เล่าไม่หมด
comment32:เคยดื่มหนักมากครั้งนึงตอนนั้นยังเรียนไม่จบเลย 
แล้วเราไม่รู้ว่าตัวเองมีเชื้อไข้เลือดออก เช้ามาอีกวันคิดว่าแค่แฮงค์เฉยๆ
แต่สรุปคือปวดมากทั้งตัวแบบไม่ไหว รู้สึกเหมือนจะตาย ไข้สูงมากตัวเเดง
ต้องโทรหาแม่กับพ่อให้มารับเลย (ตอนนั้นอยู่หอ) แล้วแม่เราเค้าหัวโบราณมาก ไม่ชอบเรื่องแบบนี้
แต่เราก็สารภาพไปนะว่าดื่ม แม่ก็ร้องไห้บอกว่าถ้าแม่ไม่อยู่จะทำยังไง ตายได้นะ ทำไมไม่ดูเเลตัวเองเลย
แล้วแม่ก็บอกว่ามีเราเป็นลูกสาวแค่คนเดียวนะ เราเลยร้องไห้ตามเลย เสียใจที่ทำให้แม่เสียใจ TT^TT
comment33:เล่าให้ฟังสำหรับคนที่มีประสบการณ์น้อยนิดนะครับ

กินเหล้าเมาแล้วชอบมีเรื่องครับ ผมก็คนกินเหล้าคนหนึ่ง แต่ไม่ค่อยเมาหยำเปอะไรมากมาย เพราะผมต้องดูแลเพื่อนในวงหลังกินเสร็จ เมื่อก่อนติดยาดองมากครับ กินทุกคืนกับเพื่อนสองคนเมาหัวราน้ำ จนมาวันหนึ่งถ่ายเป็นเลือดครับก็เลยกลัวแล้วก็หยุดดื่มเหล้าไปตั้งแต่ตอนนั้น (ยกเว้นเพื่อนชวนงานเทศกาล) หลังๆหันมากินน้ำท่อม ใบไม้ครับ ใบไม้ สมุนไพรไทย คนเถ้าคนแก่เคี้ยวกันมาก เค้าเลยจัดเป็นยาเสพติดประเภทที่ 5 ก็เลยห้ามไปมั้งนะ แต่ก็ยังมีคนเอาใบมาชวนกินอยู่เรื่อย ต้มน้ำกิน ทำงานครับ ทำงานหนักมาก อยู่ได้ทั้งวันแรกๆเมามาก แต่หลังๆยอมรับว่าติด ต้องกินทุกวัน แต่งานก็เดินทุกวันเช่นกันใช้ชีวิตเหมือนคนปกติทั่วไป กินข้าวเยอะ กินน้ำเปล่าบ้าง น้ำท่อมบ้าง กลื่นตัวไม่มีครับ ตื่นมาไม่แฮงค์ครับ นอนสบายไม่ฝันเลย แต่ผลกระทบมีครับ ถ้าไม่กินก็ปวดเมื่อยครับ ไม่อยากทำงาน เหมือนคนไม่สบาย แต่ถ้าผ่านไปสามวันก็กลับมาใช้ชีวิตปกติแบบไม่ดื่มได้ครับ กินมาห้าปีแล้ว ผลกระทบคือท้องผูกขี้แข็ง ถ้ากินเยอะจะขี้ออกมาเป็นขี้แพะเลยครับ เป็นเม็ดๆ แต่ถ้ากินน้อยๆก็เหมือนกินกาแฟทั่วๆไป กินแล้วก้กระปี้กะเปล่าทำงาน        เล่าให้ฟังเฉยๆครับ ยาเสพติดก็คือยาเสพติด ไม่มีไรดีหรอกครับ ตอนนี้อยากเลิกก็เลิกยากครับ  แต่กระท่อมไม่เคยทำให้เมาจนขาดสติ กับ ไม่มีกลิ่นตัวเหมือนขี้เหล้าครับ
comment34:ยายเรากินจนเป็นมะเร็งค่ะ แต่มันน่ากลัวที่ มันกระจาย จากตับไป น้ำเหลือง ไปปอด ไปสมอง จนทั่งตัว...

ตอนแกทรมานมันเป็นภาพที่คนเป็นลูกเป็นหลานเจ็บปวดค่ะ กว่าจะตายนี่มันทรมานจริงๆ
comment35:1. ลุงเป็นทหารเก่าสมัยหนุ่มๆเปิดผับ เหล้า บุหรี่ ครบทุกทาง ทุกวันนี้เป็นมะเร็งกล่องเสียง เจาะคอมีรูไว้บ้วนเสมหะ
พูดไม่ได้ตลอดชีวิต โรคที่มีรูที่คอน่ะครับ ต้องฝึกพูด เสียงจะออกลมเบาๆ แต่ลุงผมแกพูดไม่ได้เลย แรกๆดูหมดอาลัยมากๆ

2. น้าผมเป็นนักดื่ม เหล้า บุหรี่ครบเช่นกัน เป็นลิ้นหัวใจมีปัญหาตั้งแต่อายุแค่ 30 นิดๆ ต้องใส่ลิ้นหัวใจเทียมอะไรสักอย่าง
ตอนผ่าเกือบไม่รอด กลายเป็นคนไม่แข็งแรงไปเลย ทุกวันนี้รักสุขภาพมาก เตือนทุกคนเสมอ และท่านบวชไม่สึกแล้ว
comment36:1. ตอนเด็ก ๆ พ่อเป็นคนดื่มทุกวันแต่ไม่ดื่มจนขาดสติ จะมีอาการลิ้นรัว ตาแดงเยิ้ม พยายามพูดแบบปกติและหยอกเล่นกับคนในครอบครัวเหมือนกับพยายามทำให้รู้ว่าไม่ได้เมา แต่ใคร ๆ ก็รู้ว่ามันไม่ใช่ วันหนึ่งขณะพ่อขับรถพาทุกคนกลับบ้าน รถก็เป๋ไปเป๋มาจะแถไปเลนอื่นตลอด เราก็นั่งเกร็งในรถและคอยตะโกนบอกให้ขับในเลนตัวเอง มันเป็นความรู้สึกที่ไม่ปลอดภัยในชีวิต กลัวรถชน กลัวตาย ทุกวันนี้พ่อก็มีพฤติกรรมแบบเดิม แต่ไม่เมาแบบครั้งโน้นแล้ว พอออกอาการลิ้นรัวเราก็จะหลบเข้าห้องเพราะไม่อยากหงุดหงิดและไม่อยากดุหรือบ่นพอ เดี๋ยวจะเสียอารมณ์กันทั้งคู่เปล่า ๆ พยายามเข้าใจอ่ะนะ บางทีก็บอกให้ดื่มน้อย ๆ หน่อยเพราะเป็นห่วง ทำได้บ้างไม่ได้บ้าง เราก็ต้องทำใจ

2. เคยเมาวอดก้าตอนไปกินข้าวกับเพื่อนที่ทำงาน ตอนนั้นกระดกเป็นว่าเล่น เป็นครั้งแรกที่เมาไร้สติจนต้องไปนั่งอุจาระพร้อมกับก้มลงอาเจียนใส่ถังขยะพร้อม ๆ กันในส้วม (ไม่เลอะก็เกือบเลอะ) ทำอะไรเองไม่ได้เลย ไม่ว่าจะลุกนั่งหรือเดิน ต้องมีคนช่วยพยุงทุกการเคลื่อนไหว รู้สึกทวารแตก ปวดอุจาระ อาเจียร เหงื่อออก ไม่สบายกายเลย จำได้ว่าปากก็พูดไม่ไหวแล้ว อยากกลับบ้าน แต่อีกใจก็สนุกดีที่เมา (หลอนความคิดตัวเอง) โชคดีที่พี่พากลับถึงที่พักอย่างปลอดภัย เป็นคืนที่ไม่ได้อาบน้ำนอน เหตุการณ์นี้ทำให้เข็ดขยาดการเมา และตั้งข้อตกลงกับตัวเองว่าจะดื่มพอประมาณให้รู้ว่าอร่อยแต่จะไม่ปล่อยให้เมาเด็ดขาด

3. อีกกรณีเกิดกับเพื่อนตอนไปรับน้อง เมาวอดก้าเช่นกัน อันนั้นหนักมาก เมาจนอุจาระออกมาเลอะเทอะ อาเจียรด้วย คุมตัวเองไม่ได้เลย ไปช่วยพยุงก็พบว่าตัวหนักมากทั้งที่ตัวเล็กนิดเดียว โชคดีที่รุ่นพี่ผู้ชายมีสติและเป็นผู้นำในการช่วยเหลือเพื่อนคนนี้ พอมันตื่นขึ้นมาก็จำเหตุการณ์เมื่อคืนไม่ได้และไม่อยากฟังเรื่องของตัวเองเลย

สรุปคือเมาแล้วไม่มีไรดี จริงๆ
comment37:
comment38:พ่อหนูชอบกินเหล้า จนเป็นแอลกอฮอลิซึ่มเลยค่ะ สำหรับหนูมันเป็นความฝังใจตั้งแต่เด็กๆเลย แบบว่า เวลาเมาก็คุยกันไม่ค่อยรู้เรื่อง ตอนเด็กๆ กลัวที่จะต้องขึ้นบ้านคนเดียว ก็เลยนั่งรอแม่อยู่ข้างบรรได พ่อก็เดินมาบีบปากแล้วถามว่าจะขึ้นหรือไม่ขึ้น คือมันอาจจะไม่ร้ายแรงแต่มันฝังใจมากค่ะ จนวันนึง พ่อไปเข้าอบรมกับอาจารย์คนนึง เค้าบอกพ่อว่าพ่อเป็นโรคตับ หลังจากนั้นพ่อก็เลิกเหล้าเด็ดขาด ดูแลสุขภาพมากขึ้น จากคนที่ดูโทรมๆ ก็ดูดีขึ้น เลือกกินอาหารดีๆ ทำดีทอกส์ จนตอนนี้ก็ดีขึ้นมากค่ะ ต้องขอบคุณอาจารย์คนนั้นมากที่ทำให้พ่อเลิกเหล้าค่ะ
comment39:แต่ก่อนพ่อเราติดเหล้าหนักมาก เคยเป็นหนักๆ 3-4 ครั้งค่ะ  เราโกรธพ่อมาก
รอบแรกไม่ไปโรงบาล รอบสองตัวสั่น ปากสั่น บอกว่าหนาวๆ  ลูกสามคนหามพ่อส่งโรงบาล ปากพ่อก้บอกแต่ว่า พ่อไม่เป็นไรๆ
ทั้งคืนไม่ได้นอนเลย ทั้งๆที่พรุ่งนี้เช้าลูกสามคนต้องออกไปทำงาน ไปเรียน

รอบสามเป็นอีกครั้ง แต่ไม่ยอมไป ทั้งๆที่หนักกว่าครั้งก่อน
จนรอบสุดท้าย  กลายเป็นจุดเปลี่ยนของพ่อเราเลยค่ะ
พ่อมีอาการลงแดงหนักมาก  ก่อนอาการออก เรายังโทรคุยกับพ่ออยู่เลยว่า เดี๋ยวเย็นนี้หนูไปหานะ พ่อบอกว่าให้พาน้องคนเล็กมาด้วย พ่อคิดถึง
แต่พอไปถึง กลับกลายเป็นฉากที่เด็กเล็กๆอย่างน้องเราไม่ควรได้เห็น คือพ่อถูกมัดไว้กับเตียง และโวยวายหาว่าทุกคนในครอบครัวเป็นคนเลว จะพาตำรวจ(ซึ่งก็คือหมอ-พยาบาล)มาจับเราทุกคน  ชี้หน้าด่าทอด้วยคำหยาบต่างๆนานา  จนเราให้แม่กับน้องกลับบ้านไปก่อน 
ส่วนพี่น้องสามคนเฝ้าพ่อต่อ พี่ชายหยุดงานมาสองวัน พี่สาวก็หยุด ส่วนเราขอลาที่ทำงานพิเศษออกมา
ตอนนั้นเรากลัวเสียพ่อไปมากๆเลย ต่อให้ไม่ชอบเวลาที่พ่อดื่มเหล้าก็เถอะ ยังไงพ่อก็คือพ่อ
พี่เราสองคนเพลียมาก แต่เราหลับไม่ลง เพราะเสียงพ่อที่ก่นด่าเราทั้งคืน แถมยังเห็นภาพหลอน เห็นเป็นน้องเรากำลังจะจมน้ำ พ่อร้องเสียงดังแทบขาดใจว่าปล่อยพ่อไปช่วยน้องเถอะ เรานั่งน้ำตาไหลทั้งคืน พ่อหาว่าเราตอแxล สร้างภาพ
พอเช้ามา ยาที่ฉีดไปเมื่อคืนเพิ่งออกฤทธิ์  พ่อเราเลยสงบได้ แล้วก็หลับเหมือนเด็กๆ

ที่ตลกมากๆ คือตอนเราเช็ดตัวให้ตอนที่พ่อหลับ แกบ่นว่า แม่จ๋า หนูหิวจัง  หนูอยากออกไปเล่นจังเลย  แม่ให้หนูไปนะ
เราเลยสวมรอยเป็นย่า แล้วบอกว่า เดี๋ยวกินข้าวเยอะๆ แล้วนอนเยอะๆนะ เดี๋ยวแม่พาออกไปเล่น
พ่อตอบว่า จ้ะ แม่จ๋า

หลังแกฟื้นสติมา พ่อถามกับพี่ๆว่า เราไปไหน ไม่มาหาพ่อบ้างหรอ  พี่ๆเลยบอกไปว่า พ่อรู้มั้ยว่าน้องไม่ได้นอนเลย มาเฝ้าพ่อ แล้วกลับไปทำงานต่อ  พ่อเลยนิ่งๆ เงียบๆไป  (โดนลูกบ่นให้ อิอิ)
พอกลับมาอยู่บ้าน น้องคนเล็กก็บอกว่า พ่อเลิกกินเหล้าให้หนูได้มั้ย  ทั้งๆที่ที่บ้านไม่เคยพูดเรื่องพ่อป่วยให้น้องได้ยิน แค่บอกว่าพ่อไม่สบายเฉยๆ
หลังจากนั้นมาพ่อก็เลิกกินเหล้า กลายเป็นหมูอ้วนพี พุงโต เจริญอาหาร  ไม่ยอมออกกำลังกาย กลัวพุงหาย  แค่เดินยังพุงกระเพื่อม  ชอบแอบหนีไปซื้อขนมหน้าซอยตอนดึกบ่อยๆ
comment40:บ้านเราไม่มีใครกินเหล้า
พ่อไม่กินเหล้า -เพราะกลัวแม่ด่า และจะด่าต่อไปอีกสามวัน
น้องกะเราไม่กินเหล้า- เพราะกลัวแม่เรา 
แม่เราแอนตี้พวกแอลกอฮอลมากกกกกกกถึงขั้นเกลียด ถ้ารู้ว่าแฟนพวกเราใครกินเหล้าจับเลิกหมดทุกคน! 
และถ้าใครมานั่งกินเหล้าให้เห็นแกก็จะไม่ย่างกลายไปตรงนั้น แม้แต่เราแค่กินสปายแม่เราด่าไปสองสามวัน-_-"

ปล.อยากแชร์ปสก.อีกมุมนึงบ้างคงไม่ว่ากันนะคะ
comment41:สำหรับผมนี่ เคยเมาสุดๆครั้งนึง อย่างเก่งก็อ๊วกใส่โน๊ตบุ๊คตัวเองแค่นั้นครับ เพราะเป็นประเภทเมาแล้วหลับ
comment42:เรื่องเหล้า เล่ากันไม่มีจบแบบ HAPPY ENDING

มีแต่จดจำได้ในด้านมืด จำฝังใจ แค้นฝังหุ่น
แต่ละเรื่องสะเทือนจิตใจ แบบแผ่นดินไหว กระเทือนลึกถึงสมองถาวร

รัฐบาล ก็ยังเก็บภาษีจากเหล้า ยังสนับสนุนการผลิตเหล้า
สารพัดรูปแบบ ส่งเสริมให้คนกินเหล้า
ร้านขายสารพัดเมนูเหล้าข้างสถาบันการศึกษา โรงเรียน มหาลัย พรึบ

แล้วการศึกษาของเยาวชนไทย  จงเจริญลง
comment43:-เคยดึงจุ้บปาจุ้บจากปากเพื่อน มาอมใส่ปากตัวเองทั้งด้ามแล้งยัดเข้าปากเพื่อนกลับ
-ทำสะพานโค้งบนโซฟาในผับ
-เอาเหลาราดเพื่อน
-เทแป้งจนหมดกระป๋องละเลงทั่วพื้นห้อง
-จูบและหอมแก้มเพื่อน
-อ้วกใส่หม้อข้าว 
โอยยย อีกเยอะ
comment44:สามีเก่าติดเหล้าค่ะ มันน่ารำคาญมากๆ ทุกวันๆก็น่าเบื่อกับการต้องมานั่งเถียงกะคนเมา เมาก็ไม่ไปนอน พูดพล่ามอะไรไร้สาระ ดึกดื่นกลับเองไม่ได้ต้องโทรมาตามไปรับ เมามาตีเมียอีก กินทุกวัน เมาทุกวัน เมียคนไหนได้สามีแบบนี้มันระอาค่ะ นรกมากๆ
รู้สึกโชคดีเหมือนขึ้นสวรรค์ที่เลิกมาได้ มีแฟนใหม่ไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ไม่ติดหญิง ดีกว่าทุกอย่าง ทุกด้าน สวรรค์ยังโปรดอยู่บ้าง
กินนิดๆหน่อยๆ ไปงาน เข้าสังคม อะไรแบบนี้รับได้ค่ะ แต่ไม่ใช่กินทุกวัน กินแทนน้ำ แบบนั้นไม่ไหวค่ะ
comment45:เยอะไปหมดแต่ไม่ระรานใครมีผลเสียต่อสุขภาพตัวเองอย่างเดียว แต่ตอนนี้เลิกเต็ดขาดมา 5 ปีแล้วเหลือบุหรี่ที่ยังเลิกไม่ได้ได้แต่ลดลงจากวันละ 1-2 ซอง ตอนนี้เหลือซองนึงอยู่ 3 วัน
comment46:พี่ชาย เสียเพราะเหล้า
comment47:เคยแต่กินเหล้าแล้วจะพูดวิชาการกันมากขึ้นครับ

ไปนั่งกินกับเพื่อนอีก 2-3 คน จนถึงประมาณตี 3
ร้านเป็นร้านนั่งชิล แบบเปิดโล่ง เห็นท้องฟ้าครับ

ในกลุ่มมีผู้หญิงคนนึง (คนเดียวนั่นแหละ) เห็นดาวตก ก็ชี้ให้ดูแล้วก็นั่งอธิษฐาน
ผมกับเพื่อนเลยมานั่งคุยกันว่า ดาวตกมันเกิดจากอะไร
อุกกาบาตเสียดสีกับชั้นบรรยากาศของโลก บางทีก็เรียกผีพุ่งใต้ บลาๆๆ

เพื่อนผู้หญิงคนนั้นบอก "พวกให้กูอยู่กับจินตนาการบ้างได้มั้ย"
comment48:เวลาไป ไม่ชวน

เสียใจมากครับ
comment49:ลุงเสียเพราะเหล้าเหมือนกัน เดินข้ามวงไพ่ไปเตะแก้วเหล้าเจ้ามือไฮโล  เจ้ามือให้ลูกน้องไปดักยิงข้างป่า
comment50:เราต้องขอบคุณเหล้านะ ถ้าวันนั้นพ่อไม่เมาแล้วอาละวาดคว้ามีดมาไล่ฟันแม่ เพื่อจะเอาเงินไปกินเหล้า แม่อุ้มเราวิ่งหนี คนแถวบ้านมาช่วยกันจับพ่อขังไว้

ถ้าวันนั้นไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ เราคงโตมาโชคร้ายแบบคนอื่นๆ ด้านบน แม่เคยเล่าให้ฟังด้วยซ้ำว่าตอนพ่อเมาพ่อจับหัวแม่โขกกับบันไดทั้งๆ ที่แม่ท้อง

รู้สึกดีจังเลยแฮะ ทุกวันนี้ได้เรียนสูงๆ มีใบปริญญาแปะฝาบ้านเพียบ มีบ้านในพื้นที่ กทม. ทำเลเยี่ยมเดินทางสะดวกด้วยแอร์พอร์ทลิงค์ มีรถยนต์คันน้อยๆ ไม่มีหนี้ ทุกอย่างแม่สร้างไว้ให้หมด เราก็ใช้ต่ออย่างภาคภูมิใจ เพราะทั้งชีวิตก็มีกันแค่ 2 แม่ลูก ไม่ต้องเพื่อไว้ให้ใคร

คำๆ นึงที่แม่พูดคือ ถ้าพวกเรายังอยู่กับพ่อ ชีวิตจะไม่เจริญถึงขั้นนี้ ซึ่งเราเห็นด้วยนะ ก็พ่อเราท่าทางเป็นคนไม่เอาไหน 

แต่ถามว่าเรากินเหล้ามั้ย? กิน ซื้อมากินเองที่บ้าน อยากกิน อยากชิมมากกว่าอยากเมานะ พวกไวน์ เบียร์ รัม วอดก้า สปาร์คกลิ้งแอลกอฮอล์ คอกเทล แอลกอฮอล์ขวดๆ กระป๋อง สำเร็จรูปทั้งหลาย เราว่ามันอร่อยดี กินเพราะอยาก พอชิมแล้วก็หายอยาก  เลยไม่ค่อยกินบ่อย

ตอนเรียนมหาลัยมีบ้าง ที่เคยกินจนเมาเละเทะ เมาเหมือนหมา อ้วกแตก ตอนนั้นแข่งกับเพื่อนผู้ชาย เพื่อนชงมาเราก็ดื่มรัวๆ สุดท้ายกอดกันอ้วนทั้งคู่ กับรุ่นพี่อีกกลุ่มก็กินเหล้า กินเบียร์ ขับรถออกจาก มหาลัยตอนตี 3 ไปเซเว่น ไปยืนหนาวกันที่ทะเล ไปบ้า นั่งฟังรุ่นพี่คุยเรื่องตอนเค้าไปเที่ยวซ่องให้ฟัง 

แต่สังเกตตัวเองมานานแล้ว เป็นคนที่สติดีมาก คือกินแล้วต่อให้เมาแค่ไหนก็ยังมีสติอยู่ ระลึกรู้ตัวทุกอย่าง จำเหตุการณ์ได้ทุกอย่าง แต่ตอนที่เมาจะปวดหัว การทำงานของร่ายการช้าลง ความคิดจะมึนๆ คิดได้ช้าลงแค่นั้น ไม่เคยถึงขั้นเมาจนหมดสติ อันนี้อาจจะโทษว่าเป็นที่ยีนส์สุราที่ได้รับมาจากพ่อ 
ส่วนนิสัย เราว่าไม่เกี่ยว เพราะปกติก็เป็นพวกใจร้อนใครท้าอะไรถ้ามั่นใจว่าทำได้เราทำอยู่แล้ว ขนาดวันที่มีคนลากไปเมาที่ร้าน เปิดเรดไปสองขวดหมดเกลี้ยง คน 4 คน ผู้ชาย2 ผู้หญิง2 พี่ผู้ชายสองคนเค้าไปดูสาว เรากับเพื่อนไปกินฟรี แต่เพื่อนคือแบบว่าชีขาปาตี้ ชีก็แดนซ์ๆ มีเราคนเดียวในโต๊ะที่นั่งกินแบบกินจริงๆ "กุมาเพื่อกิน" ไม่เต้น ไม่ร้อง ไม่มันไปกับบรรยากาศ 

ทุกวันนี้ไม่มีคนชวนไปด้วยละ มันบอกไปแล้วเปลือง ยิ่งมีแฟนที่ไม่กินเหล้า ไม่ดื่มเบียร์ ไม่สูบบุหรี่อีก เลยแทบจะโอกาสแตะแอลกอฮอล์น้อยนิด 

เราคิดว่า เราโชคดีนะ เราถูกเลี่ยงมาแบบเข้มแข็งด้วย เลยไม่ติดอะไรพวกนี้ง่ายๆ เวลาไปกินก็มีสติ รู้ลิมิตตัวเอง คุมได้ดี เรามีเพื่อนดีด้วย ไปกับคนที่ไว้ใจได้ นิสัยออกแมนๆ ด้วยมั้ง เลยไม่มีคนกล้าทำอะไร แต่สาวๆ คนอื่นอาจจะไม่โชคดีแบบเราก็ได้นะ
comment51:มีเรื่องจะเล่าให้ฟังค่ะ  มีครอบครัวๆหนึ่งที่เหมือนครอบครัวทั่วๆไป พ่อรับราชการ แม่เป็นแม่บ้าน
ลูกชายเป็นเด็กดีชกมวยวัดหาเงินเข้าบ้านตั้งแต่เด็กจนโต  ดังจนได้ลงหนังสือ  ได้ชกเวทีใหญ่ๆ
เก่งจนได้โควต้านักกีฬาของกองทัพ  พอเข้าเรียนก็ชกจนได้เหรียญทองเหรียญแรกของโรงเรียน
แถมเป็นคนถ่ายรูปเก่งจนได้รับรางวัล  ทำงานตำแหน่งถ่ายภาพทางอากาศยานในกองทัพ
เป็นคนนิสัยดี  มือไม้อ่อน  เจอใครก็ไหว้  จนเป็นที่รักไคร่ของทุกๆคน ได้แต่งงานกับคนที่รัก
อนาคตเหมือนจะสดใสไปหมดทุกๆอย่าง  จนวันหนึ่ง!!!...เพื่อนชวนไปกินเหล้า
เพราะเป็นคนปฏิเสธใครไม่เป็น  เริ่มจากกินเพราะมารยาท  กลายเป็นกินจนติด  ไม่มีวันไหนที่ไม่เมา
ครอบครัวเริ่มมีปัญหาเพราะเมามาก็ตบตีเมีย  จนสุดท้ายเมียทนไม่ไหวหนีไปมีสามีใหม่ พอเสียใจก็ยิ่งกิน
ตัวเองก็เมาจนโดนเจ้านายตำหนิบ่อยครั้ง  แต่เพราะเป็นคนรักงานมาก  ถึงเมาก็ยังไปทำงานไม่เคยขาด
พอเครียดมากๆที่โดนตำหนิก็เริ่มเข้าโรงพยาบาล  โดยมีลูกชายวัย11ขวบเป็นคนดูแลคอยจัดยาให้ตัวเองกิน
พอเข้าช่วงปิดเทอมใหญ่ลูกชายบวชเณรภาคฤดูร้อน  ไม่มีใครจัดยาให้จนตัวเองเครียดแล้วกินยาเกินขนาด
แล้วตายจากไปในโรงพยาบาลโดยที่ลูกชายซึ่งกำลังบวชเณรมาไม่ทันดูใจ
ทิ้งลูกชายไว้กับปู่ย่า  ลูกโตมาโดยมีคำพูดแม่กรอกหูว่า " -ึงไม่ใช่ลูก -ู  ก็แค่อาศัยท้อง -ู มาเกิด"
ลูกกลายเป็นเด็กมีปัญหาเพราะคิดว่าไม่มีใครรัก  พ่อก็ตายจาก แม่ก็มีสามีมีลูกใหม่ ปู่ย่าก็ไม่ได้สนใจ
ให้ข้าวให้ที่พักไปวันๆ ผ่านไป3ปีเงินก้อนสุดท้ายที่พ่อทิ้งไว้ให้หมดลง  ลูกชายวัย14ปีก็ต้องทำงานหาเงินเอง
ไม่ได้เรียนต่อ แว๊นรถ ขายยา ใช้ชีวิตไปวันอย่างไร้จุดหมาย กระทั่งหมายเกณฑ์ทหารก็ไม่ได้ขึ้น 
เพราะเจ้าตัวก็ไม่รู้ว่าต้องทำอะไรบ้าง  ปู่ย่าก็ไม่ใส่ใจ  กว่าจะรู้ก็รอจนอายุ21แต่ไม่มีชื่อเกณฑ์ทหาร

ชีวิตหลังจากนั้นเป็นอย่างไรเราไม่ขอเล่าต่อ  แต่เห็นแล้วว่าการกินเหล้าไม่มีอะไรดีเลย
จากคนที่อนาคตสดใส แต่ทุกอย่างดับวูบลงเพราะเหล้าตัวเดียว
เหล้าไม่ได้ทำร้ายแค่ตัวเรา  แต่ยังทำร้ายถึงคนข้างหลังด้วย
comment52:ลองดูสารคดีนี้ดูนะคะ ของบีบีซี อังกฤษ
เรื่องของเรื่องคือว่า ชาวอังกฤษเนี่ยดื่มกันเป็นเรื่องธรรมดามาก คือแบบ เลิกงาน เบียร์ซักแก้ว อะไรแบบนี้ เป็นเรื่องชิลๆเลย
สิ่งหนึ่งที่อยู่ในวัฒนธรรม คือการไปเที่ยวคลับ แล้วดื่มแอลกอฮอลล์จำนวนมากอย่างรวดเร็ว (เรียกว่า binge drinking) เพื่อที่จะได้เมา เพราะวัยรุ่น(รวมไปถึงวัยกลางคนบางคนที่ยังไปเที่ยว) เขารู้สึกว่า ถ้าเขาเมาแล้วไปเที่ยวเนี่ยมันจะสนุก มันจะได้ทำอะไรบ้าๆบอๆโดยที่ตัวเองก็จำไม่ได้ อะไรทำนองนี้ พูดตรงๆว่าเรามาอยู่อังกฤษสี่ปีแล้วเราก็ยังไม่เคยเข้าใจเลยว่าทำไมต้องดื่มให้เมาขนาดนั้น

Kavos เป็นเมืองหนึ่งในประเทศกรีซค่ะ วัยรุ่นอังกฤษจะชอบไปที่นั่นกันมากเพราะว่า 1.ใกล้ 2.ราคาไม่แพง 3.แอลกอฮอลล์ถูก 4.ไกลพ่อแม่ และอาจจะมีเหตุผลอื่นๆอีกที่เราพลาดไป (อีกที่ที่ดังมากๆคือ Ibiza) เป้าหมายของพวกเขาคือ เมา เมามากๆ เมาที่สุด (บางคนกะไปฟันสาวด้วย) แล้วก็กลับบ้านนอน ตื่นมาก็เข้าวงจรเดิมอีก สารคดีนี้เขาติดตามกลุ่มที่ไปเที่ยวที่นั่น แล้วก็นำเสนอให้ดูว่าเวลาวัยรุ่นไปเที่ยวกันเนี่ย มันเกิดอะไรขึ้นบ้างค่ะ

ถามว่าเกี่ยวอะไรกับประสบการณ์ เพราะว่าบางทีเราไปเที่ยวที่คลับในมหาวิทยาลัยค่ะ ไอ้ที่เขานำเสนอมาอะเคยเจอกับตัวหมดแล้ว เพียงแต่บางอย่างอาจจะไม่แรงเท่า แค่นั้นเอง
comment53:เป็นกำลังใจให้ทุกคนครับ
พ่อผมก็ดื่มหนักเหมือนกัน แต่เสียไปแล้วครับ เส้นเลือดในสมองแตก หลังจากดื่มหนักติดต่อกันหลายวันเป็นประจำ

เคยมีเหตุการณ์รุนแรงอยู่หลายครั้ง แต่ไม่ถึงกับยิงกันแบบ คห21 ครับ

ผมก็เข้าใจทั้งหมดแหละครับ ว่าเหล้า ทำให้แสดงตัวตนจริงๆออกมา ทำให้ขาดสามัญสำนึก ผิดชอบชั่วดีไป
ทุกคนมีความคิดลบๆเกิดขึ้นทั้งนั้นแหละครับ แค่ในยามปกติ เรารู้อะไรดีไม่ดี เลยคิดได้ แค่นั้นเอง
comment54:ไม่ใช่เหล้า แค่เบียร์ พี่เราดื่มเบียร์ แล้วเอาเราซ้อนจักรยาน ปั่นกลับบ้าน ที่ต่างประเทศ ปั่นกลับกันหลายคนมีเพื่อน ของพี่ๆด้วย ทีนี้ มันเป็นพื้นต่างระดับอ่ะ วันนั้นฝนตกพรำๆ ถนนลื่นด้วย เราบอกพี่แล้วว่า พี่ ฟตุบาทๆๆ พูดไม่ทัน จักรยานล้ม พี่เราล้ม หัวเข่าถลอก เราก็ล้ม เอามือยันฟุตบาทไว้ไม่อยู่ มันลื่น ข้อมือ ถลอกเลือดออกเลย โมโห มาก เจ็บเลือดซิบ พูดไม่ออก เลยเดินกลับบ้านเอง เพื่อนพี่ก็จอดรอ นะ ถามเราว่าเป็นอะไรทำไมเดิน มาแบบนี้ จักรยานล้มหรอ เราพยักหน้า หงึกๆ
comment55:เราเองค่ะ เวลาเมาแล้วจะไม่มีสติ จะพูดอะไรก็ตามที่อยู่ในใจออกมาจนหมด
ซึ่งถ้าเป็นเวลาปกติจะไม่มีทางให้ใครได้รู้โดยเด็ดขาด
เหล้าไม่ได้ทำร้ายแค่เรา จากคนปกติกลายเป็นคนบ้า แต่ได้ทำลายความรู้สึกดีๆ
ระหว่างเรา กับคนที่เรารักและรักเราอีกด้วย
comment56:พวกนี้แรงแถที่จะดื่ม เยอะ
http://pantip.com/topic/31541745
http://pantip.com/topic/31541745
http://pantip.com/topic/31541745
comment56-1:มาแบบนี้เชิญไปที่ห้องศาสนาครับ  คุณไม่ดื่มก็ไม่เป็นไรครับ ผมดีใจด้วย แต่อย่ามาปิดกั้นและถากถางกันครับ  
จากส่วนนึงในpostของคุณในlinkที่บอกว่า
   สัตว์โลกจะเห็นทางสว่างนี่ยากเนอะ
 ได้ส่องดูกระจกไหมว่าตัวเองเป็นชาวพุทธ

ผมไม่อยากเห็นทางสว่างแล้วมีนิสัยถากถางคนอื่นแบบคุณครับ  ผมขอเห็นทางสายมืดมิดแบบนี้ต่อดีกว่าครับ
comment57:ผมว่าคนบ้านเราควรจะปรับเปลี่ยนพฤติกรรมในการดื่มครับ อยากให้ดื่มเน้นรสชาติของเหล้าเพื่อความผ่อนคลายมากกว่าการดื่มจนเมามาย
ในตลาดเหล้าบ้านเรานั้นมีเหล้าดีๆวางขายอยู่พอสมควร(ถึงแม้ว่าราคามันจะสูงเวอร์)  ผมอยากให้ลองเปลี่ยนจากการกินผสมmixerทีละมากๆ มาลองกินแบบon the rockหรือกินแบบneat(กินเพียว)วันละ2-3แก้วดูครับ ถึงแม้ว่ามันจะตัดการกินเหล้าไม่ได้แต่อย่างน้อยมันก็ลดปริมาณการดื่มของท่านได้เช่นกัน(ที่กล่าวมานี่คือประสบการณ์ของผมเองครับ จากที่เมื่อก่อนเมาหัวราน้ำทุกวัน แต่พอมีครอบครัวผมเลยต้องปรับพฤติกรรมการดื่ม เพราะมีสิ่งที่ต้องรับผิดชอบมากขึ้น)
สังคมรอบข้างบ้านเราก็ด้วย มีผู้ชายสายดื่มคนไหนบ้างมั้ยที่ไม่เคยเจอเพื่อนพูดใส่ว่า ไอ้อ่อน  คอแป๊ป  กินแค่นี้ทำเป็นเมา สุดท้ายก็ต้องฝืนกินเพราะไม่อยากให้เพื่อนมาถากถางฝืนตัวเองจนเกินขีดจำกัด จนสุดท้ายเมาไม่ได้สติและมีผลเสียต่างๆตามมา  เหมือนกับว่าทุกวันนี้เราแข่งกันว่าใครกินเหล้าได้มากกว่า  ใครอึดกว่า คนนั้นคือเทพ  ผมว่าแนวคิดตรงนี้น่าจะเปลี่ยนไปได้แล้วนะ
comment58:แอลกอฮอล์น่ากลัวค่ะ 

เรากินเหล้า อย่าให้เหล้ากินเราก็พอ

ที่พูดแบบนี้เพราะกินเหมือนกัน เลิกไม่ได้ด้วย T____T
comment59:พ่อเลิกเหล้าตั้งแต่วันที่แม่คลอดเรา
แต่บุหรี่นี่ดิ....

คิดแล้วเครียด...

ขออะไรก็ไม่เคยฟัง บางทียังดูดในบ้านอีก
เหมือนเห็นแก่ตัวมากเลย อยากเป็นมะเร็งเป็นคนเดียวไม่พอ
ยังจะลากคนอื่นไปด้วยอีก

ไม่เกี่ยวกับกระทู้ แต่อยากระบาย
comment59-1:สู้ ๆ นะคะ

พ่อเราก็สูบค่ะ แต่ตอนนี้ท่านไม่อยู่แล้ว....
comment60:เสียแฟนให้คนอื่น เพราะเหล้า ขนาดผมไม่ดื่ม เหล้ายังทำร้ายผม
comment61:พ่อเราชอบกินเหล้า ตอนหนุ่มๆ นี่หนักมาก แล้วท่านเป็นคนหน้าตาดีรับราชการอีกต่างหาก ก็จะชอบมีผู้หญิงเข้าหา
เคยนอกลู่นอกทางจนแม่จับได้ครั้งเดียว จากนั้นก็ไม่มีอีก (ผู้หญิงเป็นเจ้าของร้านคาราโอเกะ มีสามีอยู่แล้ว)
แต่แปลกที่พอเข้าพรรษาทุกปี พ่อสามารถหยุดกินได้โดยไม่ลงแดง 3 เดือนเต็ม แต่พอออกพรรษาก็กินเหมือนเดิม - -
แต่พ่อเมาแล้วอย่างมากสุดคือ พูดมากและติดลมไปที 2-3 วันติด กินจนกินไม่ไหวค่อยกลับบ้าน เรื่องอื่นๆ ไม่มีปัญหา
ถ้ารู้สึกว่ามากไป แม่จะโทรมาให้เราหรือน้องโทรไปเตือนสติพ่อ ท่านก็เชื่อบ้างไม่เชื่อบ้าง
ปัจจุบันพ่อก็ยังชอบกินเหล้าอยู่แต่ก็เบาลงกว่าเมื่อหนุ่มๆ มาก 
เพราะกินมากแบบตอนหนุ่มๆ ไม่ได้จะปวดท้อง (แต่ตรวจสุขภาพทุกปีก็ปกติดีค่ะ)

ปล.เราเป็นคนไม่กินเหล้าเลย แต่น้องสาวเรานี่น่าจะถอดพ่อมา ( -"
comment62:เหล้ายังไม่เคยครับ แต่บุหรี่นี่สองคนละ ปู่กับตาผมตายเพราะมะเร็งปอด สูบบุหรี่จัด
comment63:รอบตัวผมเสียชีวิตไปกับน้ำเมา3-4ราย..ที่ทำงาน เพื่อน.. 
อากงเสียทิ้งอาม่ากับลูกๆ7-8คนก็จากบุหรี่
เหล้านี่น่าจะกรรมพันธุ์เพราะพ่อกับน้องก็ดื่มอะไรไม่ได้มาก แก้วเดียวขวดเดียวก็หน้าแดงหมดละ
ที่เคยดื่มมา ไม่ได้ติดใจในบรรยากาศน้ำเมา ผมมองแบบเด็กๆว่าน้ำผลไม้อร่อยกว่า

ขอพูดถึงข้อดีของการไม่ดื่มละกัน
ชีวิตนี้ผมเลยไม่ดื่มไม่สูบครับ กาแฟกับน้ำหวานก็ไม่กิน (เหตุผลส่วนตัว) ส่วนพนันเล่นอย่างมากก็ไพ่กิน 5บาทสนุกๆกับเพื่อน 
ชีวิตกลางคืนผมเคยไปแล้วก็งั้นๆ เราไม่ดื่ม ไม่เต้น เพลงที่เปิดมันส์สู้ในรถตัวเองไม่ได้ ไปก็คอยเก็บศพเพื่อนๆ ช่วยเพื่อนๆหาร
พอไม่มีค่าเหล้า กาแฟ บุหรี่ สังสรรค์กลางคืน ประหยัดกว่าชาวบ้านไปเยอะครับ 
เงินเดือนไม่ได้สูงอะไร แต่ได้มาแทบไม่มีภาระอะไรเลยครับ รายจ่ายน้อย 
(อยู่บ้านกับครอบครัว ค่าเช่าไม่ต้องจ่าย รถไม่ต้องผ่อน ที่ขับอยู่เบิกบริษัทได้หมด) 
รายจ่ายใหญ่ๆอย่างเดียวคือเที่ยวเมืองไทยเมืองนอก อยากกินแพงแค่ไหนก็ไป ไม่ต้องคิดเผื่อสิ้นเดือน 
เพื่อนเขารู้ว่าเราไม่ดื่มเขาก็ไม่ได้อะไรมาก เข้าสังคมได้ปกติ กินข้าวเสร็จเขาจะไปต่อเราก็กลับก่อน  
ข้อดีอีกอย่างคือสติอยู่กับตัวตลอดเวลา ไม่ต้องกลัวด่าน และหล่อขึ้น20% (คิดไปเอง)

ข้อเสียอย่างเดียวคือกินข้าวกับเพื่อนแล้วหารมาไม่คุ้ม.. แต่ก็ไม่ซีเรียสมาก
มีเพื่อนบางคนก็คล้ายๆกัน ไม่ดื่มไม่อะไร ไม่มีใครมองเป็นตัวประหลาดหรอกครับ การดื่มกับการเข้าสังคมมันไม่เกี่ยวกัน
comment64:..
comment65:เคยนั่งกินเหล้ากับญาติผู้ใหญ่ของเพื่อน กินได้ประมาณนึงก็เริ่มกวนteenญาติผู้ใหญ่เพื่อน ตอนนั้นรู้ตัวนะว่าพูดอะไรออกไป แต่มันควบคุมตัวเองไม่ได้ ดีนะที่ญาติผู้ใหญ่ของเพื่อนเค้าไม่โกรธอะไร
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment67:ของเราถามว่าเป็นผลเสียไหมก็ไม่แน่ใจนะ เรื่องคือคล้ายๆทุกคนคือพ่อติดเหล้าเลิกงานมาเป็นกิน ทุกคนเค้าก็กินกันนะแหละแต่พ่อจะกินแบบเมาหัวราน้ำเลย พอเมากลับมาก็ทะเลาะกับแม่ นี่เป็นเรื่องที่แม่เล่าให้ฟังนะ เพราะเรายังเด็กแค่ 2-3 ขวบจำไม่ได้อ่ะ เป็นอย่างนี้มาตั้งแต่เราเกิดจนเราได้ 3 ขวบแม่ทนไม่ไหวเลยพาเราหนีมาอยู่กรุงเทพฯตัวคนเดียว เราดีใจนะที่แม่พาเราออกมาเพราะถ้าแม่ยังทนอยู่ไม่รู้ป่านนี้จะเป็นยังไงบ้างกับชีวิต 
คนที่ได้ผลเสียคงจะเป็นพ่อละมั้ง สุขภาพเสีย งานการไม่มีทำ ไม่มีเงิน เราไม่ค่อยได้ติดต่อพ่อเท่าไร ติดต่อไปก็ขอแต่เงินจะเอาที่ไหนมาให้ทุกวันนี้แค่ทำเลี้ยงตัวเองกับแม่ก็แทบไม่พอแล้ว อย่าว่าเราเนรคุณเลยนะ เพราะบุญคุณอย่างเดียวที่นึกได้ก็คือทำให้เราเกิด 
เพราะตั้งแต่จำความได้ก็มีแต่แม่คนเดียวที่คอยส่งเสียเลี้ยงดูเรามา 20กว่าปีนี้ไม่เคยได้จากพ่อแม้แต่บาทเดียว
เราดีใจมากที่แม่ไม่ยอมทนให้เราตกอยู่ในนรกนั้น อยู่กันสองคนแม่ลูกดีกว่าเยอะค่ะ อย่ากลัวว่าลูกจะไม่มีพ่อเลย มีไม่ดีสู้ไม่มีเสียดีกว่า
comment68:มีลุงเขยอายุ 70 กว่า เป็นแอลกอฮอลลึสซึ่มค่ะ ตอนนี้อาการแย่แล้ว สุขภาพแย่ ไม่ทานข้าว
ทานแต่เหล้า ต้องดื่มทุกวัน ไม่งั้นร่างกายอยู่ไม่ได้ เริ่มช่วยตัวเองไม่ได้ เหมือนรอเวลานับถอยหลัง

มีคนพูดเรื่องผลเสียจากการกินเหล้า เรามาพูดถึงผลดีจากการเลิกเหล้าบ้างแล้วกัน

อาเขยเรามาจากครอบครัวนักดื่มที่พ่อแม่พร้อมจะสอนลูกๆ ที่โตแล้วให้หัดดื่มเพื่อเข้าสังคม
และแน่นอนพ่อแม่อาเขยเราเองก็เป็นนักดื่ม แต่เมื่อจะมาแต่งงานกับอาโกเราก็เป็นเรื่อง
เพราะว่าครอบครัวเราเป็นครอบครัวปลอดแอลกอฮอล์ มาตั้งแต่จำความได้

อาม่าเราถามอาเขยไปว่า 
"ถ้ารักกันจริง จะแต่งให้เลย จะไม่เอาสินสอดซักบาท ...แต่ขอให้เลิกเหล้าได้มั้ย มาอยู่บ้านอั๊ว(อาม่า)ห้ามดื่มเหล้านะ"

อาเขยเราก็รับปากว่า "ได้"
และอาก็ทำได้จริงๆ โดยย้ายมาอยู่บ้านอาโกที่สภาพแวดล้อมไม่มีใครดื่มเหล้า

ตั้งแต่นั้นมาก็เลิกดื่มเหล้าไปเลย เริ่มสร้างครอบครัวจากที่ไม่มีอะไร เป็นพนักงาน
รัฐวิสากิจธรรมดา เริ่มต้นเหมือนครอบครัวทั่วไป เริ่มต้นผ่อนบ้าน ผ่อนรถ 
ช่วยกันทำมาหากินเก็บออม ไม่เคยมีเรื่องผิดใจร้ายแรงกับอาโกเราเลย
ดูแลรับผิดชอบครอบครัวได้อย่างดี

ผ่านมา เกือบ 30 ปี ตอนนี้เป็นคนมีเงินหลายสิบล้าน มีลูกสาว 2 คน ลูกสาวคนโต
สอบชิงทุนไปเรียนต่อเมืองนอก จบกลับมาได้ทำงานดีๆ อีกคนกำลังจะเข้ามหาลัย 

ตอนนี้บ้านอา เขามีพร้อมจะเลี้ยงดูอาม่าเราได้ไปตลอดชีวิตแล้วล่ะค่ะ
พออ่านกระทู้นี้แล้ว รู้สึกยินดีกับอาที่เลิกเหล้าได้ ถ้าเลิกไม่ได้ก็ไม่รู้จะเป็นยังไงเนอะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. รู้สึกโชคดีที่ได้เกิดมาในครอบครัวปลอดแอลกอฮอล์ค่ะ แต่ข้อเสียก็มีนะคะ
หลานสาวอย่างเรานี่สิ จะหาเขยมาแต่งด้วย ย๊ากยาก เพราะแสกนไปแล้วทั่วทั้งยุทธภพ
ชายเกินครึ่งเป็นนักดื่มตัวยง อีกร้อยละ 25 เป็นกระเทย/เกย์ จะหาผู้ชายดีๆซักคน 
ที่ไม่ดื่มนี่หายากอย่างกับงมเข็มในมหาสมุทร เลยยังหาไม่เจอจนกระทั่งบัดนี้ 555+

// ละหนักใจจริงๆเลย
comment69:สภาพย่ำแย่เหมือนกันครับ ยากที่จะเยียวยา บอบช้ำมาเยอะ ทน มา จะ 30ปีแล้ว ใครรู้หน่อยงานที่พร้อมจะเข้ามาช่วยเหลือด้านนี้ รบกวนแชร์ด้วยนะครับ
comment70:เราเคยดื่ม-สูบบุหรี่ แต่เลือกหมดตั้งแต่ อายุ 20 -21
(เริ่มเที่ยวกลางคืนตอน 17-18 )


แต่สามีที่มารู้จักกันตอนหลัง ดื่มและสูบจนทุกวันนี้
ตอนนี้แม้จะเบียร์ 2-3 แก้ว ก็อ้อแอ้ กลับบ้านมาจะพูดมาก  บ่นลูก หาเรื่องทะเลาะ ถ้าเรากับลูกไม่สนใจก็จะด่า  

ทะเลาะกันใหญ่โต ต่อหน้าลูก(จนลูกสาวเครียด จนค้องพบจิตเเพทย์ ตั้งแต่ 7ขวบ)

ตี 2 ตี 3  เราหลับไปแล้วบางทีต้องตื่นมาทะเลาะกันเสียงดังลั่น เบื่อ
ไซด์ 
เคยมีหนักสุดๆ เขวี้ยงพวงกุญแจรถมอ(กุญแจบ้าน) ใส่หน้าเรา (ต่อหน้าลูกสาว)  ตะคอกใหเราขี่รถไปรับเพื่อนเค้าที่กินเหล้าอยู่อีกที่ให้เข้ามา  

ประมาณว่า พอเหล้าเข้าปากอะไรในใจพ่นออกมาหมด 

แต่พอเช้ามาเค้าลืมหมดทุกเรื่องทุกครั้ง  แต่เราจำ จนไม่เหลือความรู้สึอะไรอีกแล้ว นอกจากเกลียด กับเพื่อลูก
comment71:มีประสบการณ์แบบหลายคนที่มีพ่อที่กินเหล้าเมาแทบทุกวันหลังเลิกงาน แล้วกลับอาละวาดค่ะ 
มันทำให้หลอนหน่อยๆนะ ตอนกลางคืน(แม้กระทั่งโตแล้ว พ่อก็ไม่ได้อยู่บ้านเดียวกัน)ว่า เอ้ย..จะโดนหาเรื่องอะรัยคืนนี้ เค้าไม่ลงไม้ลงมือ แต่เสียสุขภาพจิต จากที่ควรจะเคารพรักพ่อแม่ มันก็ไม่เป็นอย่างนั้นสะทีเดียวค่ะ เพราะตัวเองถูกลากเป็นตัวกลางตั้งแต่เด็ก เราคิดตลอดผู้ใหญ่ตัดสินใจใช้ชีวิตคู่กันควรจัดการปัญหาของตัวเอง อย่าให้เด็กๆเค้ามาเคลียดเลย

อยากให้คนที่มีลูก คิดเยอะๆค่ะ อะรัยทำให้ไม่มีความสุขก็ปลับเปลี่ยน อย่าเพิกเฉยปล่อยไปเรื่อย และอย่าหันไปหาเหล้าเลย มันไม่ช่วยให้อะรัยดีขึ้น แย่ลงตลอด
comment72:ขอระบายบ้างนะคะ เก็บมานาน

เป็นเรื่องตั้งแต่ตอนเข้าเรียนมหาวิทยาลัย ใหม่ๆจนตอนนี้เรียนจบแล้ว คือเพิ่งเลิกกับแฟนคนแรกเสียใจมากเลยไปที่สวนสาธารณะ เพื่อที่จะออกกำลังกายให้ลืมๆ บังเอิญไปเจอเพื่อนผู้ชายที่จบจากห้องเดียวกันค่อนข้างสนิทกันดีเลยวิ่งออกกำลังกายไปด้วยกันพอวิ่งเสร็จ เพื่อนก็ชวนๆไปหาร้านอาหารนั่งกิน ความที่เรากำลังเสียใจอยู่แล้วก็อยากระบาย พอไปถึงก็เริ่มเล่าเพื่อนก็สั่งเบียร์ มาสร้างบรรยากาศด้วยในการเล่าจนดึกก็เล่าไปร้องไห้ไปเราก็เริ่มเมา ขับรถกลับไม่ไหวเพื่อนเลยบอกให้เราไปพักที่ห้องเขาก่อนเราก็ไป(เวลาเมาเราไปไหนไปกันอยู่แล้ว) เขาก็มาขับรถให้พอถึงห้องก็ ชวนเราไปนั่งกินต่อในห้อง เราก็กินอันนี้สุดๆเลยในชีวิต เช้ามานับดูกินกันสองคนหมดไปเกือบลัง+เลย์ เราเมาสุดๆ เลยหลับไปรู้สึกตัวอีกทีก็คือเพื่อนมา เล้าโลมตอนนั้นยังพอมีสติกลับมาบ้าง เราก็ห้ามพยายามห้ามเพื่อนแต่ด้วยความเมาหรือะไรก็ไม่ทราบเขาก็บอกว่ารักเรานะ เงียบๆไว้เด๋วดีเอง ตอนนั้นเราตกใจมากดิ้นอย่างเดียวไม่เคยมีประสบการณ์เรื่องแบบนี้ด้วยแต่เหมือนเพื่อนมีเพราะเรากำลังรู้สึกเคลิ้มๆ ละตอนนั้น  ปกติผู้หญิงก็สู้แรงผู้ชายไม่ได้อยู่แล้วเราเลยฮึดแรงสุดท้ายถีบเพื่อนไปเต็มๆ แล้วก็ตะโกนขึ้นว่า "เราเป็นเพื่อนกันนะเว้ย" เหมือนเพื่อนจะได้สติเขาก็ขอโทษ  เราก็รีบวิ่งเข้าห้องน้ำไปอ้วก กลับออกมาเพื่อนก็หลับไปแล้วเราเลยไปนอนบนโซฟา เช้ามาเราก็ถามเพื่อนเขาก็บอกว่าคุมสติไม่ได้ขอโทษเราอีกเราเลยบอกไม่เป็นไรหรอกเข้าใจว่าเธอเมามาก(ตอนเรียนมัธยมปลายด้วยกันเขาเป็นคนดีจนเรานึกว่าเป็นเกย์เลยเชื่อ)     ตั้งแต่ครั้งนั้นก็ไม่เจอเพื่อนคนนี้อีกเลยมีคุยเฟสกันบ้างนานๆครั้ง แต่เราคิดไม่ออกเลยว่าถ้าคืนน้นเรายอมเรื่องมันจะเป็นยังไงต่อ
comment73:เมื่อก่อนแม่เราเลยแหล่ะแต่ต้อนนี้เลิกแล้วเรามีความสุขมาก
comment74:มาเริ่มกินตอนทำงานแล้ว มีตังเลยกินได้ เมาแบบขาดสติอยู่ 2-3 ครั้ง คือดูปกติมาก แต่เช้ามาจะจำอะไรไม่ได้ ก็เลยเฉยๆ ไม่ค่อยเดือดร้อน
แต่มีวันนึงไปเที่ยว ตจว. ลืมไอโฟนกับกระเป๋าตังไว้ที่ห้องเพื่อน ตอนกลับห้องตัวเองไม่ได้หยิบมา คืนนั้นขโมยขึ้นห้องเพื่อน ของมีค่าไม่มีอะไร 
ยกเว้น... ไอโฟนกับกระเป๋าตังเรา วางไว้กลางห้อง ... ไม่เหลือ 
แค้นใจมาก เพราะไม่เคยลืมของมีค่าไว้ พกติดตัวตลอด จากนั้นเลยไม่กินแอลกอฮอล์แบบขาดสติ กินแค่พอฮาๆ ไอโฟนตัวใหม่ก็ซื้อสายห้อยคอเลย กลัวหายอีก
comment75:ขอบอกตรงนี้เลยนะครับ ผมจะไม่กินเหล้า ครับ 

ตอนนี้อยู่ ปี 4 แล้ว ตอนปี 1-2 ก็กินบ่อยอยู่ครับ เห่อหม_ย บอกเลย

พอขึ้นมาปี 2 เทอมสอง เริ่มคิดได้ ว่ากินไปเพื่ออะไร หลังจากนั้นก็ไม้กินอีกเลย

เพื่อนชวนไปก็ไปนะบางครั้ง แต่ไปสั่งน้ำผลไม้ น้ำอักลมกิน ฟังเพลง ชิลๆ
comment76:แต่ก่อนดื่มค่ะ คือเพื่อนชวนก็ดื่ม ดื่มมาได้สัก5-6ปี เมาละจำอะไรไม่ได้ ไม้รู้ตัวว่าทำไรไปบ้าง พอสร่างมาเวลาโดนเพื่อนล้อก็อายค่ะ  เมาล่ะชอบโวยวายไม่รุจักอาย ทุกวันนี้ก็ไม่ได้ดื่มจะปีแล้ว รุสึกสมองมันจะแย่ลงไปทุกที ความจำก็สั้น ขี้ลืมบ่อยๆ ไม่อยากให้มันเลวร้ายกว่านี้อีก คือเริ่มรักตัวเองเปงอ่ะค่ะ เลยไม่ดื่ม
comment77:ผลดีคือ ได้ตีเนียนหลอกซบหลอกจับมือผู้ชาย
ผลเสีย....คือวันที่เจอกันหลังจากนั้น
comment78:เราโชคดีค่ะเตี่ยไม่ดื่มแอลกอฮอล์เลย แม่บอกว่าเมื่อก่อนก็ดื่มค่ะ แต่พอมีครอบครัวก็ไม่แตะเลยค่ะ 

แต่มีอยู่เรื่องนึงที่น่าเศร้าที่สุดคือเราเพิ่งเสียรุ่นพี่ที่สนิทและรักมากไปคนนึงค่ะ
ปกติเรากับเพื่อนๆพี่ๆก็มีดื่มกันบ้างค่ะแต่ก็ดื่มอยู่กับที่ ในบ้าน แต่จะมีรุ่นพี่คนนึเป็นพี่โตสุด (แต่เหมือนจะใช้ชีวิตไม่โตเลย อายุปาเข้าไป 35แล้ว)
เค้าชอบดื่มเหล้าเบียร์แล้วขับรถ หลายคนเตือนแล้วก็ไม่ฟัง รุ่นพี่หลายคนบอกว่าแบบนี้ต้องเจอกับตัวเองจะได้รู้สึกเข็ดหลาบ จนเจอเหตุการณ์นี้
คือเราสูญเสียรุ่นพี่คนนึงไป แกเป็นคนดีมากๆคนนึงเลยค่ะ นึกถึงคนอื่นก่อนตัวเองตลอดค่ะ ทำงานยังเพื่อสังคมเลย (CSR) พี่แกอาสาขับรถไปซื้อเบียร์กับเพื่อนเพราะแกไม่ได้เมา แต่เกิดอุบัติเหตุรถพลิกคว่ำ กระป๋องเบียร์ตกอยู่ข้างรถอยู่เลยค่ะ ทุกคนก็เจ็บแต่พี่ชายคนนี้เค้าจากไปแบบไม่ได้ลาใคร  
ตื่นเช้ามาอีกวันเรากำลังจะซ้อมรับปริญญา แทบช๊อคค่ะ รู้ข่าวการจากไป ทำอะไรไม่ถูก ร้องไห้ตลอดเวลา
สงสารที่สุดคือครอบครัวค่ะ และแฟนของพี่เค้าค่ะ (พี่แกเคยบอกว่าปลายปีนี้บวช ปลายปีหน้าแต่ง) 
ถือได้ว่าเป็นเรื่องราวสุดช๊อคปลายปีที่ผ่านมาสำหรับเลยล่ะค่ะ เราก็ไม่ค่อยได้ดื่มหรอกถ้าไม่มีสังสรรค์จริงจัง แฟนไม่อยากให้ดื่มค่ะ เป็นห่วงสุขภาพ ^^

ไม่อยากให้เกิดการสูญเสียขึ้นกับใครเพราะน้ำเมาพวกนี้เลย มันรับไม่ได้จริงๆค่ะ สงสารคนข้างหลังก็ยังดี
ปล.แต่รุ่นพี่ที่อายุ35ทำตัวเหมือนเด็กก็ไม่ได้สำนึกมากมายแค่เสียใจที่เสียน้องชายคนนึงไปค่ะ รออยากให้แกรู้สึกจริงๆค่ะว่ากินน้ำมาแล้วผลเสียมันเป็นยังไง ...
comment79:พ่อค่ะ พ่อชอบดื่มเหล้า ทุกวันนี้พ่อเป็นมะเร็งตับระยะสุดท้าย ..
comment80:-เราก็มีพ่อติดเหล้าค่ะ ท่านตายมาได้ 10 กว่าปีแล้ว ตอนนั้น โกรธและไม่รู้สึกเคารพท่านเลย
เพราะเวลาเมา ท่านจะใช้คำด่าหยาบคาย ทุบทีแม่ประจำ รวมถึงพวกเราด้วย แต่ตอนนี้เราโต
พอจะเข้าใจอะไรมากแล้วค่ะ ว่าที่ท่านเป็นแบบนั้น เหตุผลหนึ่ง เกิดจากตัวท่านไม่มีทางออก
ลูกเยอะ งานทำได้เิงินน้อย ท่านก็เครียด ไม่มีเวลาให้ลูก ลูกบางคนก็ประพฤติตัวไม่ดีทำให้
ท่านยิ่งเครียด สุดท้ายเหล้าคือทางออกที่ดีที่สุดของท่าน แต่ดื่มเหล้า ก็เมา ไปทำงานไม่ไหว
ตกงาน มันก็ยิ่งลำบาก คนในครอบครัว ก็ลงโทษท่านคนเดียว ว่าเพราะเหล้า แต่ทุกคนไม่เคย
มองที่ตัวเอง ว่าเป็นต้นเหตุ ตอนนี้คิดถึงท่านค่ะ อยากได้เวลาตอบแทนท่านบ้าง แต่ก็ไม่มีแล้ว
คนติดเหล้า ไม่ใช่อยู่ๆ ติดค่ะ แต่ส่วนใหญ่จะมีสาเหตุมาจากการมีปัญหา แล้วหันไปพี่งสุราเป็น
ทางออก แต่มันกลับยิ่งทำให้ชีวิตแย่ลง เหมือนคนหลงทางไปติดยาเสพติด ฉันใดก็ฉันนั้นค่ะ
-เลิกกับสามีคนแรกเพราะเวลาเค้าเมา เค้าจะเหมือนคนบ้าค่ะ  ตีและทำร้ายเรา (แรกๆ เค้าไม่เป็นแบบนี้นะค่ะ) 
มีลูกด้วยกัน 1 คน เราเลี้ยงเองค่ะ หลังจากเลิกกัน ก็ไม่เคยพบกันอีกเลย เราดูแลลูกเอง
-เลิกกับสามีคนที่สอง ทั้งๆที่อยู่กันมา 22 ปี   ก็เพราะเหล้าอีกค่ะ แรกๆ เค้าก็ดื่มเฉพาะงานสังสรรค์ แต่สุดท้ายเค้าเป็นแอลกอฮอล์ริเซิ่ม
ดื่มเหล้าแทนน้ำ หลังจากเลิกกันเค้าก็ยังดื่ม และเป็นเบาหวาน และความดันเพิ่ม 
ชีวิตครอบครัวไม่มีความสุขเพราะเค้าเอาเวลาไปดื่มอย่างเดียวค่ะ
comment81:กด Vote ครับ
comment82:นั่งอ่านทุกความเห็นส่วนใหญ่จะตอบพ่อกันแฮะ
comment83:เราไม่คิดจะแตะมันอีกแล้ว .. ช่วงที่ไม่สติ .. อาจเป็นครั้งสุดท้ายที่จะได้มีความทรงจำกับเรื่องดีๆ
แต่เพราะเมา มันทำให้พลาดอะไรหลายๆอย่างที่ดีๆไป .. 
หลังจากที่มีสติ คุณก็จะจำช่วงเวลานั้นไม่ได้ และ ไม่สามารถเรียกวันเวลาดีๆเหล่านั้นคืนได้อีก
comment84:กินน๊ะแต่กินให้เป็น ให้ตั้งสติไว้ให้ดีว่าเราแค่กินเหล้าไม่ใช่ให้เหล้ามันกินเรา กินแล้วกินแค่สนุกกินอย่าเครียด ปลดปล่อยอารมณ์ปลดปล่อยเรื่องร้ายๆๆออกไป ทบทวนเรื่องราวที่ผ่านมาอันดีก็นำมาใช้ อันไหนมันเลวร้ายก็ทิ้งมันไป ขอย้ำเราจะต้องมีสติตลอด พอเลิกกินอาบน้ำเตรียมตัวนอน เราต้องมีลิมิทให้ตัวเราด้วยไม่ปล่อยให้ไหลตามน้ำหรือโซดา พรุ่งนี้จะต้องทำอะไรกี่โมงเสร็จกี่โมง คำนวณเวลาให้เรียบร้อยอย่าให้เสียการเสียงาน เพราะว่าหลายๆๆคนอาจจะเหมารวมว่าคนกินเหล้าไม่ดี อาจจะมีส่วนน้อยที่มีความรับผิดชอบในการกิน ในการรับผิดชอบในหน้าที่การงาน แต่คนจะมองไม่ค่อยเห็นส่วนใหญ่จะเหมารวมว่ากินเหล้าไม่ สรุปอยู่ที่คนกินและคนมอง 5555 เมาแล้วนอนละ...อ๊วก
ไม่กี่วินาทีที่แล้ว · ถูกใจ
comment85:สดๆร้อนๆ พ่อแฟนเพิ่งจะเสียค่ะ สาเหตุเพราะเป็นมะเร็งหลอดอาหาร ทานเหล้าทุกวันค่ะ อยากจะบอกว่าใครที่ทานเป็นประจำ ทานบ่อย ทานมาก เลิกซะเถอะค่ะ ทานไปแล้วไม่ได้มีอะไรดีเลย เหมือนกรอกยาพิษให้ตัวเองตาย ไม่ต่างกับการฆ่าตัวตายหรอกค่ะ
