title:เตือนภัย!! ภัยอยู่ใกล้ตัวทุกคน เจอมากับตัวคะ เกือบตาย
comment:เรื่องมีอยู่ว่า เรา(ผู้หญิง)กับแฟน(ผู้ชาย)กลับจากอนุสาวรี เวลาประมาณ 02:00 น.ในวันนั้นมีม๊อบชุมนุมอยู่อนุสาวรี เรากะแฟนต้องการจะนั่งแท๊กซี่ เลยต้องเดินออกมาจากบริเวรนั้นเพื่อหาแท๊กซี่ เราก็เดินกันมาสองคนเรื่อยๆ จนถึง แยก สามเหลี่ยมดินแดง ระหว่างทางแฟนเราระวังตลอดเดินดูรอบๆทางตลอดเพราะเห็นว่าเปลี่ยว พอมาถึงตรงธนาคารออมสินแฟนเราแวะสูบบุหรี่ เพราะเห็นว่าไฟสว่างดี ระหว่างยืนสูบบุหรี่ มีมอไซคันนึงขับผ่านมาเป็นผู้ชายขับและผู้ชายอีกคนซ้อนอายุราวๆ 20 ต้นๆ ผอมๆดำๆ ขับผ่านธนาคารออมสินไป เลี้ยวเข้าซอยไทยญี่ปุ่นไป แฟนเราเห็นมันมองแปลกๆท่าไม่ดีเลยรีบทิ้งบุหรี่แล้วเดินต่อไป พอเดินผ่านซอยไทยญี่ปุ่นเราเห็นมอไซคันนั้น จอดมอไซซุ่มอยู่เปิดไฟรถมอไซหรี่ๆ เราก้อรีบเดินข้ามไปเจอแท๊กซี่พอดี เลยโบกแท๊กซี่
      พอแท๊กซี่จอดเราเห็นมอไซคันนั้นออกมาจากซอยไทยญี่ปุ่น แล้วตะโกนชี้หน้าเรากะแฟนว่า "ไอสัx มึx ชูนิ้วกลางให้ตูหรอวะ เยกแม่ บลาๆสวนสัตว์ออกมาเต็ม" พอแฟนเราเห็นมันมา แฟนเรารีบผลักเราเข้าแท๊กซี่ แล้วแฟนเราก็เข้าตามมา แต่ไม่ทันไม่ปิดประตูรถแท๊กซี่เลย มอไซคันนั้นมาปาดหน้า แล้วชี้หน้าบอกแท๊กซี่อย่าขับมานะ!!! แล้วพวกมันก็วิ่งมาชาตเรากะแฟนประตูทั้งสองข้างเลย แล้วก็พูดแนวๆว่า เรามีเรื่องกัน คือเหมือนสร้างเรื่องว่า เราไปหาเรื่องมันกับเพื่อนมัน แล้วมันไม่ยอมมาเอาคืน ทำให้แท๊กซี่คิดว่าเราทะเลาะกัน จากนั้น คนนึงมันพยายามดึงเราลงไปจากรถแต่เราไม่ลงเรากอดแฟนไว้แน่นมากๆ มันไม่ยอม ดึงเรา ถีบเราจากข้างหลัง อีกฝั่งแฟนเราก็ถูกทำร้าร่างกายโดยการที่ ทุบตีโดยใช้มือก่อน
แฟนเราไม่ได้ตอบโดต้อะไร ได้แต่บอกว่า พี่ครับเข้าใจผิดแล้ว ขอโทษจิงๆครับ พี่เข้าใจผิดจริงๆ แต่มันไม่ฟัง มันเปิดเสื้อมันขึ้นมาแล้วหยิบ อาวุธมันขึ้นมา อาวุธมันคือ ค้อน+ขวาน ที่อยู่ในด้ามเดียวกัน พอหยิบออกมา มันก็เอาค้ออันนั้นกับขวาน ทุบเรากับแฟนไม่ยั้ง แต่ส่วนใหญ่จะโดนแฟนเรามากกว่าเพราะคนที่มีอาวุธอยู๋ฝั่งแฟนเรา ฝั่งเราเป็นคนที่ไม่มีอาวุธ พวกมันตะรุมบอลเราไม่ยั้ง หน้าตามันโหดร้ายมาก ไม่มีความปราณีใดๆเลย โจรชัดๆ ขนาดเราเป็นผู้ ญ มันยังทำได้ขนาดนี้ เรากับแฟนเหมือนโดนซ้อมเพราะทำอะไรไม่ได้ แฟนเราต้องกอดเราไว้ตลอดเพราะว่าถ้าไม่กอด มันจะดึงเราออกไป เราเลยไม่สามารถขัดขืนหรือช่วยอะไรตัวเองได้เลย จนสุดท้ายแฟนเราพูดว่าว่าอยากได้อะไรเอาไปได้เลย แต่อย่าทำอะไรพวกเราเลยครับ มันเลยดึงกระเป๋าสะพายเราที่สะพานอยู่แขนขวาไป แต่เพราะเรากอดแฟนอยู๋เลยดึงไปยาก มันเลยต้องใช้แรง จนแขนเราเป็นแผลถลอกไปทั้งแขน พอได้กระเป่าแล้วมันก็ไป
     มาถึงคนขับแท๊กซี่บ้าง รายนั้น ไม่ช่วยอะไรเลย ได้แต่ตะโกนว่า "อย่าทำอะไรบนรถผม นี่มันรถผมนะ เด๋วรถผมพัง บลาๆ"คือหวงรถมาก ในขณะที่เราสองคนโดนรุมซ้อมอยู่ เค้าไม่ช่วยเลย จิงๆเค้าจะถอยหลังแล้วเดินหน้าหนีก้อยังทำได้ แต่ไม่คิดจะช่วยเลย เรียกได้ว่าเป็น พลเมืองเฉย
     บาดแผลที่ได้คือเรามีรอยที่แขนถลอกทั้งแขนจากการที่มันดึงกระเป๋าไป ด้านหลังช้ำเพราะโดนถีบ มีรอยค้อนทุบที่แขนแดงเป็นจ้ำๆ ส่วนแฟนเรา หนักว่า เป็นแฟลเล็กๆน้อยๆตามตัวเต็ม โดนขวานสับเข้าที่หน้าท้องโชคดีที่ขวานมันไม่คมมาก เลยเป็นแผลกว้างประมาณ 1 นิ้ว นิ้วบวมเกือบๆจะซ้น โดนค้อนทุบตรงที่หัวเข่าปวดเล็กน้อยเดินได้ไม่ปกติ แต่พอเดินได้ ตามตัวเป็นรอยแดงๆไปทั่วเพราะเกิดจากการกระชากกัน
     เราเลยมาแจ้งความที่ สน.ดินแดง แจ้งความไป เล่ารายละเอียดให้ฟังอย่างละเอียด โดยมีคนขับแท๊กซี่เป็นพยาน บันทึกประจำวัน ทำตามระเบียบการทุกอย่าง มันเอากระเป๋าเราไปทั้งใบในนั้นก็มีกระเป๋าตัง ไอโฟน5 ไอพอด เครื่องสำอาง บลาๆ ของใช้ส่วนตัวผู้ ญ แต่เนื่องจากมีโทรศัพท์ ทางตำตรวจเลยทำเรื่องไปยัง ศูนย์ ais ดูเรื่องสันยานเผื่อมีการเปิดใช้ต่างๆ แต่มันปิดเครื่องไปแล้ว เลยตามหาไม่ได้ เค้าเลยออกเอกสารให้เราไปแจ้งกับทางศุนย๋ ais dtac true เผื่อว่ามีไคเอาซิมนั้นไปเปิดใช้จะได้จับตัวได้ คือตำรวจ เค้าทำท่าเหมือนจะตามให้โน่นนี่นั่น 
แต่ เราถามว่ามีบ่อยมั๊ยคะเหตุการณ์แบบนี้ เค้าบอกว่ามีทุกวันอะน้อง บางวันมี 3-4 รอบด้วย แต่จับมือใครดมไม่ได้ เพราะไม่มีหลักฐานอะไร 
เราเลยคิดว่า ไม่มีหลักฐานจับมือใครดมไม่ได้ หรือว่า คุณไม่คิดว่าจับ ไม่สนใจเพราะพวกเราไม่ใช่คนมือชื่อเสียงอะไรรึป่าว แฟนเราเลยบอกว่าพี่ครับถ้าแบบนี้ พี่ลองสร้างสถานการณ์ให้ผู้ ญ ไปยืนตรงนั้นดูสิครับ เหมือนเป็นเหยื่อล่อ พอโจรมาเราก็เข้าไปจัดการ แต่ตำรวจก็ไม่สนใจ บอกว่าจับไม่ได้หรอก แถวนั้นก็มีตำรวจสายสืบขับมอไซไปดูตลอด แต่มันไม่เจอตอนที่มีโจร 
      คือเราไม่เข้าใจตำรวจอะ เกิดเหตุการณ์แบบนี้ กับประชาชนทุกวันๆ บางวันหลายๆรอบ แต่กลับไม่มีวิธีทางแก้ไข ทำไม่ได้ หรือไม่มีปัญญาจับนะ ไม่ใช่ตำรวจบ้านเราไม่เก่งนะ ตำรวจบ้านเราเก๋งออกจะตาย แต่เค้านิ่งเฉยมากกกกกกกก ทำเหมือนการที่เราโดนจี้แบบนี้แก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว ไคโดนก็ถือว่าซวยไปฟาดเคราะ เราอยากรู้มีวิธีไหนบ้างที่จะทำให้ตำรวจเค้าสนใจกับเรื่องพวกนี้บ้าง บางทีดูเหมือนไม่ใช่คดีใหญ่ร้ายแรงอะไร แต่ปล่อยไว้อย่างนี้ไม่ได้นะ ตำรวจกินเงินเดือนจากเราทำไมไม่ช่วยกันดูแลเราเลย เห็นการที่เราถูกทำร้ายร่างกายเป็นเรื่องเล็กน้อยหรอยังไง จนวันนี้ ผ่านมา 3 วันแล้ว เหตุเกิดวันที่ 24 มกราคม 2557 ยังไม่มีการติดต่อใดๆจากตำรวจ บอกว่าจะไปขอดูล้องธนาคารออมสินให้เด๋วจะแจ้งมา ก็เงียบหายยยยยยยยย เราอยากให้จับพวกนั้นไปซะ ไม่งั้นคนอื่นก็ต้องโดนเหมือนเรา มันทำเป็นอาชีพแล้ว อุปกรณ์ครบ ดูโปรมาก หากินกันอย่างงี้เลย 
ใครมีวิธีแนะนำเราช่วยจัดการกับพวกนี้ทีคะ ตำรวจด้วยไม่รู้จะทำไง แย่จิงๆ สน.ดินแดง เข้าไปหวังว่าจะได้รับความช่วยเหลือดูแล แต่ไม่เลยยย ตำรวจใจร้าย ต้องรอให้โดนกับลูกหลานตัวเองใช่ไหม ถึงจะลุกขึ้นมาสืบมาทำอะไรซักอย่าง 

ใครมีอะไรถ้าไม่จำเป็นไม่ต้องไปเลยนะคะ สน.  ดินแดงนี้ ตำรวจไม่ให้ความร่วมมืออย่างมากคะะะะะ 

http://pantip.com/topic/31568869 
อันนี้เป็นเรื่องเดียวกันนะคะ เพื่อนลงไว้ก่อนหน้า แต่จะเล่ารายละเอียดไม่เท่าอันนี้คะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 27 มกราคม 2557 เวลา 00:52 น.
comment1:เรื่องเดียวกับกระทู้นี้รึเปล่าคะ 

http://pantip.com/topic/31568869
comment1-1:ใช่คะ แต่ว่ากระทู้นั้นเพื่อนลงให้คะ อันนี้จะมีรายละเอียดมากกว่าคะ
comment1-2:^^ ถึงว่าคุ้นๆๆ แอบตกใจ ว่าทำไมเจอกันบ่อยจัง
comment1-3:น่าจะลงรูปที่กระทู้นี้ด้วยนะครับ
comment2:ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ทุกวัน ตำรวจลาออกไปเหอะ กินเงินภาษีประชาชน ทำตัวไร้ค่าไปวันๆ รึป่าว กะแค่โจรวัยรุ่นกระจอกๆ ยังปล่อยให้ลอยนวลได้แบบนี้  

ถ้าน้อง จขกท. เป็นดารา ป่านนี้พี่ท่านคงรวมพลทั้งกองร้อยไล่ล่า หรือไม่ก็ตามจับได้ภายใน 24 ชม. เฮ้อ.... พอเป็นประชาชนคนธรรมดา นิ่งเฉย  ทุกวันนี้ระวังตัวกันเอง ดูแลตัวเอง อย่าหวังพึ่งพวกเขาเลย ....
comment3:โหวตให้ค่ะ
comment4:ตำรวจตอนนี้ต้องมาคอยคุมเรื่องม็อบครับ  เรื่องทั่วไปเลยต้องล่าช้า  หมดม็อบเมื่อไหร่ค่อยมากวาดล้างเดนสังคม
comment4-1:ตอนที่ยังไม่มีม๊อบมันก็เหมือนๆกันแหละครับ ไม่ได้มีเดนสังคมน้อยไปกว่านี้หรอก
comment4-2:ม๊อบคือข้ออ้าง ถึงไม่มีก็ไม่ทำงาน
comment4-3:ข้ออ้าง
comment4-4:ไม่มีม็อปทำยังกะตะกวดจะทำงานงั้นแหละ เหอๆ
comment4-5:
comment4-6:เหมือนหุ้นตก ควายแดงมันโทษม๊อบ
comment4-7:ตอนไม่มีม็อบ ก็ไม่ได้ช่วยอะไร มิหนำซ้ำ ตั้งด่านจับโน่น นี่ นั่น หากินกับประชาชน ไม่ต่างไปจากโจรที่มาฉกชิงวิ่งราวหรอกครับ
comment4-8:ตอนนี้ตำรวจยังโดยซ้อม โดยทำร้ายรายวัน ใครหน้าไหนจะกล้า  ไม่ได้เข้าข้างตำรวจนะ  เลี่ยงได้ก็เลี่ยง เคยมีเด็กมหาลัยโดนเด็กช่างกลซ้อมจนเละทั้งที่ไม่เคยมีเรื่องกันหน้ามาบุญครอง ส่วนใหญ่เกิดตอนกลางคืน ระวังตัวได้ก็ดีค่ะ

แต่ต้องเข้าใจด้วยว่าไอ้ที่เขาทำที่ทุกคนว่ารีดไถนั้นส่วนหนึ่งเพราะภายในองค์กรมันเป็นอย่างนั้น ไม่ใช่เฉพาะตำรวจแต่ข้าราชการทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับประชาชนและเงินทอง มีคนที่ทำธุรกิจบอกว่าต่อให้คนดีหรือซื่อสัตย์แค่ไหนแต่ถ้าเงินอยู่ในมือ  

คิดแล้วเศร้าใจมีม็อบไม่มีม็อบ รัฐบาลไหนก็เหมือนกัน ตำรวจก็ไม่ทำงาน
comment5:ฆ้อน+ขวาน เอ่อ - -" 

แต่ตำรวจมองในแง่ดีอาจติดม๊อบ

อีกแง่ มันก็ประจำอยู่แล้ว เอาอะไรกับตำรวจ
comment6:วันนี้น้องที่รู้จักก็โดนเอาไม้ฟาดหัว แล้วขโมยกระเป๋าไป พวกนี้มันเลวจริงๆ
comment6-1:แถวไหนครับ จะได้ระวัง
comment6-2:แถวคลองหลอดค่ะ ยังดีมันตีโดนหน้าผากเลยไม่เป็นไรมาก 
ไปแจ้งความไว้แล้วไม่รู้จะได้เรื่องหรือเปล่า
comment6-3:อั๊ยยะ  เคยมีเพื่อนเล่าให้ฟังเหมือนกัน ตั้งนานแระ  เพื่อนของเพื่อนไปกินเหล้าแถวตรอกข้าวสาร   ตอนกลับไปเดินเล่นแถวคลองหลอด-สนามหลวง  เป็นเรื่องเบย  โดนรุมสกรัม(จำไม่ได้ว่าปล้น-จี้ด้วยรึเปล่า)  จนต้องไปแจ้งความที่สน.แถวนั้น
comment6-4:มีความรู้สึกว่าเดี๋ยวนี้ความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินมันน้อยลงทุกวัน คนทำผิดกฎหมายกันหน้าตาเฉย คนบังคับใช้กฎหมายก็วางเฉย ตกลงเราจ่ายเงินภาษีไปให้เขาทำงานให้เราแต่หากเกิดอะไรขึ้นเราต้องช่วยเหลือตนเองสินะ
comment7:น่ากลัว บ้านเมืองเรา อยู่ยากขึ้นไปทุกวัน


โหวตให้ค่ะ
comment8:ถ้าออกข่าวดังรับรองเร็วขึ้นเยอะครับ
comment9:ผมว่าอย่าเอาเรื่องม๊อบมาอ้างเลยครับ ว่ากำลังเจ้าหน้าที่มีไม่เพียงพอ

เพราะตอนที่ยังไม่มีม๊อบ ตำรวจก็ไม่ได้ใส่ใจดูแลประชาชนขนาดนั้นหรอกครับ
comment10:.
comment11:แม่เราโดนกระชากกระเป๋ากลางวันแสกๆโดยมอไซ แถวสามย่าน ตรงพวกโจ๊กสามย่านน่ะค่ะ คนเดินเต็ม ไม่ได้เปลี่ยวเลยด้วย 

   ไปแจ้งความ ตำรวจก็รับเรื่องเพลียๆ หน้าซังกะตาย อย่างกะขอไปที บอกว่าเกิดบ่อยครับ แถวนี้มีทุกวัน 

  ลงบันทึกประจำวันๆ บลาๆ สุดท้ายแม่เล่นงี้เลย โทรหาเพื่อนพ่อ ตำแหน่งถือว่าสูงมากในตำรวจ เท่านั้นละ แหมมม เรื่องเดินเชียย 
    คุณครับ นู่นนี่ พาไปดูกล้องวงจรปิด เชิญไปนั่งในห้อง..   แต่ก็นะ กล้องดัมมี่ปลอมค่ะ ทุเรศมาก 

  สุดท้ายทำไรไม่ได้ แต่ถือว่าตำรวจตามเรื่องให้ เป็นอาทิตย์ แล้วก็นะ ทำใจ 
  
   ง่ายๆ ถ้าเป้นปุถุชนคนธรรมดา คุณพึ่งพาอะไรตำหนวดไม่ได้หรอกค่ะ ขนาดเคสเรามีแบ็คตามเรื่องให้ ก็ยังตามไม่ได้อยู่ดีแหละ 
เสียเวลาเป็นวันๆ เจริญเถอะตำรวจไทย  เพลียนักกับคำว่า มันเกิดบ่อยครับ ทำใจเถอะครับ หร่าาาาาาา ถ้ารู้ว่ามันเกิดบ่อยไม่ทำอะไรซักอย่างละ 
มัวแต่นั่งตากแอร์กินภาษีประชาชน นั่งเก็บส่วยอยู่ในโรงพักอยู่ได้ ..
comment12:โห คล้ายเพื่อนผมเลย โดนกระชากกระเป๋ากล้องไป ลากไปกับรถมอไซด์เจ็บยาวเลย ไปแจ้งความคุณ จนท. บอก "คงได้แค่ลงบันทึกไว้นะ ทำอะไรไม่ได้หรอก ไปหาหมอแล้วก็ทำบุญนะ ถือว่าฟาดเคราะห์ไป" เพื่อนผมโกรธมาก น้ำตาไหลเลย เจ็บตัวปล่าว งานในกล้องหายไปหลายหมื่น แถมเจอแบบนี้อีกช้ำครับ
comment12-1:คือตำรวจแย่มากๆๆ บ้านเมืองเราไม่เจริญก็เพราะเรื่องนี้ด้วยส่วนนึงเลยนะคะเราว่า นิ่งเฉยมาก อยากจะให้ลูกตำรวจโดนมั่งจิงๆ
comment13:นี่ยังเป็นเมืองพุทธอยู่หรือเปล่า
comment14:ลองส่งเรื่องร้องเรียนกับสื่อดูนะครับ เผื่อจะได้เร่งเรื่องพวกนี้ได้
comment15:คนดีมีอาวุธ จับติดคุกง่าย ๆ คนชั่วพกอาวุธ สบายใจ ตำรวจไม่ยุ่ง
comment16:ในกรณีนี้ถ้าเรามีปากกาแบบเป็นโลหะทั้งด้าม เหน็บกระเป๋าเสื้ออยู่แล้วเราเอาปากกากระซวกไอ้เดนสังคมพวกนี้แล้วบังเอิญมันตาย จะมีกรรมการสิทธิมนุษยชนมาเรียกร้องสิทธิ์ให้โจรพวกนี้อีกรึเปล่าครับ
comment16-1:ป้องกันตัวเองค่ะ เพราะเรามีหลักฐานมีแผลด้วยเนาะ

จิ้มให้มันตายไปหรือตาบอดไปเลยก็ดีค่ะ แบบนั้น ...
comment16-2:ผมพกประแจไขน็อตติดกระเป๋ากางเกงไว้ตลอดเวลาครับไว้ป้องกันตัว(แต่ก่อนพกคัตเตอร์)
แต่อันนี้ผู้หญิงอาจใช้ไม่ได้ผลต้องใช้แรงผู้ชายเวลาแทงที่ท้อง
comment16-3:ถ้าพกปืนอยู่ยิงเลยครับยังไงป้องกันตัวเองก่อน
comment17:เป็นทุกสน.ค่ะ

ตำรวจมีไว้บริการคนดัง...
ต้องดังก่อน ไม่งั้นไม่ทำงานให้
comment18:ถึงคราวจับได้ แทนที่จะให้เจ้าทุกข์รุมประชาทัณฑ์เสียก่อน ก็ดันปกป้องกันเสียอีก

อย่างไอ้เลวที่ฆ่าเด็กตาย 2 คนกับพี่เลี้ยงน่ะ มีการซ้อนแผนไม่ให้โดนประชาชนลงทัณฑ์ด้วย สงสัยฆาตกรนั่น เป็นผัวแม่มัน
comment19:อันแรกคือ คงต้องระวังตัวเองกับสถานการณ์เสี่ยงทั้งหมด อันที่สอง ถ้าโชคร้ายโดนจี้ ก็ให้ของมันไปเถอะ ไม่คุ้ม ไม่ตายหาใหม่ได้ หวังพึ่งตำรวจ คงหวังลมๆแล้งๆ
comment20:ตำรวจนี่ล่ะครับ ควรปฏิรูปที่สุดเลย กฏหมายไม่เป็นกฏหมาย
comment20-1:เห็นด้วยที่สุดค่ะ
comment21:เอ เราอ่านทั้งจขกท. และ คห. ต่างๆ พบว่ามีแต่คนบอกว่าไปถึงตำรวจให้ลงบันทึกประจำวัน.. อันนี้ผิดแล้วค่ะ!!

คือเราไม่มีความรู้เรื่องกฏหมายนะคะ อยากจะรบกวนให้ผู้รู้ช่วยยืนยันและอธิบายอีกที แต่เข้าใจว่า
การแจ้งความ (แจ้งความร้องทุกข์) กับการลงบันทึกประจำวัน (แจ้งความเพื่อเป็นหลักฐาน ข้อมูล) ต่างกันอย่างสิ้นเชิงค่ะ ถ้าเราต้องการจะเอาผิดผู้กระทำผิด จะต้องแจ้งความค่ะ เพราะบันทึกทั้ง 2 มีผลทางกฏหมายต่างกัน ทั้งเรื่องของอายุความ และอำนาจหน้าที่การสืบสวนของเจ้าหน้าที่

ที่ทราบเพราะแม่เราเคยถูกมอเตอร์ไซต์วิ่งราว พอไปถึงสถานนีตำรวจ พ่อกับแม่เราก็ขอแจ้งความ แต่ตำรวจกลับบอกว่า ขอให้ลงบันทึกประจำวันไว้เฉยๆ จะไม่รับแจ้งความ คงเพราะถ้าแจ้งความเป็นคดีความ แล้วปิดคดีไม่ได้ จะทำให้ตัวเลขผลการทำงานของสน.ไม่ดี มีคดีที่ผิดไม่ได้เยอะค่ะ แต่พ่อแม่เราไม่ยอม 

จริงๆแจ้งได้ค่ะ ถึงจะไม่ทราบผู้กระทำผิด หากต้องการให้ผู้กระทำผิดได้รับโทษ ต้องแจ้งความค่ะ ไม่ใช่ลงบันทึกประจำวัน ถึงตำรวจบางท่านจะแนะนำให้ลงไว้เฉยๆก็ตาม

ถ้าข้อมูลผิดพลาดไป ต้องขออภัยด้วยค่ะ ใครมีความรู้ รบกวนช่วยชี้แจงเพิ่มเติมด้วยค่ะ
comment22:ใกล้ๆ แถวๆ ที่ผมอยู่เลย -*- คิดว่าก็พวกเด็กแถวๆ นั้นละครับ ไม่ไกล แต่อย่างว่าตำรวจไม่ค่อยสนใจเลย สน.นี้ ขนาดว่าคนบ้าบุกเข้าหอ โทรไปแจ้งความ แค่ขับรถมาดูแต่ไม่จับไป แล้วก็ขับรถกลับเฉย
comment23:- -ไม่รู้ตำรวจหรือโจรกว่ากัน
comment24:รู้สึกว่าเค้าจะมีหน้าที่แค่ เขียนบันทึกประจำวันมั๊งคะ ไม่รู้มีไว้ทำไม 
บอกได้ว่ามีเหตุการณ์แบบนี้ทุกวัน วันละหลายครั้ง บอกฟาดเคราะห์ ทำใจซะเถอะ  คือ ไม่ใช่แล้วอ่ะ
ถ้าพึ่งไม่ได้ แล้วจะมีทำไม แบบนี้ โจรก็ยิ่งได้ใจ เพราะโจรก็รู้ว่า ศักยภาพตำรวจเป็นยังไง
เม้นไป ก็เศร้าไป ทำไงได้ ประชาชนอย่างเราๆ ก็ต้อง ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน กันล่ะ
ปล.  ก่อนม๊อบ หลังม๊อบ เค้าก็มีพฤติกรรมเหมือนกันนะ อย่าโยงการเมืองเลยค่ะ
comment25:ช่วงนี้โจรชุมกว่าปรกติ 
มาจากไหนก็รู้ๆ งานการไม่ทำ ก็หากินกันแบบนี้แหละ 
ปล้นเสร็จก็กลับเข้าเขตปกครองพิเศษ ตำรวจเข้าไม่ได้
comment25-1:กลับคอกไปเถอะ
comment25-2:ช่วงนี้ตัวเชี้ยอยู่ กทม เยอะกว่าปกติ ก็แบบนี้แหละ
comment25-3:อ่านที่คนอื่นเขียนบ้างหรือเปล่าว่าถึงไม่มีม๊อบก็เป็นแบบนี้อยู่แล้ว หรือสักแต่จะด่าม๊อบอย่างเดียว อคติบังตา
comment26:ตยเป็นที่พึ่งแห่งตนคะ เราเคยโดนล้วงกระเป๋า แจ้งความที่ สน. ปทุมวัน แทบจะไม่รับแจ้งอยู่แล้วคะ แต่คือไม่รับแจ้งเราไม่กลับคะ 

พอถามว่าบ่อยไหม ได้คำตอบเดียวกันคะ บ่อย 5 6 เคสต่อวัน งงคะ บ่อยแต่ไม่คิดจะทำอะไร ไม่มีสายตรวจไปดู อ้างว่าไปก็ไม่เจอเหมือนกันคะ จับไม่ได้มั่งละ ต่างชาติมั่งละ
สงสัยเค้าอบรมกันมาแบบนั้นมั้งคะ เพลียจริงอะไรจริงคะ
comment27:ขอให้เหตุการณ์อย่างนี้โดนกับพวกลูกสาวของตำรวจตำแหน่งใหญ่ๆบ้างเถอะ เพี้ยง!!!

ดูซิมันจะยังนิ่งดูดาย เป็นวัวเป็นควาย กินเงินเดือนเล่นอยู่มั้ย
comment28:เราคนหนึ่งที่จะไม่ขอความร่วมมือกับตำรวจเลยคะ หลังจากเราเจอเหตุการณ์นี้ ขออนุญาตเจ้าของกระทู้เเชร์เรื่องราวของเรากับตำรวจบ้างนะคะ 

เรื่องมีอยู่ว่า เราพักอยู่เเถวรามอินทราคะเเถวๆฟู้ดเเลนด์ หอเราอยู่ใกล้ถนนใหญ่พอสมควร เราจะได้ยินเสียงรถเเข่งตลอด (ทุกอาทิตย์ อาทิตย์ละ 2 วัน) รถที่ว่าเนี่ยไม่ใช่รถมอเตอร์ไซด์นะคะ เเต่เป็นรถยนต์ มาทีนึงก็ไม่ต่ำว่า 50 คันเเละไม่ต่ำกว่า 1 ชั่วโมงคะ เราทนนอนฟังเสียงท่อรถเวลาตี 2-4 เป็นประจำคะ วิธีการเเก้ปัญหาของเราก็ได้เเต๋โทรเเจ้ง 191 เเต่ว่าเราก็ไม่เคยเห็นตำรวจจะจัดการพวกนี้ได้เลยคะ เอาละ เข้าเรื่องเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นประมาณเดือนธันวานะคะ เราได้โทรไปเเจ้งตำรวจ สน.บางเขนคะ 

เรา : คุณตำรวจคะ รบกวนช่วยมาสกัดจับพวกรถเเข่งทีคะ หนูนอนไม่ได้เลย
ตำรวจ : ....ทำไมไม่ไปแจ้งสุเทพละ
เรา : นิ่ง (เพราะไม่คิดว่าตำรวจจะพูดแบบนี้) ทำไมต้องเเจ้งสุเทพละคะ เเล้วจะมีตำรวจทำไม??
ตำรวจ : ก็สุเทพ น่าจะช่วยได้ 
เรา : งั้นไม่เป็นไรคะ ขอบคุณคะ 
ตำรวจ : ไอ้เรื่องนี้อ่ะ ไม่เเก้ไขไรไม่ได้หรอกนะ ก็เหมือนจับปูใส่กระด้งละ 

เราก็ได้เเต่วางสาย เเละฟังเสียงรถต่อไป 
มานั่งคิดว่า นี่หรอ? ตำรวจ ที่มีหน้าที่ช่วยเหลือประชาชน เป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ ตอบคำถามประชาชนอย่างเราได้ กวน teen มาก 

เเย่นะคะ ถ้าประเทศไทยยังมีตำรวจเเบบนี้ ทำให้ตำรวจดีๆ เสียไปด้วย
comment28-1:ขออนุญาตกดสยองตำรวจ 
กินเงินเดือนไปวัน ๆ จริง ๆ
comment28-2:ใช่คะ เราสยองตะกวด เอ้ยยย ตำรวจมากมาย

ตำรวจไทย ดีเเต่กิน จริงๆคะ
comment28-3:ต้องถามว่าตอนนี้ตำรวจ แ_ก เงินเดือนใคร
comment28-4:เปลืองภาษี
comment28-5:แหม่...มันน่าจะฝากทิ้งท้ายก่อนวางสายนะคะ
"ไม่ช่วยไม่ว่า..แต่อย่ากวน Teen"
comment29:ก่อนจะปฏิรูปประเทศ ปฏิรูปตำรวจก่อนเถอะค่ะ -*-
ดีที่จขกท.กับแฟนยังรอดมาได้นะคะ
comment30:เจ้าของกระทู้ก็แปลก โดนโจรปล้น แล้วไปแจ้งโจรให้จับโจรเนี่ยนะ ห่ะ???  เอ๊ะ อ่อ แจ้งตำรวจ แหม ผมอ่านผิด อิอิอิ
comment31:สรุปว่าไม่ได้มาช่วย จขกท เรื่องคนร้ายสินะ มาด่าตำรวจอย่างเดียว....
comment32:ถึงคนขับแท๊กซี่บ้าง รายนั้น ไม่ช่วยอะไรเลย ได้แต่ตะโกนว่า "อย่าทำอะไรบนรถผม นี่มันรถผมนะ เด๋วรถผมพัง บลาๆ"คือหวงรถมาก ในขณะที่เราสองคนโดนรุมซ้อมอยู่ เค้าไม่ช่วยเลย จิงๆเค้าจะถอยหลังแล้วเดินหน้าหนีก้อยังทำได้ แต่ไม่คิดจะช่วยเลย เรียกได้ว่าเป็น พลเมืองเฉย

ขอแชร์ประสบการณ์ รุ่นพี่...นะคะ 
แถวร้านรุ่นพี่ มีเรื่องชกต่อยกัน และพี่เค้าก็เข้าไปห้าม... สุดท้าย โดนลูกหลงเข้าให้ 
คนนึงหัวแตก..เย็บไป 10 กว่าเข็ม
คนนึงเจอสลับมือเข้าที่โหนกแก้ม เสียค่ารักษาไป แสนกว่าบาท...โชคดีที่พี่คนนี้มีตังค์

เหตุการณ์นี้ คู่กรณี ไม่ได้ช่วยค่ารักษาแม้แต่บาทเดียว

รุ่นพี่ไปแจ้งความ... ตามเรื่องเป็นอาทิตย์
คู่กรณี เป็นลูกน้องของอีกร้าน....เห็นหน้ากันทุกวัน แต่คุณตำรวจบอกว่า "ส่งสืบไปดูแล้ว ไม่เห็นมีอะไร" 

หลักฐานที่มี พยานบุคคุล กล้องวงจรปิด ภาพวิดิโอจากมือถือ

"เราว่าเหตุการณ์ของ จขกท. ที่แท็กซี่ไม่ช่วย เพราะอาจเจอลูกหลงก็ได้ค่ะ หรือถ้าเข้าช่วย รถทำมาหากินของเค้าอาจเป็นอะไรขึ้นมา ไม่ได้หากินอีกหลายวัน"
comment32-1:ผมว่าถ้ามีจิตใจคิดจะช่วย โทรแจ้ง 191 ก็ได้ครับ หรือไปหาคนมาช่วยเพิ่ม แต่นี่เหตุการณ์ที่เกิดคงไม่ใช่แค่ 1-2 นาที

ถ้าคิดจะช่วยก็คงหาทางช่วยได้มากกว่ายืนเฉยๆแน่ๆครับ การช่วยไม่ได้หมายความว่าเราต้องเข้าไปกลางวงอย่างเดียวนี่ครับ
comment32-2:จขกท. บอกไว้ในกระทู้แล้วนะครับว่าจริงๆ แล้วแท็กซี่รีบถอยหลังแล้วเบี่ยงรถหนีไปเลยก็ยังทัน
comment32-3:น้ำใจอ่ะ มีมั๊ย?
comment33:เลิกมีตำรวจเหอะ 
ต่อไปนี้ต้องพกอาวุธเองแล้วมั้งเพื่อป้องกันตัว
comment34:พี่ไปแจ้งตำรวจหรอครับ? นี่พี่ไม่ได้เรียนหนังสือหรอ ถึงไม่รู้ความหมายของคำว่า "ตำรวจ" =
comment35:นายกคนต่อไป ถ้าชูนโยบายปราบตำรวจชั่ว "ทุกกรณี" ผมเลือกเลย
comment36:พกปืนป้องกันตัว ก็เสี่ยงโดนกฎหมายลงโทษ แต่พอไม่มีอาวุธโดนทำร้าย กฎหมายไม่เห็นทำHere!!! ไรได้เลย เจริญละประเทศไทย
comment37:ยุบไปเหอะค่ะตำรวจเนี่ย
ไม่ต้องมงต้องมีมันละ แหม เราเคยเจอเหมือนกันค่ะ
โดนชน รู้ทะเบียนรถแท้ๆแต่ไม่ช่วยเลย
บอกเว็บล่มเข้าไม่ได้ เฮ่อ น่าสมเพศจริงๆนะคะตำรวจไทยเนี่ย
คดีไม่ดังไม่ทำ ทำไมเป็นแบบนี้ทุกที่เลยก็ไม่รู้
comment38:เราคิดว่าต่อไปคงไม่ต้องมีตำรวจ มียามก็พอแล้ว -_-
comment39:ภาระของสังคมที่คนไทยทุกคนต้องช่วยกัน แบกไว้และรับผิดชอบรวมกันไม่ใช้คนใดหรือบุคคลใดต้องผิดอยู่ฝ่ายเดียว
1 เมืองหลวงแออัดมีโอกาสเกิดเหตุร้ายได้มากกว่าและร้ายแรงกว่า ตจว ต้องระวังที่เปลี่ยว ช่วงเวลากลางคืนมีโอกาสมากกว่ากลางวัน
2 โจรมันเลวโดยสันดาน บ้างส่วนนอนอยู่ในคุก บ้างส่วนยังลอยนวล (ด่ามันได้เต็มๆ)
3 แท็กซี่ หรือคนไทย แก่งแย่งชิงดีกันอยู่ ไม่ใช้เรื่องของตัวไม่สน ไม่อยากมีปัญหา(มองในแง่ร้าย)   ส่วนหนึ่งมีแท็กซี่อยู่ถึงรอดมาได้ ถ้าไม่มี    อาจโดนฟันอาการสาหัสกว่านี้ก็เป็นได้ (มองในแง่ดี) 
4 ตำรวจปัญหาสังคมใหญ่ๆ ก็ยังแก้ไม่ตก(ม็อบ) ปัญหาเล็กน้อยๆก็ยังมีอีกมาก ติดอยู่กับเส้นใหญ่เส้นโต(ระบบราชการไทย) ทำงานไม่เต็มที่ พ่อไม่ใหญ่งานก็เดินช้า หรืออาจไม่เดินเลย
5 แล้วคุณละทำอะไรให้สังคมนี้มันดีขึ้น และจะช่วยกันแก้ปัญหานี้อย่างไร ??? หรือจะโยนต่อไปไม่ใช่เรื่องของ......
comment39-1:เห็นด้วยกับความคิดนี้มากๆค่ะ

ยังไงช่วงนี้ม็อบก็ระวังๆกันด้วยนะคะ 
เป็นช่วงที่ความโกลาหลจะเกิดขึ้น แล้วจับมือใครดมไม่ได้จริงๆ หรือได้ก็ค่อนข้างยาก
comment39-2:หลายคนชอบโทษม็อบ จริงๆมันแย่ตั้งแต่ก่อนมีม๊อบอีก
comment40:Iphone มีระบบตามหาเครื่อง ใช้ไหมครับ แม้ปิดเครื่อง
comment41:เกิดบ่อยครับ แถวนี้มีทุกวัน ... นี่คือตำรวจเค้าพูดได้ไม่อายเลยสินะ เคยแจ้งความก็ได้ฟังแบบนี้เมหือกัน ไมไ่ด้ฟังเค้ามาแน่นอน
comment42:ตำรวจ อาชีพที่คนดีมีน้อยที่สุดละมั้ง เฮ้อ
comment43:ตกลงมีตำหนวดไว้เพื่ออะไรนะเนี้ย ชักไม่แน่ใจ
comment44:โหวต
comment45:ดีไม่โดนเก็บ 20 บาทค่าเขียนบันทึกประจำวัน
comment46:โหวตค่ะ
comment47:มากมายขนาดนี้ดูแลประชาชนไม่ได้อย่าอยู่กินภาษีเลยดีกว่า ได้รับการฝึก รู้จักพื้นที่ มีอาวุธ มีข้อกฎหมายอยู่ในมือยังดูแลประชาชนไม่ได้ สงสารน้องๆเด็กๆต้องมาโดนทำร้าย ดีนะน้องผู้หญิงไม่โดนลากไปข่มขืน เศร้าใจจริงๆ
comment48:เคยคิดว่าจะเลิกจ่ายภาษี แล้วเอาเงินตรงนั้นมาจ้างบอดี้การ์ดส่วนตัวน่าจะดีกว่า แต่กฎหมายไม่เปิดช่อง แย่จัง

สงสัยว่าถ้าอยากปฏิรูปตำรวจ คงต้องรอให้ชูวิทย์เป็นนายกล่ะมั้ง
comment49:ถ้าให้ถามว่าทุกวันนี้ เสียภาษีแล้วเสียดายเวลาต้องเอาไปจ่ายให้ใครมากที่สุด ก็นักการเมืองกับตำรวจนี่แหล่ะ
comment50:ถอดยศตำหนวด
เป็นแค่พนักงานราชการก็พอละ
comment51:ทำไมบางห้องอวยตำรวจซะจนแทบเป็นวีรบุรุษ หรือตำรวจมีหลายสำนักกันครับ
comment52:ตำรวจประเทศไทย มีไว้ทำอะไรเนี่ย
comment53:เราเคยโดนทำร้ายปล้นไอโฟน2มั้ง นานแล้วละ ตั้ง4-5ปีแล้วละ  สยามสแควร์ ด้วยนะเออ แถวๆตรงร้านหนังสือจุฬา เลย

ไปแจ้งตำรวจมตำรวจบอกว่าคนโดนกันบ่อยมากแถวนั้นมเฮ้อ
comment54:ตำรวจไทย ปญอ ที่สุดในสามโลก

ตำรวจต่างชาติ มีเรื่องคดีแบบนี้ติดๆกัน เค้าต้องล่อซื้อล่อจับกันแล้ว

ตำรวจไทย อยู่กันแบบขี้เกียจ ไม่มีศักดิ์ศรี เอาแต่นั่งคุยกันในออฟฟิศ เขียนรับเรื่องร้องทุกข์ไปวันๆ บ่นๆว่าเรื่องร้องทุกข์มีมากมายแต่ละวัน
ใช่สิ! มันมากเพราะพวกคุณไม่ทำงานกันไงล่ะ  โจรเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมดแล้ว

จริงๆนะ  ขึ้นเงินเดือนให้ตำรวจ คนละ 30,000 เลยก็ได้ เอาแบบเมกาเลย เงินเดือนเยอะหน่อย แต่ทำงานได้คุณภาพ  ไม่ต้องเอาแต่คอยรีดไถส่งส่วยให้นาย  ระบบห่วยๆเน้นสร้างตำรวจให้เป็นโจรรีดไถ

เพิ่มเงินเดือนซะ แล้วใครไม่ทำหน้าที่ โดนรายงานเยอะๆ ต้องโดนไล่ออกสถานเดียว
comment54-1:ตำรวจรายงานกันเองเหรอ อืม เคยได้ยิน "ไม่ฟ้องนาย ไม่ขายเพื่อน" มั้ยคะ
comment55:ตำรวจ
อัยการ
สคบ
ผู้ตรวจการ
สื่อมวลชน
ถ้าไม่มีชื่อเสียง โอกาสพึ่งได้ 0.0001%
comment56:บ้านเราถ้านามสกุลคุณ ไม่เหมือนกับบิ๊กๆ  หรือคนใหญ่คนโต ในแวดวงที่สามารถให้คุณให้โทษกับพวกมัน ตำรวยบางคนมันไม่สนหรอกครับ  (แต่ตำรวจที่ดีก็มีนะ คุณอาจโชคร้ายที่ไปเจอ ตำรวย)
   ซึ่งกรณีที่โชคร้ายไปเจอตำรวยพวกนี้เข้า ก็ต้องอัญเชิญสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่อยู่ในตู้ ATM มาเป็นของเซ่นไหว้  น้อยไปมันก็ไม่สนนะ  ที่เค้าสอนๆกันตอนเป็นนักเรียนก่อนออกมาทำงานมันคงไม่ค่อยตั้งใจเรียนเท่าไหร่ มัวแต่คิดเรื่องถอนทุนคิดแต่เรื่อง จะไปอยู่ที่ไหนดีที่หาเงินง่ายๆ
   และอีกอย่างที่ต้องไม่ลืม  ทีนี่ Thailand ๕๕๕๕๕๕๕๕๕
comment57:ถ้าออกสรยุทธ์ จับคนร้ายได้ภายเ้ใน 5 นาที
comment58:เจอโจรช้ำแล้ว เจอตำรวจช้ำยิ่งกว่า
comment59:ตำรวจดีก็เหมือนผี รู้ว่ามีแต่หาไม่เจอ
comment60:เฮ้อ... อ่านแล้วเหนื่อยใจ ผมว่าน่าจะมีรางวัลนำจับในการทำงานของตร. นะ ลดเงินเดือนตำรวจให้น้อยลง แล้วให้มีค่าจับตามคดีที่มีคนแจ้งที่จับได้และปิดคดีได้ เหมือนค่าคอมของเซล ตร. น่าจะขยันขึ้นอีกเยอะ แต่แบบนี้ก็กลัวจะมีแพะเต็มเมืองอีก... เห้อ...
เอาเป็นว่าก็ระวังตัวกันเองละกัน เลี่ยงกลับดึกได้ เลี่ยงซะดีกว่าครับ
comment60-1:รูปนี้ ตำรวจเค้ากำลังล่อจับพวกพนันบอลอยู่(มั้ง)คะ
อย่าเข้าใจพี่ตั้มผิดซี๊...
comment60-2:กำลังตกปลาอยู่มั้งครับ ใครเดินมาหยิบขึ้นมาดู เสร็จทันทีเลยครับ 555

ปล. มั่วนะ
comment61:เคยไป สน หนึ่งที่มีข้าวมันไก่เก่าแก่อยู่ใกล้ๆ

เข้าไปเจอตำรวจท่านหนึ่ง "เรื่องมันเป็นยังไง" เล่าจบ มีอีกนายนึงเข้ามาค่ะ "เดี๋ยวแจ้งคนนี้เลยนะ" เขยิบไปอีกโต๊ะ มีแค่สามสี่โต๊ะในห้อง และเล่าครั้งแรกก็ได้ยินกันหมด ไม่เป็นไรค่ะ เพราะคนนี้พึ่งเข้ามา ก็เล่าอีกรอบ จนจบ ระหว่างนั้น ซักเราเหมือนเป็นผู้กระทำความผิด มีเสียงหัวเราะเยาะชะตากรรมเราผสมมาเป็นระยะๆ แต่เค้าก็พิมพ์ไปด้วยนะคะ

พอเล่าจบ มีตำรวจอีกนายนะจะใหญ่สุด อยู่ก็ลากเก้าอี้มานั่งข้างๆเรา และประโยคเดิมค่ะ 

"เรื่องมันเป็นยังไง"


ก็เล่าอีกค่ะ ทั้งๆที่อยากจะลุกออกไปเลย เล่าจบ

"ไปชั้นบนเลยจะลงบันทึกประจำวันไว้นะครับ ให้เบอร์ ถ้าไม่ได้คืน (หมายถึงของที่หาย) โทรมาหาผมนะครับ" ก็รับมาคะ ในใจคิดโทรแล้วต้องเล่าเรื่องอีกรอบไหม 

ขึ้นไป ก็เจอตำรวจท่านหนึ่งค่ะ กับประโยคเดิม 
"เรื่องมันเป็นยังไง" แล้วท่านก็ค่อยๆจิ้มค่ะ แล้วที่ไอ้คนข้างล่างพิมพ์ไปนั่นเอามาใช้ไม่ได้หรอคะ

??!! ขุ่นพระนี่มันปี 2012 แล้ว (ในตอนนั้น) จะ โลว์เทค ไปไหนคะ

แต่พอแจ้งชื่อ-นามสกุล เรื่องเดินเลยค่ะ จากที่พูดมีครับบ้างไม่ครับบ้าง ครับตลอดค่ะ

เห็นแบบนี้ไม่ต้องพูดถึงตาสีตาสายายมานะคะ จะเจอขนาดไหน เจอแบบนี้กับตัวเอง ปลงค่ะ
ออกมาไหว้พระพุทธรูปองค์ใหญ่หน้า สน. ไม่เป็นไรค่ะท่าน เป็นเวรกรรมของหนูเอง

ของก็สรุปไม่ได้คืนค่ะ จริงๆไม่อยากได้แล้วหล่ะ อยากตัวคนผิดมากกว่า เพราะมันเบ่งใส่เราว่าพ่อมันเป็นตำรวจเหมือนกันค่ะ เพลีย แต่ทิ้งบันทึกแจ้งความไปแล้ว และจะไม่มาเหยียบ สน. นี้อีกแล้วค่ะ ยอมรับว่าความอดทนต่ออะไรแบบนี้ส่วนตัวแล้วเป็นศูนย์ค่ะ เรามันไม่ดีเอง
comment62:น่าอนาถตำรวจไทย กินเงินภาษีประชาชน แต่ไม่ช่วยเหลือประชาชน
comment63:สงสัยมานานเหมือนกัน ตำรวจ มี KPI ชี้วัดไหม ว่า รับเงินเดือน ที่มาจากภาษีประชาชน แล้ว   ต้องทำผลงานอะไรบ้าง 
- ต้องปิดคดี ให้ได้ปีละกี่คดี
- ต้องจับผู้ร้ายให้ได้กี่คน 
ฯลฯ

เพราะเคยไปแจ้งความคดีลักทรัพย์ ระบุตัวผู้ร้ายด้วย แต่ผ่านมาเกือบ 10 ปีละ ก็ไม่เห็นจะเกิดความคืบหน้าอะไรสักอย่างงงง
comment64:ตำรวจไม่ว่างคะ  เหลิม !!! บอกว่าให้เฝ้า .... ดูแล ศรส. ค่ะ 

ชิสส์ เนี้ยละตำรวจไทย.... หมดซึ่งแล้วศักดิ์ศรี
comment65:อ่านแล้วไม่รู้จะโมโหโจร หรือโมโหตำรวจมากกว่ากัน
comment66:กด Vote ครับ
comment67:อ่านแล้วหดหู่.. และก็เคยเจอทุบกระจกรถเพื่อน แต่เอากระเป๋าเราไป..
แจ้งความไปก็เท่านั้นค่ะ ตำรวจเหมือนสคริปท์มาเหมือนกันทุกสน. 

"มีทุกวัน เนี่ยหัวค่ำก็เพิ่งโดนกระชากไป"

แล้วไม่คิดจะทำอะไรเลยรึคุณตำรวจ... จุดเกิดเหตุห่างจากสน.ไม่ถึงกิโล ใต้หนวดตร.ขนาดนี้
นี่แหละตำรวจไทย ไม่มีศักดิ์ศรีอะไรให้ต้องอับอายแล้วค่ะ
comment68:เห็นหลายๆคนพูดถึงการวัดผลงานของตำรวจ ด้วยการปิดคดี ลองอ่านค.ห.21 ของเรานะคะ

เข้าใจว่า (คิดเองนะ คือตำรวจบอกแค่ว่า ถ้าแจ้งความแล้วจับไม่ได้ เค้าจะมีคดีที่ปิดไม่ได้เยอะ) เค้าวัดจากเปอร์เซ็นต์ มากกว่าจำนวนที่ปิดได้ (คือมีการเปรียบเทียบ คดีที่ปิดไม่ได้ก็มีผล) 

ดังนั้นจึงสังเกตว่า เกือบทุกค.ห.ที่มาเล่า จะจบที่ลงบันทึกประจำวัน ซึ่งไม่ใช่การแจ้งความค่ะ (ตำรวจมักอยากให้ลงบันทึก) เหตุการณ์ที่เกิดขึ้น จะยังไม่นับเป็นคดี (เพราะไม่ได้แจ้งความ) เพราะงั้นตำรวจจะจับได้หรือไม่ได้ ก็ไม่มีผลกับผลงานของสน.

ดังนั้นหากใครเจอเหตุการณ์แบบนี้ ยืนยันกับตำรวจว่าจะแจ้งความค่ะ ไม่ใช่ลงบันทึกประจำวัน

ป.ล. เราไม่มีความรู้ทางกม.นะคะ ที่มาเล่านี่บังเอิญคนในครอบครัวเจอมาค่ะ ตำรวจจะให้ลงบันทึกเฉยๆ แต่พ่อแม่เรายืนยันว่าจะแจ้งความ ก็แจ้งได้ค่ะ
comment69:จะมีตำรวจไว้ทำไม เยอะเเยะ  เหลือ คนสองคนก็พอ เอาไว้ลงบันทึกประจำวัน 

เลี้ยงไว้ เปลืองงบ
comment70:ตอนมีเรื่องจับคนร้ายไม่ได้ บอก "ตำรวจมีน้อย ทำให้ดูแลไม่ทั่วถึง"
ตอนมีเรื่องตำรวจนอกรีตทำไม่ดี บอก "ตำรวจมีมาก ทำให้ดูแลไม่ทั่วถึง"
ตกลงมันมีมากหรือมีน้อยกันแน่ฟะ
comment71:ประเด็นนี้ดูน่าสนใจน้อยกว่าไปเมื่อเจอ จรวดไทย ทำงานเพื่อประชาชน ขอให้ลูกเมียพวกมันโดนบ้างจะได้รู้สึก
comment72:ไม่น่าเลยตำรวจไทย เสียๆ ตั้งแต่ ยศใหญ่ๆยันยศเล็กๆ
comment73:สน.อื่นก็เป็นครับ ขึ้นชื่อว่าตร.ก็เป็นอย่างนี้เกือบหมดละครับ
เจอมากับตัวเหมือนกัน สน.บางเสาธง
ตร.มันเป็นงี้ เรื่องของเราหนักดั่งขุนเขา เรื่องคนอื่นเขาเบาดุจปุยนุ่น
comment74:ผมก็เพิ่งไปแจ้งความเรื่องหลอกโอนเงินเมื่อไม่นานนี้ มีหลักฐานชัดเจน แม-ร่งยังไม่คิดจะไปจับเลย
comment75:มาแจ้งความให้ตำรวจแก้ไข
ไม่ใช่แจ้งความให้มานั่งนับสถิติว่าวันนึงมีกี่ราย
งั้นจะมีตำรวจไว้ทำซากอะไรหละคะ
ถ้าเป็นแบบนี้ก็อย่าทำงานเลยคะ
เปลืองภาษีประชาชน

ตำรวจดีดีมีเยอะนะ แต่พอมาเจอแบบนี้อดไม่ได้เช่นกัน
comment76:การที่ตำรวจบอกว่า เกิดเหตุการณ์โจรแย่งทรัพย์เต็มบ้านเมืองขนาดนี้  ทำไมไม่ประชุมกันเพื่อคิดวิธีแก้ปัญหา  โจรมันจะได้เกรงบ้าง
ไม่ใช่ลงบันทึกแล้วเงียบ โจรมันเลยได้ใจ
ต้องปฏิรูปตำรวจอย่างแรกเลย เปลืองภาษีประชาชนมากๆ
comment77:แล้วถามหาศักดิ์ศรี?

นี่ไง โอกาศที่จะสร้างศักดิ์ศรี ให้ประชาชนได้เห็น ทำไมไม่ทำ?
comment78:ตาม ความคิดเห็นที่ 21 นี่ถูกครับ
ผมก็เจอ เช่นกันถึงรู้ว่า
การแจ้งความมี 2 แบบ
1.แจ้งความลงบันทึกประจำวัน ----> ตำรวจจะเขียนบันทึกให้  แล้วจบแค่นี้
2.แจ้งความเพื่อดำเนินคดี ------> ตำรวจต้องทำคดี กรณี อาญา ตำรวจต้องหาผู้ร้าย ออกหมายจับ ต้องฟ้องศาลให้(หรือคุณจะฟ้องเองก็ได้) ต้องตรวจหาหลักฐาน....
และคุณสามารถร้องเรียน หัวหน้าตำรวจ หรือผู้กำกับได้ กรณีเห็นว่า นานเกิน แล้วคดีไม่มีความคืบหน้า (ไม่ควรเกิน 1 เดือน เพราะการหาหลักฐาน/พยานจะหายากยิ่งขึ้น ทั้งจากกล้องวงจรปิด และพยาน)
ดังนั้น อันดับแรก คุณต้องไป แจ้งความ เพื่อดำเนินคดีก่อน กับตำรวจคนเดิม โดยยืนยันว่า ต้องการดำเนินคดี และขู่ตำรวจว่า ถ้าคุณไม่ทำอะไร ก็ ไม่ว่า แต่ ผมจะมาถามผู้กำกับเองก็ได้
ถ้าเป็นคดี แพ่ง คุณต้องไปฟ้องศาลเอง
comment79:เพื่อนผมรถหาย แล้วไปแจ้งความที่สถานีตำรวจ 
ตำรวจบอกว่า "คงหาเจอยากหน่อยน่ะน้อง ขนานวันนี้ฟรีโน่โดนขโมยไปต่อหน้าพี่ พี่ยังตามไปจับมันไม่ทันเลย"
ผมกับเพื่อน เงียบและจบบทสนทนา
comment80:ตำรวจประเภทไม่สนใจประชาชนแบบนี้ อยากรู้ว่าถ้าเกิดเรื่องขึ้นกับครอบครัวตัวเองบ้างจะรู้สึกยังไง 

เสียงของคนธรรมดาอย่างเราๆมันส่งถึงยากจริงๆนะ
comment81:ตะกวด
