title:ขอให้  "น้องหมา" ของเรา เป็นตัวสุดท้ายด้วยเถอะ.. เราขอร้องทุกท่าน หยุดเถอะ..
comment:Delete																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 มิถุนายน 2557 เวลา 13:01 น.
comment1:เสียใจด้วยครับ แถวบ้าน ช่วงนี้มีร้อยพ่อพันแม่มาเช่าอาศัยอยู่ หมาที่บ้านไม่ให้หลุดไปนอกบ้านเลย โชคดีที่บ้านกว้างและรั้วรอบขอบชิดครับ
comment2:ขอแสดงความเสียใจกับจขกท ด้วยนะคะ แต่ว่าอยู่แถวไหนคะเนี่ย น่ากลัวจัง
comment3:โอ้ย น่าสงสารน้องหมาจังเลยคะ เสียใจด้วยคะ ไม่มีอะไรจะกินกันแล้วเหรอ ใจร้ายจริงๆๆ
comment4:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ น้ำตาจะไหล ไม่ทราบ ยผุ่แถวไหนคะ 
//เตือนทุกคนที่เลี้ยงสุนัข ถ้ารักจริง อย่าปล่อยคลาดสายตา เก็บในบ้านถ้าไลเราจะออกไปหหน ไหนจะรถ ไหนจะถูกจับกินอีก
comment5:กับแก้มเหล้า แคมป์คนงาน - -"
comment6:อดอยากปากแห้งขนาดนั้นเลย?
บาปกรรมแท้ๆ คนเรา
comment6-1:คนงานแถวบ้านเรากินตัวเห้ด้วยอะ =="
comment7:ขอบคุณทุกความคิดเห็น .. 
เรา.. ขอเพียงหยุด กินเนื้อหมา เถอะ 
หยุด.. ความเชื่อต่างๆ กินเนื้อหมา จะอบอุ่น .. 
อยากอุ่น ..กินน้ำชาร้อนๆก็อุ่นได้.. 
ที่ไหน จังหวัดไหน เราขอไม่กล่าวถึง .. 
เราก็ ลงประกาศไว้ เยอะ.. และเริ่มทยอยปิดประกาศ เท่าที่เราจะปิดเองได้เลย
เพื่อไม่ให้กระทบกับคนหมู่มากของจังหวัด.. 
ความเป็นจังหวัดที่มี.. วัฒนธรรม..
comment8:สงสารน้องหมาจัง 
ขอให้น้องไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ
comment9:รักสุนัข อย่าปล่อยสุนัขเพ่นพ่านเด็ดขาดครับ  ไว้ใจไม่ได้เลย  ทั้งเรื่องรถเรื่องคนหรือไปกัดสัตว์อื่นๆ  อยู่แต่ในเขตบ้านเราดีที่สุด
comment10:เสียใจด้วยคะ อ่านแล้วสงสารน้องจัง
comment11:พูดไม่ออกเลย  เสียใจด้วยจริงๆค่ะ เข้าใจความรู้สึกค่ะ

ขอให้คนที่ทำรับผลกรรมอย่างสาสมนะ
comment12:เรารับไม่ได้กับเรื่องแบบนี้มาก
คนมีทั้ง เนื้อ หมู ปลา ไก่ ทำไมต้องมากินสัตว์ที่คนอื่นเลี้ยงด้วยความรักด้วย
ไม่รู้จิตใจทำด้วยอะไร
comment13:กินแล้ว...ขอให้เป็นหมา
comment13-1:ไม่ใช่สิ คนพวกนี้ เลวยิ่งหมา เป็นหมามันดีเกินไป
comment13-2:เป็นเห็บหมาดีกว่าครับ
comment14:เีสียใจด้วยนะคะ มันโหดร้ายมากจริงๆ
comment15:อืม 
ถ้ากิน ก็ควรกินที่เลี้ยงมาเพื่อเป็นอาหารแต่แรกนะ 
ไม่ควรไปจับสุนัขคนอื่นมากิน
comment16:อ่านแล้วสลด คนทำมันทำได้ไง จิตใจมันทำด้วยอะไร
ขอแสดงความเสียใจกับจขกทด้วยนะคะ พอจะทราบไหมคะ ว่าคนที่มันทำ เป็นพวกไหน
comment17:อ่านแล้วรู้สึกเศร้ามากจริงๆ เสียใจด้วยคนนะคะ
comment18:กินหมา 

แถมกินหมาของคนอื่น ด้วย ==
comment19:หมาของเราก็เคยโดนค่ะ แต่เป็นเรื่องนานมาแล้วที่บ้านต่างจังหวัดทางภาคตะวันออก ตอนนั้นเราก็ยังเด็ก
โดนจับไป 3 ครั้ง รอดกลับมาบ้านได้ทุกครั้ง โชคดีสุดๆ จากนั้นก็ไม่เคยโดนจับไปอีกเขาอยู่กับเราจนตายแก่ไปเอง
เรารู้แต่ว่าชาวบ้านเขาเรียกพวกนี้ว่า "คนโคกวัด" แต่ไม่รู้ว่าคนพวกนั้นเป็นใคร
comment20:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ T___T กลับมาสภาพนั้น ใจคงแทบขาดจริงๆ
comment21:อีเชี่ยเอ๊ย  จิตใจทำด้วยอะไรวะ
comment22:ทำไมใจยิ่งกว่าหมางี้อ่ะ อดอยากยังไงเราก็ไม่กินนะหมาอ่ะ
comment23:เสียใจด้วยนะคะ
comment24:
comment25:น้ำตาจะไหล  สงสารน้องหมาค่ะ  เห็นใจจขกท.  ตอนที่เจอคงเสียใจมากเลยใช่มั้ยคะ  อย่าลืมทำบุญแผ่ส่วนกุศลให้เค้าเยอะๆนะคะ  คนกินนี่เค้าคิดยังไงนะ  หมู ไก่ ปลาอะไรก็ได้ที่เป็นอาหารคนก็มีเยอะแล้วทำไมต้องไปเอาหมาคนอื่นมาฆ่ากินด้วยนะ
comment26:คนงานต่างด้าวชอบจับไปปรุงอาหารครับ เพราะคนพวกนี้จะประหยัดเรื่องรายจ่ายสำหรับการกินมาก เพื่อเก็บเงินไว้ใช้ในบ้านเกิด ห้ามเขายาก ฉะนั้น ระมัดระวังไม่ให้สุนัขออกนอกบริเวณ ถ้าออกให้อยู่ในสายตาตลอด ฟังแล้วสะเทือนใจคับ เสียใจด้วยนะคับ
comment26-1:แต่ผมว่ามันจับไปทำ  กับแกล้มเหล้ามากกว่า
comment27:พวกเลวกินหมา เห้อ
comment28:... สุนัข ... ทุกตัว.... 
มีความรักให้คนเสมอ..
แล้วคนละ ..??
comment29:นั่งๆคิด...ตั้งแต่มีคนงานก่อสร้างมาตั้งแคมป์แถวบ้าน....หมาจรแถวบ้านหายไปไหนหมด
comment30:เสียใจด้วยจริง ๆ   เปิดทู้มาวันจันทร์ทำไมมีแต่เรื่องแบบนี้
comment31:ไม่ใช่แค่สุนัขครับ คนงานโรงงาน(ต่างด้าว)ทุบแมวใส่กระสอบถุงปุ๋ยแล้วเอาไปทำอาหารก็เคยเห็นมาแล้ว
comment32:เสียใจด้วยครับ
เค้าเป็นทั้งลูกทั้งเพื่อน
comment33:เสียใจด้วยนะคะ 
ขนาดหมาเราโดนคนใจร้ายขับรถชนแล้วหนี จนเค้าเสียชีวิต 
เรายังร้องไห้ใจแทบขาด 

นี่ถ้าเรามาเจอแบบคุณมันจะขนาดไหน 
เข้มเเข็งเข้าไว้นะคะ 
เราเองก็พูดไม่ออก ไม่รู้จะพิมพ์อะไรต่อจริงๆ
comment34:เสียใจด้วยนะคะ 
กำลังกินข้าว รู้สึกตื้อขึ้นมาทันที
comment35:เสียใจด้วยค่ะ ใจหายเลย
comment36:เนื้อหมาไม่ต้องซื้อ จับมาฆ่ากิน จบ..

ซื้อหมู ไก่ มันแพง
comment37:เสียใจด้วยครับ น่าเศร้ามาก
comment38:มันจะชอบมีพวกจับหมาไปแกล้มเหล้า มีเงินซื้อเหล้าแต่เสื_กไม่มีเงินซื้อกับแกล้ม
comment39:ของแสดงความเสียใจด้วย ขอให้น้องหมาได้ไปสู้ภพภูมิที่สูงขึ้น

และขอเป็นกำลังใจให้ คุณ ปลาทองพุงอ้วนขาว แต่น่ารักนะ  ด้วยค่ะ
comment40:กินเนื้อหมา ก็ยังพอทนรับได้ ถ้าคุณไปซื้อมาจากฟาร์มเลี้ยงหรือเลี้ยงเองเพื่อเป็นอาหาร ถือว่าเป็นทรัพย์สินของคุณเอง

แต่ขโมยหมาที่เป็นเพื่อน เป็นเหมือนลูกของคนอื่นไปกิน มันเลว
comment41:ขออย่าให้เรื่องแบบนี้เกิดกับเจ้าของหมาตัวไหนอีกเลย 
เลี้ยงมาแล้วก็รักก็ห่วงดูแลเหมือนเพื่อนเหมือนลูก น้องเขามีเจ้าของนะคะคุณทำได้ยังไง
comment42:หมาเคยโดนรถชนตายครับ แล้วหลังจากชนชาวบ้านแถวบ้าน เค้าบอกว่า ชนเสร็จอุ้มหมาขึ้นกระบะรถแล้ว ถอดปลอกคอทิ้งไว้กลางถนน ทั้งเลือดเต็มถนนเลย ( เอาไปกินครับ )  มารู้ข่าวทีหลังใจสลายเลย โดนชนตายไม่พอ เอาเนื้อไปกินอีก ไม่รู้ว่าตั้งใจชนรึเปล่า สงสารมากๆ หลังจากนั้นไม่เลี้ยงสุนัขเลยครับ หันมาเลี้ยงแมวแทน (คงไม่โดนกินอีกนะ)
comment43:แถวบ้านผมก้มีครับ ขโมยกันแบบเห็นๆเลย ถือพลั่วมาทุบหมาจรจัดแถวนั้นแล้วลากหายไปเลย
comment44:
comment45:เสียใจด้วยนะค่ะ อ่านแล้วเราเศร้าใจแทน จขกท เลยค่ะ เพราะเรารักสุนัขเหมือนกัน
เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ ขนาดเค้าเจ็บ เรายังเจ็บแทนเลย แต่เนี่ย.....
อาหารก็มีให้กินกันหลากหลายมากมาย เราก็ไม่เข้าใจทำไม ต้องกิน หมา ??
เค้าไม่ได้เป็นสัตว์ดุร้ายอะไร กลับเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของมนุษย์
คนที่กินหมาเนี่ย เราว่าใจดำที่สุดเลยค่ะ
comment46:แค่รณรงค์ไม่ให้กินหมาที่ได้มาโดยไม่สุจริตก็พอมั้งครับถ้ามีคนเลี้ยงมาขายมีคนเต็มใจซื้อมากินก็ไม่เห็นจะผิดอย่างไร
comment47:ที่บ้านเราเลี้ยงหมาหลายตัวค่ะ อ่านแล้วเข้าใจ จขทก มาก เพราะเราเลี้ยงด้วยความรัก เค้าก็เหมือนสมาชิกในครอยครัวเรา ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment48:ประเทศนี้มีฟาร์มสุนัขที่เลี้ยงไว้ฆ่ากินรึเปล่าหล่ะครับ
มันไม่มีการส่งเสริม เมื่อไม่มีการส่งเสริมก็คือ มันผิดกฏหมา่ย
มันผิดกฏหมายก็คือห้ามกินไงครับ 
ยิ่งมาขโมยสัตว์ที่คนอื่นคนอื่นเลี้ยงไว้ สำหรับเป็นเพื่อน แต่มาขโมยเอาไปกิน ถือว่าสันดานชั่วครับแบบนี้

เมื่อประมาณ 15-16 ปีก่อนผมไปเยี่ยมบ้านแม่ที่ สกลนคร ขับกระบะพาลูกพี่ลูกน้องอีกคนไปเที่ยวงานในเมือง
ขากลับเมากันปลิ้น แต่ผมไม่เมาเพราะไม่ดื่มอยู่แล้ว
ตอนขับรถกลับ ก็เห็นข้างหลังมันเคาะกัน เลยจอดรถ นึกว่าปวดฉี่กัน
เพื่อนของลูกพี่ลูกน้องในหมู่บ้าน มันเจอหมาริมถนนตัวนึง โชคร้ายของมันแท้ๆครับ มันดันเชื่องด้วย
เพื่อนมันเรียกมา มันก็มา มันหวดด้วยจอบที่อยู่ท้ายกระบะ ทีเดียว หมาร้องเอ๋งเดียวเองครับ
ผมลงไปบอก พวกมลึงทำอะไรเนี่ย เพื่อนมันก็เมาๆ ก็ตอบบอก เอาไปกินแกล้มเหล้าเด้อ้าย แซ่บเด้อ ไปๆๆๆๆ รีบไป เดี๋ยวเผื่อมีเจ้าของ
ผมบอก พวกมลึงลากกลับบ้านไปเองเลย ห้ามเอามาขึ้นรถกลูเด็ดขาด จนเกิดปากเสียงกัน
ลูกพี่ลูกน้องผมก็มาเคลียร์ว่ามันเมา ผมไม่สน ผมให้พวกแมล่งเดินกลับเองเลย
อีกประมาณเกือบ 30 โล กว่าจะถึงบ้าน แถมตอนเข้าหมู่บ้าน แมล่งต้องผ่านป่าช้าด้วย
ผมบอกถ้ามลึงจะขึ้นรถคันนี้กลับ กลับขึ้นมาแต่ตัว แล้วเอาหมาไปฝังก่อน ไม่งั้นก็กลับกันเอง
สุดท้ายพวกมันก็เอาจอบทีฟาดนั่นแหละ ขุดหลุมฝังกัน
ไม่ใช่เรื่องแท้ๆ ตายฟรีเลย ภาพนี้ติดตาไม่เคยลืมได้ เดือดมากตอนนั้น ไม่กระทืบพวกแมล่งก็บุญเท่าไหร่แล้ว
comment48-1:สุนัขจรจัดไม่มีเจ้าของไงครับ เอาไปได้ถ้าไม่มีเจ้าของ ไม่ใช่สัตว์คุ้มครองและไม่มีเจ้าของเอาไปก็ไม่ผิดกฏหมายใช่ไหมครับ?
comment48-2:เอาไปทำอะไรหล่ะครับ
เอาไปเลี้ยงก็คงไม่ผิด เอาไปทารุณ กักขัง ทำให้ได้รับความทรมาน
จะไปเอามาจากไหนก็ผิดอยู่ดี

แต่ประเทศเรามันยังไมีกฏหมายรับเรื่องนี้จริงจัง 
ตัวอย่างจำเรื่อง 3 สาวที่เอาลูกหมามาเหยียบมั้ยหล่ะครับ
โดนจำคุกไปคนละ 7 ปี ถ้าเป็นประเทศไทย คงแค่เสียค่าปรับแล้วปล่อย
comment48-3:ผิดข้อหาอะไรครับถ้ากระทำทารุณสัตว์ผิดจริงครับ แต่ถ้าจัดการแบบพวกโรงเชือดทำเค้าก็ไม่เห็นผิดใช่ไหมครับ
comment48-4:เราว่า ท่าทางกฎหมาย มันไม่ผิดหรอกกก (ประเทศไทยยังไม่มีกฎหมายคุ้มครองสัตย์เลี้ยง อย่างจริงจังมากนัก เท่าที่เห็น) แต่ถ้า ให้พูดแบบ มนุษยธรรม มันรับไม่ได้..... อยากกินเนื้อหมาจิงๆ ก้อทำเปนระบบไปสิ เหมือนหมุ วัว ไก่ ..............
comment48-5:ถ้าจัดการแยกแบบโรงเชือด
แล้ว กระทรวง หน่วยงานราชการอะไรก็แล้วแต่ที่เกี่ยวข้อง อนุญาตก็ไม่ผิดครับ
เพราะมันต้องขอก่อน มีกรมควบคุมโรคในเนื้อสัตว์อะไรอีกเยอะแยะ
ถ้าคุณทำถูกต้องตามกระบวนการ คงไม่มีใครมาเอาผิดได้

แต่ถ้าคุณเอาหมา ถึงจะเป็นจากข้างถนนก็เถอะ แล้วมาฆ่ากิน ทรมาน กักขัง 
หรือมาทำกระบวนการเชือดอะไรแบบโรงฆ่าสัตว์ เมื่อมันยังไม่ได้รีบอนุญาตถูกต้องจากหน่วยงานอะไรก็แล้วที่เกี่ยวข้อง
ยังไงก็ผิด
ก็อย่างที่บอก แต่บ้านเรากฏหมายเรื่องนี้มันยังไม่ชัดเจน
ตำรวจก็คงบอกได้แค่ว่า ช่างมันเหอะมันเป็นแค่ หมา
ถ้าคุณทำอย่างนี้ในประเทศที่พัฒนาแล้วอย่าง อเมริกา อังกฤษ
รับรองได้ คุณไม่ได้นอนสบายใจเฉิบอยู่บ้านแน่
comment48-6:ให้มันรู้จักพอซะมั่ง กินเนื้อหมู วัว ไก่ เป็ด มันก็บาปพอแล้ว เบียดเบียนมันพอแล้ว ไม่ได้ห้ามไม่ให้กินเนื้อสัตว์ เพราะเราเป็นพวกสัตว์กินเนื้อ ต้องกินเนื้อเพื่อความอยู่รอด แต่เราฉลาดกว่าสัตว์เดรฉาน มีความรู้สึกนึกคิดมากกว่ามัน สัตว์ที่เรากินมัน มันก็เจ็บเป็นกลัวเป็นเหมือนเรา กินให้มันรู้จักพอ กินแค่ให้อยู่รอด ไม่ใช่ อะไรที่เป็นสัตว์ กูจะกินมันซะทุกอย่าง หมามันกินทุกอย่างครับ อย่าทำตัวอย่างหมาครับ ทำตัวให้สูงกว่ามัน
comment48-7:ผมว่ามันก็คงจะเหมือนกับ การที่แมวตระปรบนก สิงโตตระปรบกวางล่ะมั้ง
แต่การที่ทำร้ายสัตว์.. ในทั้งๆที่ตัวสัตว์เองมันก็อุตสาห์คิดว่าคนหวังดีกับมัน มันก็เป็นเรื่องที่น่าสงสารอยู่.. แต่ว่า..
มันก็คงจะเหมือนกับการที่พวกนักล่าเอสกิโมเอาท่อนเหล็กทุบหัวลูกแมวน้ำเพื่อถลกหนังไปขาย ทั้งๆที่ลูกแมวน้ำแสดงความเป็นมิตรออกมาเต็มที่นั่นแหละ..
อย่างสัตว์ที่มีหน้าตาน่ารัก แอ๊บแบ๊ว ยิ่งกว่าหมีแพนด้า อย่าง นางอาย ก็ยังถูกยิง ถูกทำร้ายเพื่อที่จะถูกนำไปทำเป็นอาหารและก็นำลูกมันไปขายก็มีเหมือนกัน..
และก็ยังมีกรณีนักล่าอื่น หรือนายพรานที่ลักลอบฆ่าสัตว์คุ้มครองเพื่อนำไปประกอบอาหาร และนำไปขายก็มีอีกเยอะ..
ไม่รวมพวกที่มีงานอดิเรกที่ชอบล่าสัตว์ต่างๆ (พูดถึงในหนังสือวรรณคดีไทยส่วนใหญ่ กษัตริย์ก็มักจะมีงานอดิเรกที่ชอบล่าสัตว์ด้วยกันทั้งนั้นแหะ..(ก็คงจะเป็นเพราะมันเป็นอย่างนี้มานาน..สัตว์มันเลยใกล้จะสูญพันธ์จนติดพรบ.สัตว์สงวน สัตว์คุ้มครองกันนั่นแหละ))
และจะเอาอะไรกับการที่จะไม่ให้ไอ้พวกขี้เมาทั้งหลายเลิกทำร้ายหมา และเลิกกินเนื้อหมา.. ได้.. ตราบใดที่ยังมีคนที่ไม่รู้จักพอ และ คนที่ไม่มีความรับผิดชอบนี้อยู่(เลี้ยงมาแล้วเอามาปล่อย) สัตว์ก็จะยังคงถูกทำร้ายเพื่อเป็นกิจสังสรรค์ของมนุษย์ต่อไป
comment48-8:สำหรับเราถ้าไปทำตัวอะไรหรือใครที่ไว้ใจเราจนเข้ามาให้ทำร้ายง่ายๆเรารับไม่ได้หมด มันเหมือนการหักหลังกันเลย.... หมามันเข้ามาหาดีๆเพราะนึกว่าจะเล่นด้วยหรือมีอะไรให้กินแต่ไปฆ่ามัน  คนพวกนี้ไม่รู้สึกผิดบ้างเหรอ... เราว่ามันต่างกับสัตว์ที่ถูกเลี้ยงเพื่อเป็นอาหารนะ
comment48-9:เปรียบเทียบกับสัตว์เดรฉานก็เท่ากับเราเป็นสัตว์เดรฉานละครับ ใครจะคิดยังไงไม่รู้ แต่ผมจะไม่เอาตัวเองไปเปรียบเทียบกับสัตว์เดรฉาน เพราะผมมีสมองมากกว่ามัน รู้ผิดชอบชั่วดีมากกว่ามัน
comment49:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ  ถ้าต้องเจอเหตุการณ์แบบจขกท.เราว่าเราคงทำใจไม่ได้แน่เลย ขนาดน้องหมาที่เรารักมากเสีย เรายังร้องไห้ยิ่งกว่าญาติเสียอีกค่ะ เพราะเขาเปรียบเหมือนน้องเราแท้ๆ แค่คิดก็เศร้าแล้วนะคะ  เราก็ไม่อยากให้มีสุนัขโดนจับไปกินอีกเลย มันทารุณ พวกแคมป์คนงานก่อสร้างนี่ตัวดีเลยค่ะ ต้องระวังให้มากๆ
comment50:เสียใจด้วยครับ
comment51:เสียใจด้วยน่ะค่ะ
comment52:ขออย่าให้มีน้องหมาตัวไหนโดนอีกเลย เสียใจด้วยนะคะจขกท
comment53:โห้ เสียใจกับ จขกท. ด้วยนะฮะ
นึกภาพตามถ้าเราไปเห็นน้องหมาที่เรารักในสภาพนั้นคงน้ำตาคลอเบ้า
แค่หมาเราหายไม่ถึง 5 ชม. แม่เรายังร้องไห้ คิดไปต่าง ๆ นานา ว่า
มันจะกินอะไร ใครตีมันไหม จะไปเจอหมาเจ้าถิ่นหรือเปล่า แล้วมันจะนอนไหน ฯลฯ


อยากรู้จริงๆ ว่าพวกกินหมานี้ กินกันเพื่ออะไร มันไม่มีอะไรจะกันกินแล้วหรือไง อดอยากมากเหรอ
ยิ่งหมาที่มีเจ้าของ มันไม่สงสารหมา ไม่นึกถึงเจ้าของหมาเลย นิสัยแย่มาก ?????????
comment54:เสียใจด้วยครับ
comment55:โห  ...ทำกันขนาดนี้เลยเหรอ
comment56:อ่านแล้ว หัวใจเจ็บแปล๊บขึ้นมาทันที
เค้าไม่ใช่แค่สัตว์เลี้ยงนะ เค้าเป็นเพื่อน เป็นน้อง เป็นส่วนนึงของครอบครัวเลยนะ
เสียใจด้วยนะคะ 

เราไม่มีทางจับคนผิดมาลงโทษเลยเหรอไง
comment57:เสียใจด้วยจริงๆค่ะ
comment58:แถวที่เราอาศัยอยู่มีหมาจรอยู่เยอะมาก มีคนดีๆ มาคอยเอาอาหารมาให้แทบทุกวัน
พาไปทำหมัน ป่วยก็พาไปรักษา 
แต่แถวนั้นก็มีคนไม่ดี คอยจับหมาพวกนี้ไปกินอยู่เนืองๆ
ทั้งๆ ที่ก็เป็นคนทำงานมีเงินเดือนพอจะหากินเนื้อสัตว์สำเร็จที่มีขายอยู่แล้ว
ครั้งหนึ่งเรากับแฟนช่วยหมาตัวนึงไว้ได้ จากการติดบ่วงที่พวกมันดักไว้
แต่หมาก็ตกใจวิ่งหนีเอาบ่วงติดเอวไปด้วย กลิ่นเลือดแถวนั้นคาวคลุ้งไปหมด
ครั้งที่สองช่วยไม่ทัน ได้ยินเสียงหมาร้องโหยหวนอยู่ไกลๆ รีบขี่รถไปดู
พวกมันสองคนกระหน่ำตีหมาตัวหนึ่งที่ถูกผูกติดกับต้นไม้จนตาย
พอถามมันว่าไม่มีไรกินรึไง ทำไมทำแบบนี้ พวกมันบอกมันตายแล้วผมขอละกัน
ครั้งที่สามเกิดกับหมาที่เราเลี้ยงไว้ วันนั้นเป็นวันพระใหญ่
ไม่รู้ว่ามันดิ้นหลุดมาเอง หรือใครช่วยไว้ วิ่งกลับบ้านทั้งๆ ที่บ่วงติดเอว 
บ่วงแบบนี้ยิ่งดิ้นยิ่งรัด ไม่ตายก็คงเจ็บและทรมานมาก

อ้อ.... เหตุการณ์ทั้งหมดนี้เกิดขึ้นใจกลางกรุงเทพมหานครอันเจริญรุ่งเรืองนะคะ
comment58-1:เรากำลังจะเลี้ยงสุนัขเลยคะ
เราอยู่กรุงเทพฯ ด้วย

สยองเลย
comment58-2:ช่วยบอกหน่อยได้ป่ะคะ ว่าเกิดที่ไหน
comment58-3:แถวเหม่งจ๋าย พระราม 9 ค่ะ
comment59:เสียใจด้วยครับ 

แต่ถ้าพื้นที่ที่คุณอยู่เป็นพื้นที่ที่เค้ากินหมาอยู่แล้วก็ต้องระมัดระวังอย่าพลาดครับ 


ผมไม่ได้สนับสนุนการกินหมา แต่ก็ไม่ได้เห็นต่างถ้าเค้าจะกินหมาที่เค้าเลี้ยงมาเองหรือการเอาสิ่งของ เงินทองไปแลกหมาคนอื่นมากิน 

 แต่การมาจับหมาคนอื่นปเฉย ๆ ผมว่ามันก็ไม่ใช่ 

ถ้าตราบใดที่เรายังกินสัตว์ชนิดอื่นได้ หมาก็สมควรถูกกินได้ แต่ก็ต้องถูกกินในรูปแบบที่เหมาะสมจะทำฟาร์มเลี้ยง จะซื้อขายกันก็ว่ากันไปไม่ใช่ไปแอบขโมยหมาของคนอื่นซึ่งคนที่เลี้ยงส่วนใหญ่เลี้ยงไว้เหมือนเพื่อน เหมือนลูก มันคงไม่ใช่
comment60:เสียใจด้วยนะคะ

ประเด็นที่น่าสลดมากคือ ทุกวันนี้มนุษย์ฆ่าสิ่งมีชีวิตอื่นโดนไม่จำเป็น

น้องหมาคุณเค้าดูก็น่าจะรู้ว่ามีเจ้าของ ถูกเลี้ยงดูมา เค้าไม่ได้เกิดมาเพื่อเป็นอาหารของใคร

คนทำ เลวสุดบรรยายจริงๆ
comment61:น้ำตาจะไหล
comment62:บาปกรรมมีจริงทำอะไรกับเขาไว้ ก็คงได้อย่างเดียวกัน ทุกชีวิตมีคุณค่า
comment63:เสียใจด้วยนะคะ

คิดว่าน้องไปสู่ภพภูมิที่ดีกว่า
comment64:เลวมาก ขอให้มันติดโรคหมาตาย
comment65:คือมันไม่ได้ถูกเลี้ยงมาเพื่อนกิน 
มันเป็นเผ่าพันธุ์ที่ใกล้ชิดกับเรา คือรับไม่ได้ แต่อย่างถ้าคุณไปจับปลา ไปยิงนกคือพอเข้าใจ แต่อย่างหมา เป็นสัตว์ที่เค้าไม่ได้คิดว่าคนจะเป็นอันตรายต่อเค้า คือเค้าก็ไม่ได้ระวังระแวงอะไร แต่สุดท้ายก็มาถูกมนุษย์ใจหยาบอาศัยความที่สุนัขส่วนมากไว้ใจคน ล่อลวงไปทำร้าย 

แถวบ้านมีคนขายลูกชิ้นคนนึง ไม่บอกแล้วกันว่าคน จ.อะไร ชอบมาพูดซ้ำๆซากๆ ว่าหมาเราน่ากิน ถ้าอยู่บ้านเกิดเค้านะไม่เหลือแล้ว พูด 3-4 ครั้ง คือเกลียดมันมาก หมาเรา เราเลี้ยงเหมือนน้องนะ ถึงจะพูดทีเล่นทีจริงก็เหอะ (แต่คือเราไม่ใช่เพื่อนเล่นมัน)
comment66:วันนี้.. เรากับแม่.. ไปทำบุญให้น้องหมาเราที่วัด..
และแม่เรา.. ไปจุดธูปบริเวณที่พบส่วนหัวของน้องหมา นำอาหารที่เค้าชอบไปให้เค้า..กิน..

ขอให้เลิก.. กินเนื้อหมา.. ตั้งแต่วันนี้...นะ..!!
comment67:เลว!!! ดูก็รู้ว่าหมามีเจ้าของ ถึงไม่มีเจ้าของก็ไม่ควร
เห็นแก่ตัว นึกถึงแต่ความอิ่มชั่วคราว 
แต่ไม่นึกถึงจิตใจเจ้าของที่เค้าต้องเสียใจทุกครั้งที่นึกถึง

เราเสียใจกับ จขกท ด้วยนะ เราเลี้ยงแมว เราเข้าใจ
ถึงความรักที่มีให้กับสัตว์ที่เราเลี้ยง
พอเห็นรูปน้องหมา เรารีบเลื่อนผ่าน
เห็นแล้วน้ำตาจะไหล
comment68:เสียใจด้วยนะคะ เศร้ามากๆ
comment69:ทีแรกไม่กล้าอ่าน 
แค่คิดว่าหมาโดนวางยาเบื่อก็แย่แล้ว
แต่โดนจับไปกินนี่ น่าสงสารเข้าไปอีกค่ะ
ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment70:ขอประนามครับ ถ้ากินหมาแล้วไปแอบขโมยของคนอื่นมา
แต่ถ้าซื้อมาจากแหล่งที่เค้าเลี้ยงเพื่อใช้เป็นอาหารโดยเฉพาะ
ก็แล้วแต่ความนิยมของแต่ละบุคคล
เพราะถ้าใครมาบอกให้ผมเลิกกินหมูกินไก่
ผมก็ยังคงทำไม่ได้เหมือนกัน
comment71:อ่านเรื่องประมานนี้ทีไร
ร้องไห้ทุกทีเรย TT
comment72:ไอ้พวกนรก ใจหยาบช้า
comment73:กินหมาไม่ผิดนะครับ 

แ่ต่ผิดที่ไปขโมยหมาคนอื่นมากินครับ
comment74:ที่บ้านไม่ได้เลี้ยงหมา เลยไม่ได้รักหมาขนาดนั้น
แต่ให้กิน กินไม่ลงค่ะ 

ถูกปลูกฝังตั้งแต่ยังเด็กว่า สุนัขคือเพื่อน และเลี้ยงไว้เฝ้าบ้าน
มี หมู ไก่ เป็ด วัว กุ้งหอยปูปลา ให้กินกันไม่พอหรือไง 
ไม่เข้าใจเลยจริงๆ
comment75:จุกค่ะ อ่านไปแล้วรู้สึก พูดไม่ออกเลย ในฐานะคนรักน้องหมาเหมือนกันT^T
ทำไมถึงยังมีประเภทนี้อยู่อีก เราไม่เข้าใจเลย บ้านเราไม่ได้สนับสนุนในการกินเนื้อสุนัขนะ!!
คือยังไงล่ะ สุนัขเป็นประเภทสัตว์ที่ใกล้ชิดมนุษย์และไม่ได้ถุกเลี้ยงเพื่อบริโภคนะค่ะ ทุกครั้งที่เราเห็นน้องๆถูกจับอยู่ในกรงอัดกัน(ในทีวี)แล้วต้องรีบเปลี่ยนช่องเลยคือมันทนไม่ได้จริงๆค่ะ เขาน่าสงสารดูตาเขาสิค่ะ เราอยากให้กฏหมายบ้านเมืองเรารุนแรงกว่านี้เรื่องสัตว์ เหมือนพวกเมืองนอกกฏหมายเขาแรงจริงคะ่และคุ้มครองสัตว์เหมือนพวกเขาเป็นส่วนหนึ่งของสังคมของโลกจริงๆ 
ปล.เสียใจกับ จกขทด้วยนะค่ะ T^T
comment76:พวกนี้สันดานชั่ว ชิงตัวเงินตัวทองกลับชาติมาเกิด คิดแค่ว่ามันเป็นแค่หมา จะทำไรก็ได้
comment77:เวลาน้องหมาโดนพวกใจร้ายเรียกหรือผิวปาก จุ๊ปากให้เข้าไปหา 
น้องหมาคงกระดิกหาง พร้อมหูลู่ ดีใจนึกว่าคงจะเล่นด้วยหรือมีของกินให้
หาเลยจะรู้ว่าคนเรานี่เป็นสิ่งมีชีวิตที่น่ากลัว น่าสยดสยองที่สุดในโลกแล้ว
comment78:ขออนุญาต แสดงความคิดเห็นอีกด้านนะครับ ผมไม่กินเนื้อหมา และไม่คิดจะกิน แต่ก็ไม่ได้รักหรือรังเกียจหมาจนเกินไป เอาเป็นว่า ขอแสดงความคิดเห็นแบบกลาง ๆ นะครับ 
1. คนกินหมาไม่ได้เลวทุกคนครับ
2. คนกินหมามาก่อนคุณหรือผม เกิด 
3. การกินเป็นวัฒนธรรม เป็นประเพณีที่แตกต่างในแต่ละที่ อย่าใช้วัดความดีเลว
4. ผมเชื่อว่าเขาไม่ได้เขาไปจับหมาจากในบ้านคุณ นั้นหมายความว่า หมาหลุดออกมา ซึ่งนั้นคือความรับผิดชอบของคนเลี้ยง
5. ผมคิดว่า คนที่เลี้ยงและทิ้งหมาจนเป็นภาระสังคมเลวกว่าคนกินหมาครับ
ผมไม่กินหมาครับ แต่ก็ไม่รังเกียจคนกินหมา ไม่ได้เลี้ยงหมา แต่ก็ไม่รังเกียจหมาครับ แต่ผมเกียจคนที่ไม่รับผิดชอบแล้วด่าคนอื่นเลวครับ
comment78-1:คนกินหมาไม่ได้เลวทุกคน  แต่คนขโมยหมาคนอื่นไปกิน ถึงหมาจะเดินหลงออกจากบ้าน  สันดานชั่วทุกคน
comment78-2:อ่อ หมายความว่าถ้าหมาออกจากรั้วบ้านไปนี่ คนข้างบ้านตีหัวเอาไปกินได้เลยไม่ผิดว่างั้น
บางคนเขาไม่ได้ปล่อยนะคุณ มันหลุดออกจากบ้านไป แล้วเห็นหมาสภาพดีปลอกคอก็ใส่ 
ดูรู้ว่ามีเจ้าของ มันก็ยังฆ่ากิน ไม่เลวแล้วเรียกว่าอะไรคะ แล้วจขกท.เค้าไม่รับผิดชอบอะไร
ตรงไหน หมาเขาหายเขาก็หาแล้ว จนรู้ว่าโดนคนเลวๆฆ่ากิน คุณจะมาว่าอะไรเขาคะ?
comment78-3:1. คนกินหมาไม่ได้เลวทุกคนครับ
แต่คนกินหมา คือคนที่ไม่รู้จักความพอดีครับ เนื้อสัตว์ต่างๆที่ถูกต้องตามการะบวนการก็เพียงพอต่อชีวิต

2. คนกินหมามาก่อนคุณหรือผม เกิด
อันนี้ไม่ใช่ประเด็นที่คุยกันอยู่

3. การกินเป็นวัฒนธรรม เป็นประเพณีที่แตกต่างในแต่ละที่ อย่าใช้วัดความดีเลว
ทำกีนในประเทศตัวเอง เชิญตามสบาย 
แต่ส่วนใหญ่ใช้วิธีผิดกฏหมายหามาทั้งนั้น หาแบบผิดกฏหมายลักลอบข้ามประเทศมา คุณกินของกฏหมาย คุณไม่ใช่คนเลว แต่ทำฤติกรรมเลวครับ
มันไม่ต่างกับการเสพยาหรอกครับ คนเสพยาอาจไม่ใช่คนเลว แต่ทำพฤติกรรมเลวครับ

4. ผมเชื่อว่าเขาไม่ได้เขาไปจับหมาจากในบ้านคุณ นั้นหมายความว่า หมาหลุดออกมา ซึ่งนั้นคือความรับผิดชอบของคนเลี้ยง
หมาหลุดออกมาคือความรับผิดชอบของคนเลี้ยง ถ้าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นครับ
แต่ถ้าหมาหลุดออกมาแค่ออกมานอนหน้าบ้าน ใครนึกว่าไม่มีเจ้าของก็จับมาฆ่ากินได้หรอครับ ถ้าใครคิดว่าแบบนั้นถูก ความคิดก็โคตรชั่วเลยครับ

5. ผมคิดว่า คนที่เลี้ยงและทิ้งหมาจนเป็นภาระสังคมเลวกว่าคนกินหมาครับ
ถูกต้อง
แต่ถ้าคนเอาหมาไปทิ้ง แล้วอีกคนเห็นว่าเป็นหมาถูกทิ้งเลยฆ่ากิน เลวเท่ากันครับ
comment78-4:ที่ค้านๆ มาจะบอกว่าตัวเองเลวสุดปะเนี่ย ไม่ต้องแย่งครับ ยกให้เลวพอกันหมดทั้งพวกขโมยหมา ทารุณกรรมหมา แล้วก็คุณ
comment78-5:ถ้าการแสดงความคิดเห็นของผมถูกเหมารวมว่าเลว เพราะผมต้องการเสนอในความจริงทั้ง 5 ข้อ ผมว่าทัศนคติของคุณก็บิดเบือนแล้วครับ
comment79:เสียใจด้วยนะ จขกท
เห็นเรื่องแบบนี้ทีไรมันน่าสลดใจ น่ากลัวทุกที
comment80:เสียใจด้วยนะคะ
เราคนรักน้องหมาเหมือนกันอ่านแต่ละคอมเม้นที่เจอเหตุการณ์แบบจขกท.แล้วรู้สึกหดหู่จัง
comment81:เห็นแล้วเศร้าครับ เศร้ามาก เข้าใจคนรักหมาเลย แต่เอาจริงๆ คุณห้ามเค้าไม่ได้หรอก เมืองเลย ผมบอกเลยว่ามีตลาดหมา 
เค้าเรียกกันตลาดมืด ครับ มีหลายสายพันธุ์ มาก พ่อผมไปผิดตลาด พอเห็นถึงกับผงะ อาเจียรเลยครับ พ่อบอกมีหมด พันธุ์ใหญ่
จนถึงพุดเดิ้ล แถวบ้านผม ถ้ามีก่อสร้าง เวลาผมปล่อยหมาออกไปที่สวนบริเวณบ้าน ผมก็ต้องไปเฝ้า เพราะมีอยู่วันหนึ่ง คนงานน่าจะ
พม่านะ ผมแอบดูหมาผมอยู่ มันมาด้อมๆมองๆหมาผม ทำเป็นลูบหัว ตอนลูบหัวผมไม่ว่านะ สักพักเริ่มจะอุ้ม เอาออก หมาผมหมาเล็ก 
ก็ไม่เห่านะครับ ไปกระดี๊กระด๊าใส่เค้าอีก พอจะพ้นช่องประตูบ้านเท่านั้นล่ะ ผมออกมาเลย ผมบอก "เมิงทำเชี่ยไรหมากรู ไม่มีปัญญาหา
อย่างอื่นแด๊กแล้วหรอ ไอ้เชี่ย!!!!!!" พอด่าจบมันปล่อยครับ วิ่งหนีไปเลย ผมรีบเก็บหมาผม บอกคนในบ้าน กำชับอย่างเคร่งครัด 
เพราะหมาพันธุ์เล็กเนี่ย มันชอบเอาไปทำซุปครับ ผมเคยดูเค้าไปทำสารคดีเมืองจีน หมาตัวเล็กจะไว้ทำซุปแบบซูปไก่ ซุปกระดูกหมู
พอผมไปถึงที่คนงานมันอยู่ คือบ้านถัดจากผมไป2-3หลัง กำลังสร้างอพาร์ทเม้น Eเจ้าของคนสร้างก็อยู่ครับ ดีที่แม่ผมตามผมมาที่หลัง

ผมเรียกมันออกมา Eเจ้าของก็โวยวายว่า ..อะไร มีอะไร..เลยบอก ..คนงานคุณกำลังจะอุ้มหมาผมไปตะกี้ 
เค้าบอก ..เป็นไปได้ไง มั่วรึเปล่า.. ผมบอกมั่วผีห่านไร เดี๋ยวจะเรียกมันออกมาให้ดู ผมก็เดินไปเลย ไปเรียกมันออกมา
มันออกมาครับ ผมถาม "มะกี้ อุ้มหมากรูทำคารวยอะไร บอกมา" มันบอก "ผมอุ้มเล่นเฉยๆ" (สำเนียงพม่าครับ) 
ผมเลยบอกว่า "อุ้มเล่นพ่องเมริงดิ จะพ้นช่องประตูบ้านอยู่ละ ถ้ากรูไม่ออกมา หมากรูโดนย่างแดรกล่ะมั้ง"
มันก็เงียบครับ Eเจ้าของก็หันไปถามว่า "จริงมั้ย" มันก็บอก ..ครับ ผมอุ้มจริง.. เจ้าของหอถามอีก ..เธอจะเอาไปกินจริงๆหรอ..
มันก็เงียบครับ ไม่พูด ผมเลยบอก "อย่าให้เห็นอีกนะ ถ้าเห็นมาเพ่นพ่านแถวบ้านกรูอีกนะ จะยิงกะบาลให้" แล้วผมก็บอก
เจ้าของว่า "ถ้าคุณยังไม่ดูแลคนงานของคุณดีๆนะ ผมเป่ากะบาลกระจายแน่ บอกไว้แค่นี้ล่ะ" Eเจ้าของก็ดีนะครับ บอกจะเอา
คนงานชุดใหม่มา ผมก็เลยชวนแม่กลับบ้าน นี่ขนาดเรื่องเกิดขึ้นใน กทม นะครับ แล้ว ตจว. จะเหลือหรอ อย่างบ้านลุงผม
ที่เมืองเลย หมาล๊อตไวเลอแกหายไป แกปลงเลยครับ ร้องให้ครั้งเดียว แกรู้เลยว่ารอดไม่รอด แกไม่ตามด้วย มันกลายเป็น
เมืองกินหมาไปแล้วครับ เพราะตลาดหมา ใหญ่พอๆกะตลาดหมูครับ นี่คือจังหวัดที่ผมได้เห็นและสัมผัส จังหวัดอื่นผมไม่ทราบครับ
comment82:เราว่าการกินเนื้อสุนัขของบางที่ มันเป็นวัฒนธรรม ความเขื่อ และเป็นเรื่องปกติของคนบางกลุ่ม บางพื้นที่ ห้ามกันไม่ได้หรอก

แต่สุนัขแบบนั้นๆ ควรจะเป็นสุนัขที่เลี้ยงมาเพื่อการนั้น ไม่ใช่เห็นที่ไหน ก็จับมากินโดยไม่สนว่าจะเป็นสุนัขมีเจ้าของหรือไม่

ปล.แต่ที่เรารับไม่ได้ที่สุด คือการกินเนื้อแมว น้องแถวบ้านเราเคยเล่าว่า แมวข้างบ้านเค้าหาย2ตัว (แมวน่ารักมากเราเคยเห็นอยู่) มารู้ทีหลัง ว่าโดนคนงานก่อสร้างต่างด้าว ที่อยู่ถัดไปไม่กี่ซอย จับเอาไปย่างกิน .......
comment83:สงสารน้องหมา อดยากขนาดต้องกินหมาเลยเหรอ ??
comment84:เคยมีประสบการณ์หมาหายเหมือนกัน เข้าใจความรู้สึกจขกท. นะคะ เศร้ามาก

ถ้าจับได้สงสัยจะมีลงไม้ลงมือกันบ้างก็ไม่แปลก มีสิทธิอะไรมาขโมยหมาคนอื่นไปกิน???

คือถ้าทำฟาร์มเป็นเรื่องเป็นราว แล้วขั้นตอนการฆ่าไม่ให้ทรมาณ เหมือนในฟาร์มมาตรฐานที่มีการทำให้สลบก่อนเชือดคอ เราก็ยังพอรับได้นะ แต่นี่เที่ยวขโมยหมาคนอื่น แล้วเอาไปทรมาณทรกรรมก่อนตาย รับไม่ได้จริงๆ

ใครที่ชอบออกมาโวยวายว่า "ทีสัตว์อื่นยังกินกันได้ไม่เห็นโวยวาย ทีกินหมาโวยวายทำไม" บอกไว้เลยนะไม่ต้องมาด่าเรา  เราไม่กินเนื้อสัตว์ และไม่สนับสนุนการกินเนื้อสัตว์ทุกชนิด
