title:คิดไงกับการที่คนไปย้ายค่ายออกจากเอไอเอสกันครับ
comment:http://money.sanook.com/176377/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%99%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B9%87%E0%B8%AD%E0%B8%9B%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%96%E0%B8%B7%E0%B8%AD/ 


ผมมองไม่ออกเลยว่าเป็นการทำให้ระบบทักษิณหมดไปยังไงก็แค่การหาตัวตายตัวแทน  ผมอยากจะรู้จิงๆต่อให้เอไอเอสเจ๊งแล้วถ้า
นายกยังไม่ลาออกจะทำไงกันต่อเดี๋ยวก็หาข้ออ้างไปหาเรื่องคนโน้นคนนี้อีก ผมไม่ได้อยู่ฝ่ายไหนเกลียดทั้งสองฝ่าย  

อ่านข่าวแล้วเครียดอยากระบายแค่นั้น                ต้องขออภัยหากทำให้ใครไม่พอใจ
comment1:ดีครับ 3 G ผมจะได้เร็วขึ้น
comment2:อยากไปดู น้ำหน้าสลิ่ม ที่ไปย้ายค่ายวันนี้จัง.... หน้าตายังเหมือนคนป่าว
comment2-1:ส่องกระจกดู

ก้มีตา จมูก เหมือนคนอยู่ค่ะ อิอิ
comment2-2:แล้วเขาที่หัวยังอยู่หรือเปล่าครับ อิอิอิ
comment2-3:เง้ออ มะมีเขาค่ะ

แต่มีปีกกก บางๆ เหมือนางคว้าค่ะ  อิอิ

ไปดีกว่า   เง้อออ
comment2-4:ผมนึกว่า เป็นหมู อ่ะ ชื่อให้
comment3:ดีค่ะ

ว่างัยต้องว่าตามกัน
อะไรที่ทำไม่ได้ก้เอาใจช่วย
อะไรที่ทำได้ ก้ต้องจัดเต็ม
comment4:พวกเขาคงไม่มีความคิดอะไร  ทุกวันนี้ รอ เทพ สั่งอย่างเดียว  สมอง ฝ่อลงทุกวันทุกวัน
comment4-1:ค่ะ ยอมรับ

ทั่นกำนันว่างัย

ถ้าไม่ผิดกฎหมาย ไม่ใช่สิ่งชั่วร้าย พอทำได้ ก้จะทำค่ะ
comment4-2:ผมก็เห็นลุงกำนันเขาสั่งแต่ละอย่างผิดกฏหมายทั้งนั้นนิครับ
comment4-3:แล้ว คนนั้น เขาทำ ถูกกฏหมาย หรอครับ คนที่อยู่ต่างประเทศ เห็น รักและ ช่วยเขากันจริงๆๆๆ
comment4-4:คนนั้นเค้าทำอะไรให้คุณคะ ฆ่าคุณทั้งบ้าน จุดไฟเผาบ้านคุณหรือไง ทำไมถึงได้จงเกลียดจงชังเค้านัก ความดีเค้าก็มี ถ้าบอกโกง ไอ้คนที่พวกคุณเชื่อ ไม่น่าจะโกงมากกว่าหรือไง
comment4-5:ทำไม เขาไม่กลับมาสู้คดี ตอนนี้เขาไปหลายปี ยังอยู่ดี กินดี มีความสุข งานไม่ทำไม่มีอาชีพ ยังอยู่ได้
และผมไม่เคย คิดทำร้ายพ่อและบ้านของผม เหมือนเขา

ผมรู้ว่าโกงกันทั้งหมด แต่ คนที่อยู่ในเมืองไทยไม่เคยคิดร้ายพ่อตัวเองบ้านตัวเอง 

บอกเขากลับมารับโทษดิ แก้กฏหมายทำไมให้พี่ชายพ้นผิด
comment4-6:กลับมาก็ตายดิ แค่นี้ ยังไม่รู้อีก ก่อนไปก็เกือบตายแล้ว แค่นี้ไม่ว่าเรื่องอะไร ก็อ้างทักษิณทำ ไปศึกษาให้ดีๆก่อน อย่าให้ใครมาสนตะพาย
comment5:เพ้อเจ้อครับ โคตรไร้สาระเลย แต่ไม่ซีเรียสเพราะยังไงมันก็เป็นธุรกิจของสิงคโปร์ ไม่ใช่ของคนไทย
comment6:บ้องตื้น ครับ
comment7:ก็ปล่อยมันลำบาก เครือข่ายดีแต่อยากย้ายออกก็ย้ายไปดิ ไม่เจ๊งหรอก
comment8:คิดว่าเป็นสิทธิที่เจ้าของเบอร์จะทำได้ฮะ......

แล้วก็อยากเห็นฝีมือผู้บริหารว่าจะรับมืออย่างไรด้วย.....

อยากเห็นกลยุทธการบริหารในภาวะอย่างนี้ฮะ......
comment9:เรื่องของเค้าค่ะ เราก็จะใช้ais ต่อค่ะ ชอบ
comment10:ตอนนี้ใครอยากทำลายธุรกิจคู่แข่งง่ายมากๆเลย ปล่อบข่าวทักกี้ซื้อไปแล้ว เป็นธุรกิจกลุ่มชิน
เดี๋ยวเทือกจัดให้
comment10-1:จิงคับ ผมว่าใครไม่เห็นด้วยกะเค้าเด๋วก้อโมเมว่าเป็นฝั่งตรงข้ามไปหมด
comment10-2:ต่อไปน่าจะรพป่าว คนปชปมีหุ้นรพเยอะนี่ ออกข่าวทักษิณมีหุ้นช่วยเพิ่มยอดรพในเครือสมาชิกปชปเสียเลย แล้วต่อไปน่าจะห้าง คอยดูไป
comment11:คิดว่าเป็นสิทธิของเขา ไม่ได้ไปโกงใคร ไม่ผิดกฎหมาย

นายกจะลาออกหรือไม่ลาออก ไม่เกี่ยว
comment12:ว่างมาก มโนเยอะ คิดน้อย
comment13:อย่าตามคนบ้า อย่าห่วงคนรวย
comment14:คิดว่าเทียบกันแล้วมีโปรที่ดีกว่าจากค่ายอื่น
comment15:ถ้าสุเทพบอกให้ไปตาย ก็คงเป็นไปตามนั้นล่ะสาวกพวกนี้อิอิ
comment15-1:มีสมองไว้เพื่อ
comment16:ไร้สาระ บ้าการเมือง เอาเรื่องการเมืองจนชีวิตส่วนตัวมั่วไปหมด
comment17:ย้ายจากdtacไปaisdก็เยอะ
comment18:เค้าว่างจัด
comment19:ทั้งสองฝ่ายก็เคยประกาศบอยคอตสินค้าฝ่ายตรงข้ามมาแล้วฮะ......

ไม่ใช่เรื่องใหม่......

ด่าเค้าก็ด่าเราล่ะฮะ อย่าทะเลาะกันเลย......
comment20:อีกหน่อยก็คงบอกให้ม๊อบ ฆ่าตัวตายนาทีละคน กดดันให้นายกลาออก  คงมี มวลมหาประชาชน เข้าคิวตามคำสั่ง
comment21:คนอื่นย้ายค่ายมือถือ  แต่คุณเครียด  

แล้วคุณจะไปเครียดทำไมเนี่ย  งง 

ไม่เห็นมันจะเกี่ยวอะไรกะเราเลย
comment22:ย้ายออกไม่ว่า แต่อย่ามาดีเทคนะคับ ยิ่งใช้เน็กกากอยุ่เดี๋ยวจะแย่ไปใหญ่
comment22-1:จิงคับ T.T
comment22-2:กากจริงด้วยแหล่ะ หงุดหงิด
อยากโยนทิ้ง แต่เสียดายโทรศัพท์
ขี้เกียจเปลี่ยนค่าย เลยทนๆไป
ขยันขึ้นมาเมื่อไหร่ค่อยว่ากัน
comment23:มันก็เป็นสิทธิ์ของเขานี่ครับ
comment24:โดยส่วนตัวแล้วผมไม่เคยคิดจะย้ายค่ายเลยนะ  เพราะทุกวันนี้ วัน ทู คอล เอไอเอส  มันก็ดีอยู่แล้ว   แต่เมื่อมีมติจากพรรคพวก  เอาก็เอาวะ   พรุ่งนี้ย้ายเลย   ทรูหรือดีแทค  รอตัดสินใจอีกที
comment25:AIS ออกมาประกาศแล้วว่าไม่กระทบ แค่นี้จิ๊บจ๊อย
comment26:ไม่ใช่ครั้งแรกที่ ais โดนบอยคอต
ไม่เห็นเค้าล้ม
comment27:กิจกรรมแต่ละอย่าง
comment28:
comment29:ย้ายไปค่ายไหนหล่ะ 
ธานินทร์ ก็สนับสนุน การจำนำข้าว

ก็เหลือแต่ Dtac  สินะ หุหุ
comment30:ต่างคนต่างมีเหตุผลส่วนตนครับ

ผมใช้ais เพราะผม พอใจ 

ถึงมีปันหาบ้าง มันก็เรื่องธรรมดา ครับ


หรือค่ายอื่นไม่มีเลย ก็คงไม่ใช่ครับ

ใช้อันไหนมันดีกับเราใช้ไปเถอะ 


ชีวิไม่ได้อยู่ที่สัญลักษณ์ 3G  ไปตลอดหรอกเนอะ ^^
comment31:โง่เหนือคำบรรยาย
comment32:เอ๋ ??? ย้ายค่ายมันต้องไปทำเรื่องที่ช้อปที่เราจะย้ายเข้าไปไม่ใช่หรือ

จะย้ายออกจาก ais แล้วเข้าไปติดต่อ ais เพื่อ?
comment32-1:ไปลงทะเบียนซิมมั๊งครับ
comment32-2:ชำระเงินที่ค้างอยู่ก่อนให้หมด
ไม่งั้นไม่น่าจะมีเอกสารปล่อยให้ย้ายได้
comment32-3:Process คือต้องไปจ่ายตังค์ที่ค้างของค่ายที่เราต้องการย้ายออกก่อนค่ะ. จากนั้นไปกรอกเอกสารลงทะเบียนค่ายใหม่ค่ะ
comment33:ปรากฎการสลิ่ม เอไอเอส ลูกค้าก็คงลดลงบ้าง
comment34:ย้ายไปเยอะๆก้อดีครับ 3G AIS จะได้ลื่นๆ แต่ไปรวมกันDtacมากๆ ระวังระบบเค้าจะล่ม

เพราะรับปริมาณการใช้ข้อมูลไม่ไหว 3Gอืด หาย อด แถ แชร์ ไลท์ กันนะครับ

Dtacเค้ายิ่งมีประวัติล่มปากอ่าวอยู่บ่อยๆด้วยซิ
comment35:respect my money คะ
เห็นชอบนักเรื่อง respect อะไรนี่อะ
ทีงี้แล้วทำโง่
เสียดายไม่ได้ใช้ ais 
แต่อย่างอื่นที่ list มาอย่าหวังว่าจะได้แอ๊ม
ชิ๊
comment35-1:Respect My Vote คือ เขาจะโหวตอย่าไปขวางเขา อย่าไปปิดกั้นเขา อย่าไปข่มขู่เขา
ส่วนอันนี้ย้ายก็ย้ายไป ไม่มีใครไปห้ามคุณย้าย เรื่องด่าว่ามันเป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว 
ตราบใดที่ไม่ไปยืนขวางคุณ กางมือ แล้วบอกว่า "กูไม่ให้ย้าย" 
สติมาปัญญาเกิดครับ
comment35-2:หญ้าติดคอมาเหรอคะ
comment35-3:อมนกเขาสุเทพ เอ้อ อมนกหวีดสุเทพมาเหรอ
comment35-4:ส่วน Respect my Money แปลว่า จะย้ายค่าย จะถอนเงินเรื่องของตรูไม่ต้องมาวิจารณ์หรือมาตัดสินใจแทน การ respect ไม่ใช่แค่การใช้กำลังมาขัดขวางอย่างเดียว
comment36:ก็สิทธิ์ของแต่ละคนครับ ไม่ได้ทำผิดอะไร ก็เห็นมีย้ายกันเป็นปกติ จะไปยุ้งกับเค้าทำไมล่ะ
comment37:มันเรื่องของเค้า จะไปเจือกอะไรเค้า...
comment38:ผมหนาวครับ  ได้แต่ภาวนาอย่าให้ย้ายมา  dtac ของผมที่ใช้อยู่

อย่าว่าผมเห็นแก่ตัวนะครับ  กลัวเนตกากขึ้นจังครับ

พวกสลิ่มกทม  ชอบใช้สมาทโฟนด้วย

แนะนำไปใช้ทรูนะครับ  lte  ด้วย  อย่ามาใช้  ดีแทค  เลย
comment38-1:อย่ามาทรูเลย ช่วงนี้ยิ่งเร็วๆ อยู่ครับ
comment39:ย้ายไป cat ดีกว่า 555
comment40:สิทธิเฉพาะตนครับ
แต่มองว่าดัดจริต อินเกินงามจนขาดสติไปหน่อย
comment41:เฉยๆ ค่ะ เพราะคนเดือดร้อนก็จะเป็นเจ้าตัวเอง 
ย้ายออกจาก เอไอเอส ทักษินก็ไม่เดือดร้อน พวกพ้องตระกูลทักษินก็ไม่เดือดร้อน
comment42:ตามสบายครับ 
  
  - ศาลครับ แบบนี้มันส่งผลกับ AIS นะครับ การกระทำแบบนี้มันไม่แฟร์นะครับท่าน
  - อยากรู้จังว่าจะทนค่ายอื่นได้กี่วันครับ เดี๋ยวก็ย้ายกับมาครับ
comment43:ไฟไหม้ฝาง
comment44:ใช้ดีแทคเครื่อง เอไอเอส เครื่อง สัญญาณสู้เอไอเอสไม่ได้  ยิ่ง กปปส เลิกใช้ สัญญาณน่าจะดีขี้นเพราะคนใช้น้อยลง แบนวิท กว้างขี้น
comment45:ไม่แปลกนะ กระแสตอนขายหุ้นใหม่ เผาซิมทิ้ง ข้างๆเป็นโต๊ะดีแทค เปิดเบอร์ให้ ตอนนั้นยังแรงกว่าอีก

เป็นกระแสน่ะ แปปเดียว เฉพาะกลุ่มด้วย ได้ข้อมูลที่ไม่ถูกต้องเพียงพอ ไม่ส่งผลมากเท่าไหร่
comment46:พวกหน้าโง่ทั้งนั้น เดี๋ยวจะไปเดินห้างดูหน้าหน่อย
comment47:จะไปยากอะไร ใครซัพพอร์ท ais ก็ ย้ายไป ais 
ใคร ไม่ชอบทักษิณ ก็ย้ายออก ..
วินวิน ค่ายมือถือก็อยู่ได้ 

นี่ไง ตู่บอก ถอนเท่าไหร่ จะเอาไปใส่เท่านั้น 
ถ้าย้ายจาก ais เยอะเท่าไหร่ ก็ให้ตู่ เอาไปใส่คืนเท่านั้น ก็จบ
comment48:เจือกเรื่องชาวบ้านอีกแระ เงินเขาเขาจะทำอะไรก็เรื่องของเขา
comment49:ให้สามคำ.     โง่ได้ใจ
comment50:นี่ถ้าทุกค่ายสนับสนุนทักษิณ  จะเลิกใช้มือถือมั้ยเนี่ย
comment51:ตอนเหตุการณ์ปกติ
คนรักเท่าผืนหนัง
คนชังเท่าผืนเสื่อ

แต่ตอนนี้ไม่ปกติ 
คนรักเท่าผืนผ้าเช็ดหน้า
คนชังเท่าผืนผ้าใบ

ยิ่งชุมนุมนานวัน ยิ่งเพิ่มมวลชนชิงชังทวีคูณ 
เหมือนคุณดูโฆษณาเรื่องเดียวกันวันละ 20 รอบ

ผมขาย AIS ตั้งแต่วันแรกที่ชุมนุมหน้า shin 3 หมดแล้ว
โล่งงงงง
comment52:คิดว่า คงเป็นคนแบบเดียวกับที่ไปถอนเงินจากออมสิน
และคงมีเวลาว่างมากพอที่จะไปทำอะไรแบบนี้อ่ะ

มันเป็นสิทธ์ของเขาอ่ะนะ

แต่เราเห็นแล้วขำอ่ะ
comment53:อย่าไปสนใจ

ย้ายไปสักพักเดี๋ยวก็ย้ายกลับ
comment54:ย้ายแล้วครับ
จากดีแทคไปเอไอเอส
3g ลื่นปรื๊ด
comment55:มันขำตรงที่สาวกสุเทพโง่คิดว่า ais ยังเป็นของทักษินมากกว่า
comment55-1:ก็คนนำมันโง่ไงครับ555
comment56:It's no skin off my ass!
comment57:แทกการเมืองก็มีควายแดงกับสลิ่มมากัดกัน ไม่น่าหลงเข้ามาจากห้องมือถือเลย แสดด
comment58:เรื่องของเค้าครับ
comment59:มันคงไม่เคยคิดถึงพนักงานเลยซิว่าจะต้องมีคนตกงานอีกเท่าไหร่ อ้างไล่บี้ทักษิณ
และที่สำคัญเขาไม่ได้มีหุ้นอยู่แล้วด้วยนี่ซิ เทือกน่าจะรู้ดีนะ แต่ไอ้คนที่ถูกจูงมานี่คงไม่รู้ไรเลย
comment60:เชิญตามสบายเลยครับ ย้ายกันเยอะๆนะครับ ไป DTAC นั้นแหละ เขาต้อนรับเต็มที่เลย อาจจะมีคุณบงกชมาเคยเสริฟน้ำเสริฟท่ารอต้อนรับลูกค้าหน้าสนง.ใหญ่ด้วยก็ได้นะครับ ทำอะไรให้มันชัดเจนหน่อย อย่าเป็นอีแอบ ปากก็บอกว่าเกลียดเขา แต่สัญญาณเขาดีกว่าก็แอบไปใช้สัญญาณค่ายเขา อุดมการณ์แก่กล้าให้ถึงที่สุดนะครับ ผมสนับสนุนเต็มที่ครับ
comment61:เอาน่า. เขาแค่ย้ายค่าย
ไม่/ด้ทำความเดือดร้อนให้กับประชนส่วนใหญ่อะไร
ไม่ได้เอาภาษีเราไปโกงกิน
คนที่มีจิตใจเป็นกลาง ก็ไม่เห็นต้องมาตามต่อว่าเขาเลย
เงินใครก็เงินใคร
comment62:ย้ายไปเถอะ ค่ายนี้จะได้เหลือแต่คนฉลาด
comment63:อย่าย้ายเลยครับแค่นี้ก็ช้าเป็นเต่าแล้วครับ อยากเปลี่ยนครับแต่ที่บ้านใช้อันนี้กันหมด เวลาโทรหากันไม่เปลืองตังแต่สัญญาณไม่ดีเท่านั้นเองครับ
comment64:ใครจะย้ายก็เชิญ ตามสบายครับ ผมเคารพสิทธิส่วนตัวของแต่ละบุคคล

แต่ผมขอใช้ AIS ต่อ เพราะ มีโปรโมชั่นให้ผมดีกว่าค่ายอื่นๆ (โปรโมชั่นรายเดือนถูก ส่วนลดดูหนังไปเที่ยว ก็มีเยอะ)

ปล.โปรดเคารพสิทธิส่วนตัวผมด้วย
comment64-1:AIS ค่าบริการถูกเหรอครับ ไม่มั้ง

แต่ส่วนลดนู่นนี่เยอะจริง ๆ

ปล.ผมเพิ่งย้ายมาจาก DTAC
comment65:ก็ดีนะ เอไอเอส จะได้ออกโปรเริศๆๆ ออกมา
comment66:ไอ้พวกนี้เหมือนโดนผูกสนตะพาย ที่คนจูงไปไหนมันก็เดินตามทำตาม ไม่มีหัวคิดเปนของตัวเอง
comment67:ดีค่ะ สนับสนุนให้เปลี่ยนไปใช้เครือข่ายอื่นกันเยอะๆ อย่าใช้เลย AIS 

คู่สัญญาณจะได้ว่างเยอะๆ ไม่ต้องมีคนมาเเย่งสัญญาณโทร สัญญาณเน็ต

ค่าบริการ AIS จะได้ถูกลง โปรโมชั่นจะได้เยอะขึ้น (เพื่อดึงคนกลับ) ^^

ใครจะเปลี่ยนเชิญเลยค่ะ ขอขอบพระคุณล่วงหน้า ^^
comment68:พวกที่ใช้ไอโฟนแบบแพคเกจผูกกับค่ายAISน่ะจะย้ายกับเค้าด้วยมั้ยเอ่ย -..-
comment69:เฮ้อ!!!  คนไทยคิดเองไม่เป็น. ชอบให้คนอื่นมาสนตะพาย. ถ้าพระยาอัปปรีย์ตัวนี้บอกให้ไปตายจะไปตายกันป่าว 
เกินเยียวยากันจริ๊งงง!!!
comment70:ถ้าเกิดตระกูลที่กำนันเกลียด เกิดแอบไปถือหุ้นใหญ่ใน dtac ขึ้นมา คงสนุกดี
comment71:แบบนี้ต้องซื้อซิมเติมเงิน true dtac แบบเติมเงินไว้ละเดี๋ยวมีโปรกระชากใจแน่นอน555
comment72:รอส้มหล่น โปรโมชั่นดึงลูกค้าของเอไอเอ็ส
comment73:บัดซบจิหาย พวกมีสายคล้องคอให้เค้าจูงได้
comment74:เงินใครเงินมัน ไม่ได้ใช้ฟรี
comment75:ขำค่ะ
คนย้ายยังไม่เดือดร้อน แต่เหมือนคนไม่ทำอะไร จะเป็นเดือดเป็นร้อนมากกว่า
comment76:เค้าย้ายจากรายเดือน ไปค่ายอื่น --> แล้วก็ซื้อแบบเติมเงินของ ais เก็บไว้สำรอง (หรือเปล่าครับ)
comment77:ย้ายไปเถอะ พนักงาน AIS เองเป็น กปปส.เยอะไป เจอเทพเทือกทุบหม้อข้าวตัวเองป่านนี้พนักงานที่เป็นสลิ่มคงใบร้แดรกทั้งตึกชินแระ
comment78:ว่าเขาอิเหนาเป็นเองเนอะ ตอนนั้นใครด่าอีกฝ่ายว่าควาย ตอนนี้ก็โดนด่าเหมือนกันเลย. ปลงจริงๆทีหลังอย่าเที่ยวว่าใครนะ มันจะเข้าตัวเองทุกอย่างเลย
comment79:จะย้ายหรือไม่ย้ายเป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ แต่ละคนมีสมองเป็นของตัวเอง ย่อมมีเหตุผลในการตัดสินใจแตกต่างกันไป สังคมจะดีกว่านี้มากหากทุกคนเอาเหตุเอาผลมาหักล้างกันแทนที่จะใช้แต่อารมณ์ด่ากันไปมา
comment80:ไปเดือดร้อนแทนเค้าทำไม
comment81:เลขาธิการ กสทช. เปิดเผยประชาชนโอนย้ายเลขหมายออกจากเครือข่ายเอไอเอสเพิ่มขึ้นเท่าตัวจากปกติ
แหล่งที่มา : Radio-สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย
วันที่ข่าว : 22 กุมภาพันธ์ 2557

เลขาธิการ กสทช. เปิดเผยอัตราการโอนย้ายเลขหมายโทรศัพท์จากเครือข่ายเอไอเอสที่เป็นผลจากสถานการณ์ทางการเมืองเพิ่มขึ้นเท่าตัวจากปกติ

นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการ กสทช. เปิดเผยว่า กรณีความขัดแย้งทางการเมืองและมีการเชิญชวนให้โอนย้ายการใช้งานเลขหมายโทรศัพท์ออกจากเครือข่ายเอไอเอสผ่านบริการคงสิทธิเลขหมาย โดยอ้างว่ามีความเกี่ยวข้องทางการเมือง นั้น จากการตรวจสอบอัตราการโอนย้ายพบว่าเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ที่ผ่านมาการโอนย้ายเครือข่ายของบริษัท แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส จำกัด (มหาชน) หรือ เอไอเอส มีปริมาณปกติอยู่ที่ 700 เลขหมายต่อวัน และวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พบมีการโอนย้ายเพิ่มขึ้นเท่าตัวเป็น 1,400 เลขหมายต่อวัน โดยเป็นการโอนย้ายเลขหมายไปอยู่เครือข่ายดีแทค ร้อยละ 70 และเครือข่ายทรู ร้อยละ 30 โดยสำนักงาน กสทช.จะติดตามสถานการณ์ที่เกิดขึ้น เพื่อระวังไม่ให้ส่งผลกระทบต่ออุตสาหกรรมโทรคมนาคม และจะรายงานให้ประชาชนทราบต่อไป          http://61.19.244.31/centerweb/news/NewsDetail?NT01_NewsID=WNICT5702220020001
comment82:ย้ายไปไหน เครือข่ายสก๊อยชานเมืองดีแทคหรอ
comment83:น่าประกาศย้ายประเทศเนอะจะได้จบๆ
ก็พี่ษิณเกือบทั้งประเทศ
comment84:พวกที่ด่าคนอื่นว่าโง่เนี่ย คิดว่าตัวเองฉลาดสินะ
