title:ตกลงแล้วสังคมไทยผู้ชายควรลุกให้ผู้หญิงนั่งหรือไม่ฮะ
comment:หามติร่วมกันเลยดีกว่า  ในกรณีที่ผู้หญิงไม่ได้เป็น คนแก่ เจ็บป่วย ท้อง ผู้ชายควรจะลุกให้นั่งหรือไม่ คุณคิดว่าไง สังคมอินเดียผู้ชายก้ไม่ได้ลุกให้ผุ้หญิงนั่ง

     อีกอันเราควรลุกให้เด็กนั่งหรือไม่  ถ้าเด็กนั่น ไม่ได้เจ็บป่วย  ในสังคมญี่ปุ่นก็ไม่ลุกให้เด็กนั่ง หรือในสังคมฝรั่งก็ไม่ แม้นแต่ สังคมรัฐอิสลามอิหร่านที่เคร่งครังก็ไม่ลุกให้เด็กนั่ง

อยากให้พูดเรื่อง ความเท่าเทียม แฟมินิสด้วย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 มีนาคม 2557 เวลา 11:08 น.
comment1:ผมลุกตลอด....
comment1-1:อะไรลุกครับ?
comment2:สังคมไหน ก็ควรลุกให้ผู้หญิง หรือคนที่อ่อนแอกว่าทั้งนั้นละ  มันเป็นมนุษยธรรมส่วนบุคคล
แต่บางทีก็ต้องดูสถานการณ์ด้วย เช่นว่า ถ้าตัวเองกำลังป่วยอยู่  ร่างกายไม่ไหวจริงๆ  แต่ผู้หญิงหรือเด็กแข็งแรงดี กรณีอย่างนี้ก็ไม่จำเป็นต้องลุก
comment2-1:แต่ผู้หญิง หรือเด็กแข็งแรงดี อาจจะไม่รู้ว่าเราป่วยก็ได้

สุดท้ายก็มาม่ากันอยู่ดี =,="
comment3:ผู้หญิงและเด็กโตไม่ต้อง  เด็กเล็กควรจะลุก
comment4:ผมเห็นสาวๆแล้วลุกตลอดครับ

ควรลุกครับ   เพราะเด็ก    สตรี  และคนชรา  ไม่แข็งเท่าผมครับ
อาจบาดเจ็บจากการโดยสารรถได้ครับ.....
comment5:1.ผมไม่ลุกให้ ผู้หญิง ที่ไม่ได้เป็น คนแก่ คนป่วย คนท้องครับ ยกเว้นเธอจะถือของพรุงพรัง
2.ผมลุกให้นะถ้าเป็นเด็กเพราะว่าเขาอาจจะเกาะไม่ถึงหรือเวลารถกระชากแรงๆ เด็กอาจจะเกาะไม่อยู่

โดยส่วนตัวผมไม่ค่อยเข้าใจคำประเภทที่ว่า จิตสำนึกหรืออะไรก็ตามที่มันดู Abstact อะครับ ก็เลยไม่กล้าบอกว่าสังคมไหนควรทำอย่างไรขอให้ขึ้นอยู่กับวัฒนธรรมของแต่ละสังคมละกัน แต่แน่นอนกาลเวลาก็ทำให้วัฒนธรรมเปลี่ยนแปลงได้เหมือนกันครับ
comment6:ครั้งนึงบน bts เราเห็นผู้หญิงนั่งก้มหน้าก้มตากันกดสมาร์ทโฟนทุกที่นั่ง ในขณะที่ผู้หญิงท้องโตจนจะชนหัวหัวผู้หญิงที่นั่งอยู่ คล้ายที่ดราม่าแอดดิคเคยเอามาลงเลยครับ เราชอบลุกให้ผู้หญิงนั่งนะครับ  แต่เราไม่อยากลุกให้ผู้หญิงแบบนั้นนั่งเลย  เรื่องแบบนี้ไม่ใช่แค่ปัญหาชาย-หญิงครับ  แต่ผู้หญิงด้วยกันเองยังไม่เอื้อเฟื้อกันเลย
comment7:เราเคยลุกให้คนแก่มานั่ง แต่มีคนที่กดมือถือเล่นอยู่เข้ามานั่ง เราเลยบอกว่า ให้ป้าเค้านั่งค่ะ ไม่ใช่คุณ คนที่กดมือถือเล่น หน้าแตกเลยอ่ะ5555
comment8:ไม่คาดหวังให้ผู้ชายมาลุกให้นั่ง เคยโดนผู้ชายแย่งที่นั่งบน bts ด้วยซ้ำไป
ส่วนเด็กเล็ก คนแก่มาก คนท้อง เราก็ลุกให้นั่งตามสมควร ถ้าวันไหนเราป่วยมาก
ถือของหนัก ก็จะย้อนไปขึ้นต้นทางที่สยาม (เส้นสีลม) ถ้าเป็นกรณีแบบนี้จะนั่งกลางขบวน
แล้วก็ไม่ได้ลุกใครนั่ง เพราะตัวเองก็ไม่ไหวเหมือนกัน
comment8-1:ไม่คาดหวังให้ผู้ชายมาลุกให้นั่ง เคยโดนผู้ชายแย่งที่นั่งบน bts ด้วยซ้ำไป
comment8-2:ลุกให้นั่ง กับ แย่งที่นั่งมันไม่เหมือนกันนี่ค่ะ
comment8-3:ก็ไม่เหมือนกันไง ที่โพสแบบนี้มันคือ 2 เหตุการณ์

เวลาขึ้น bts เราก็พร้อมจะยืนอยู่แล้ว ไม่คาดหวังว่าจะต้องมีผู้ชายมาสละที่นั่งให้ เพราะเรายังไม่แก่
ไม่ไ่ด้ท้อง ดูแลตัวเองได้ เสียค่ารถเหมือนกัน ส่วนการโดนแย่งที่นั่งมันอีกกรณีไงคุณ เวลาเปลี่ยนสถานีที่สยาม 
เคยวิ่งข้ามฝั่งเพื่อต่อรถไปหมอชิต เดินไปจะถึงเก้าอี้ที่นั่งอยู่แล้ว มีผู้ชายคนนึงวิ่งตัดหน้ามาจากอีกด้าน
แล้วนั่งที่เก้าอี้ตัวนั้น คนที่นั่งข้างๆ ยังเงยหน้ามองผู้ชายคนนั้นเลย เหมือนเล่นเก้าอี้ดนตรี 
ทุกวันนี้ก็เลยเฉยๆ  อยากนั่งเราก็ไปขึ้นต้นทางยอมเสียเวลา วันไหนอึดก็ยืนไปยาวเลย 
แต่ถ้าเห็นคนแก่โดยเฉพาะผู้หญิงก็ลุกให้นั่งไปเหอะ บางคนเป็นโรคเข่าเสื่อมยืนนานๆ ปวดขา
comment9:ที่จริงรู้สึกว่าขึ้นอยู่กับคนนะบางทีเขาอาจจะเหนื่อยมามากๆ ถ้าไม่ได้ลุกให้ผู้หญิง
นั่งถ้าเป็นเราเราก็อาจจะไม่ได้รู้สึกอะไรมาก แต่รับไม่ได้เวลาม่ลุกให้คนแก่ คนท้องหรือเด็กนั่ง
ยอมรับได้ถ้าไม่ลุกให้ผู้หญิงปกตินั่ง เพราะคิดว่าความเป็นสุภาพบุรุษของผู้ชายลดลงไปบ้างแล้วในปัจจุบัน
แต่ที่รับไม่ได้คือ คนท้อง คนแก่ เด็ก บางทีผู้ชายสมัยนี้ก็เห็นแก่ความสบายของตัวเองมากกว่าการเสียสละให้
คนที่อ่อนแอกว่า เห็นมากับตาครั้งนึง อยู่บนรถเมล์ เห็นคนแก่(ซึ่งแก่มากจริงๆ)ขึ้นมาไอ้เราไม่เห็นคนลุกให้เขาเลย
เราเลยลุกเพื่อจะไปบอกเขาว่ามานั่งที่นั่งเราได้นะ หันกลับมาเท่านั้นแหละค่ะ ผู้ชายวัย 30 รูปร่างแข็งแรงดี
นั่งทับที่เราอยู่ เราโมโหมาก คือตัวเองกะจะช่วยคนแก่คนนั้นแต่ดันมาโดนแย่งที่นั่งให้กับ
คนที่แข็งแรงดี เป็นผู้ชายไม่ลุกให้คนแก่ก็น่าเกลียดแล้ว นี่ยังมา แย่งที่นั่งคนที่เขาลุกให้หน้าด้านมาก
สรุปคนแก่คนนั้นเขาก็ไม่ได้นั่งเราก็ไม่ได้นั่ง ยืนจ้องหน้าผู้ชายคนนั้นแบบโกรธมาก สุดท้ายก็
กลัวตัวเองโมโหกว่านี้เลยเดินลงรถไปเลย
comment9-1:เพราะคิดว่าความเป็นสุภาพบุรุษของผู้ชายลดลงไปบ้างแล้วในปัจจุบัน
comment10:ควรลุกครับ เป็นผู้ชายควรเสียสละ แล้วมันเรื่องเล็กน้อยมาก
คนแก่ ผู้หญิง เด็กเล็ก เด็กโต ลุกครับ 
ผมว่าสังคมไทยควรจะเป็นแบบนี้ดีที่สุดครับ
comment11:คนท้อง คนชรา เด็กเล็ก ลุกให้นั่งครับ ยกเว้นของเราเยอะมาก หรือไม่ไหวจริงๆ

สำหรับผู้หญิง เด็กโต ถ้าผมยืนอยู่ ก็จะไม่นั่ง แม้ที่นั่งจะว่างแล้ว เผื่อป้ายต่อไปมีคนขึ้นมาใหม่ก็ให้พวกเค้านั่งไป
แต่ถ้าได้นั่งแล้วก็จะไม่ลุกให้นะครับ
comment12:มันอยู่ที่ใจค่ะ
comment12-1:คุณกำลงักล่าว่าสังคมญี่ปุ่น เป็นสังคมคนเลวเหรอฮะ
comment12-2:12-1 รู้นิสัยเลย
comment12-3:คนที่ใช้คำว่าเลว ง่ายๆ โดยไม่มีเหตุผลที่มาที่ไป 
ตรงนี้ ประจานตัวเองได้มากพอแล้วค่ะ
comment12-4:คุณว่าสังคมญี่ปุ่น ไม่ลุกให้เด็กนั่งมันเป็นไงหละฮะในความคิดคุณ
comment12-5:คำตอบอยู่ในใจคุณค่ะ คุณแค่ตั้งกระทู้หาคนสนับสนุนความคิดตัวคุณเอง
คนเราเติบโตต่างกัน บางทีเราไม่จำเป็นต้องให้ใครเข้าข้างเรา เราก็เชื่อมั่นในตัวเองได้
comment12-6:คุณก็ตอบเขาไปสิครับ ว่าคุณคิดว่าสังคมญี่ปุ่นเป็นอย่างไรล่ะ
comment12-7:เพราะแบบนี้แหละค่ะน้องถึงไม่ค่อยนิยมชะนี
comment12-8:คุณว่าสังคมญี่ปุ่น ไม่ลุกให้เด็กนั่งมันเป็นไงหละฮะในความคิดคุณ
comment13:ผมว่ามันเป็นหน้าที่เลยนะ รู้สึกอายแทนทุกครั้งที่เห็นผู้ชายคนไหนทำเฉย ไม่ยอมลุกให้ผู้หญิงนั่ง
comment14:เวลานั่งรถไฟฟ้าผมลุกตลอดนะครับ
comment15:เราว่าผู้ชายเองก็เมื่อยเป็นนะ ถ้าเป็นเราเราจะพิจารณาเป็นรายๆ ไปค่ะ
ผู้หญิงคนไหนไม่แก่ ไม่เจ็บ ไม่ท้อง ของที่ถือไม่พะรุงพะรังดูแล้วไม่ลำบากก็จะไม่ลุก
comment16:คงแล้วแต่จิตสำนึกนะคะ บอกไม่ได้หรอก
comment16-1:จิตสำนึกที่ว่านี่คืออะไรฮะ ในทัศนะของพี่ แบบว่าทัศนะที่ผู้ชายมองผู้หญิงของพี่มันต้องเป็นแบบไหนฮะ
comment17:เราไม่คิดว่าผู้ชายควรหรือไม่ควร 
คิดว่าขึ้นอยู่กับความพอใจส่วนบุคคลมากกว่า
บางทีมีคนลุกให้นั่ง ปฏิเสธไปก็มีค่ะ ถ้าระยะทางไม่มาก ของไม่หนัก
แต่ว่าเราก็คาดหวังว่าเวลามี คนแก่ เด็ก สตรีมีครรภ์ ผู้ชายควรลุกให้พวกเขานั่งก่อนค่ะ ไม่ใช่แกล้งหลับ
comment17-1:ขึ้นอยู่กับความพอใจส่วนบุคคล
comment18:เราว่ามันแสดงถึงน้ำใจเลยนะ  ไม่เกี่ยวว่าประเทศไหนเค้าทำหรือไม่ทำหรอก  ทำอะไรแล้วสบายใจก็ทำไป  สำหรับเราเป็นผู้หญิง เวลาผุ้ชายลุกให้นั่งรู้สึกว่าเออ  ประเทศไทยน่าอยู่มากๆๆๆๆ  ถ้าเมื่อไหร่คนไทยแล้งน้ำใจถึงขนาดต้องอ้างถึงประเทศอื่นว่าทีประเทศเค้ายังไม่ทำ  ก็นั่นแหละไอ้ที่ดี ๆ ทำไมไม่คิดเอาอย่างล่ะคะ...ทีเรื่องนี้อ้างอิงเค้าขึ้นมาเชียว
comment18-1:ทำอะไรแล้วสบายใจก็ทำไป  

ถ้าเมื่อไหร่คนไทยแล้งน้ำใจถึงขนาดต้องอ้างถึงประเทศอื่นว่าทีประเทศเค้ายังไม่ทำ  ก็นั่นแหละไอ้ที่ดี ๆ ทำไมไม่คิดเอาอย่างล่ะคะ...ทีเรื่องนี้อ้างอิงเค้าขึ้นมาเชียว 

งง

http://shows.voicetv.co.th/kid-len-hen-tang/64268.html

ช่วง 10.22
comment19:ในฐานะที่เราเป็น ญ 
เราลุกให้เด็ก ตัวเล็กๆ (ประมาณไม่เกิน  10 ขวบ)
ญ ท้อง 
คนชรา
คนพิการ 
คนป่วย

เค้าเหล่านี้อาจจะไม่สะดวก หรือไม่มีแรงพอที่จะจับราว หรือ ยืน บนรถค่ะ เราสะดวกว่า ก็ให้เค้านั่งไป 
เราชอบยืนทรงตัวตอนรถวิ่ง สนุกดี
comment20:เขาบอกว่าไงนะ "อะไรที่คิดว่าดีก็ทำไป"

แต่อะไรที่คิดว่าดีนั้น คนในสังคมแยกกันออกไหมครับ

นั่นน่าห่วงนะ เพราะแต่ละคนถือดีว่าสังคมประชาธิปไตยคิดเห็นอย่างไรก็ได้ ให้ทำไปแบบไม่ละเมิดคนอื่น

แต่คำว่าน้ำใจ มันมากกว่าการจะไม่ละเมิดผู้อื่น มันเลยเข้าใจยากสำหรับบางคนที่มีคำว่าประชาธิปไตยในหัวอย่างเดียว
comment20-1:นั่นดิฮะ สังคมไทย ขี้เยี่ยวไม่ออก ก็ด่าประชาธิปไตยว่าก่อน 

เท่จะตายเวลาอวดว่าคุณธรรมดีกว่าประชาธิปไตย
comment21:ลุกให้ ผู้หญิงที่ถือของเยอะนั่ง
ผู้หญิงวัยทำงาน(รู้ว่าเหนื่อยและอ่อนแอกว่าเดี๋ยวรถกระชา่กแล้วจะล้ม)
คนชราทั้งชาบหญิง เด็กเล็ก ๆ คนท้อง คุณพ่อคุณแม่ที่มีลูกมาด้วย 
นักศึกษาผู้หญิง ถ้าขึ้นรถสายเดิม ๆ ทุกวัน เจอหน้า บางทีผมจำได้ว่าคนนี้ลงตรงไหน ๆ 
ถ้าไกลมากก็ลุกให้ แต่ถ้าไม่ไกล ไม่ลุกเพราะผมลงสุดสาย
comment22:ควร แต่ไม่จำเป็น
comment23:เมื่อก่อนลุกให้ผญ ทุกคนครับ แต่หลายๆครั้งที่ลุก ผมบอกให้พวกเธอนั่ง 
เธอก็มินั่งครับ สุดท้ายเราก็นั่งเองละกัน 

ตอนนี้ถ้าจะลุกให้นั่งก็คงเป็น
1.คนถือของเยอะ
2.หญิงชรา คนท้อง (แต่บางทีก็ไม่แน่ใจว่าเค้าอ้วนหรือท้อง 55 ถ้าเราลุกให้แล้วเค้าบอกว่าแค่อ้วนเฉยๆ เราคงหน้าแตก =0=)
3.เด็กเล็ก
4.คนพิการ
comment24:ลุกให้ทุกกรณีครับ

ไม่รู้สิครับ ผมถูกสั่งสอนมาแบบนี้ ต่อให้นั่งเบาะในก็ต้องลุก
ผู้ชายครับ โดยเฉพาะน้องๆ

เชื่อพี่ เป็นสุภาพบุรุษไว้ทุกๆเรื่องให้เป็นนิสัย
แล้วจะรู้ครับเมื่อโตขึ้น

สุภาพบุรุษจนเข้าเนื้อ เมื่อโตขึ้น ไปอยู่ในสังคม
แล้วจะรู้ว่า 

ผู้หญิงชอบมากๆ 
และเข้ามาหาเองเพียบครับ
comment24-1:มาแนว
comment25:ผมเคยครั้งนึง ไม่ชัวร์ ว่าเป็น ผญ ท้อง หรือ ผญ มีพุง 

ตอนแรกจะไม่ลุก เพราะหน้าตาดี ไม่ได้ใส่ชุดคลุมท้องด้วย  

เพราะพอสังเกต สักพัก น่าจะท้องนิหว่า ( มันตัดสินใจยากมาก เกิดไม่ได้ทอ้ง แต่มีพุง เค้าจะรุ้สึกยังไง )

 เลยสะกิดแขน ละลุกให้อ้ะครับ
comment26:ลุกให้ก็รู้สึกขอบคุณนะคะ แต่ไม่ลุกให้ก็ไม่ได้อะไร
ผญ.ไม่ได้อ่อนแอขนาดนั้นค่ะ ยืนนิดๆหน่อยๆไม่เป็นไรหรอก
แต่ผญ.บางคนที่เห็นว่าผช.ไม่ลุกให้ไม่เป็นสุภาพบุรุษนี้ก็เกินไป
ผญ.กับผช.เดี๋ยวนี้เท่าเทียมกันแล้วค่า ผญ.เมื่อยได้ผู้ชายก็เมื่อยได้เหมือนกัน

แต่เราว่าคุณผช.น่าจะลุกให้เด็กเล็กๆ คนท้อง คนแก่ คนพิการนั่งนะคะ มันทำให้คุณดูหล่อขึ้นมาก
รวมถึงคุณผญ.ด้วยนะคะ ส่วนตัวเราลุกตลอดค่ะ
comment27:ตัวดิฉันเป็นผู้หญิง ถึงผู้ชายไม่ลุกให้นั่งก็ไม่ว่าอะไรค่ะ  
เรื่องเด็ก ทั้งชายและหญิงไม่ลุกไม่ไม่ได้ เดี๋ยวโดนชาวประชารุมด่า 
ตัวดิฉันไม่ด่าหรอก เราะเด็กก็แข็งแรงดี ไม่ได้จำเป็นต้องลุกให้ แต่รู้ว่าสายตาสังคมจะตำหนิคนที่ไม่ยอมให้เด็กนั่ง
อีกประการคือถึงบรรถไฟฟ้าจะไม่ค่อยเห็นเด็ก  แต่รถเมล์บ้านเราน่ากลัวมาก ปล่อยให้เด็กยืนไม่ไหวค่ะ กลัวลูกคนอื่นเขาเป็นอะไรไป
comment28:สมัยนี้สังคมไทยควรเน้นความเสมอภาพ ชายหญิงมีสิทธิและหน้าที่เท่าเทียมกันครับ 
เราไม่ควรสปอยผู้หญิงจนดูเวอร์และก็ไม่ควรรังแกผู้หญิง 
ผู้หญิงสามารถเป็นผู้นำได้ 
ความสัมพันธ์ชายหญิงไม่มีใครเป็นเจ้าของใคร แต่คบกันด้วยใจจริงแบบแฟร์ๆ 
ถ้าฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งหมดใจก็เลิกรากัน หาใหม่ไม่ต้องมีการหึงหวงหรือทำร้ายร่างกายกัน 
ปัญหาทั้งหลายทั้งปวงเกิดจากการคิดว่าฝ่ายหนึ่งอ่อนแอกว่าฝ่ายหนึ่งซึ่งอาจจะไม่จริง 
ตามธรรมชาติมีจุดอ่อนย่อมมีจุดแข็งชดเชยกันไป 
บางจังหวะและโอกาส อาจจะต้องปกป้องผู้หญิงเป็นพิเศษแต่ไม่จำเป็นต้องประคบประหงมกันเป้นเด็กอ่อนตลอดเวลา
comment28-1:สมัยนี้สังคมไทยควรเน้นความเสมอภาพ ชายหญิงมีสิทธิและหน้าที่เท่าเทียมกันครับ
comment29:เรื่องแบบนี้ไม่ต้องคิดมาก ไม่ต้องเอาตัวเองไปเทียบกับประเทศอื่นเลย หาเรื่องทะเลาะกันเปล่าๆ อยากทำอะไรก็ทำไป ไปคิดเอาเองว่ามีน้ำใจขนาดไหน เสียสละขนาดไหน ทบทวนตัวเองบ่อยๆว่าอยากให้คนอื่นทำแบบไหนกับตัวเอง คิดถึงความรู้สึกคนอื่นต่อความรู้สึกตัวเองแล้วทำตามนั้น
ชีวิตมันสั้น อย่าเสียใจทีหลัง
comment30:เราไม่เคยคิดว่ามันจำเป็น คนที่ควรจะลุกให้นั่งคือ คนป่วย คนเป็นโรค คนพิการไม่ว่าจะชายหรือหญิง และคนท้อง
comment31:จ่ายค่าโดยสารเท่ากันผมว่าเขามีสิทธิในการจะลุกให้หรือไม่ก็ได้ ผมเชื่อในการมาก่อนหลัง และการเข้าคิวมากกว่า ผมรับไม่ได้อย่างเดียวคือถ้าทหารนั่งโดยไม่ลุกให้คนแก่ เด็ก หรือผู้หญิง(ผมเคยเป็นทหารมาก่อน)


ปล.จะลุกไม่ลุกไม่ใช่หน้าที่ มันเป็นความพึงพอใจมากกว่า แค่สังคมเราไม่เอาเปรียบกันและกัน ผมก็พึงพอใจแล้ว
comment31-1:ผมเชื่อในการมาก่อนหลัง และการเข้าคิวมากกว่า
comment32:ผมลุกให้เฉพาะบุคคลต่อไปนี้
1. สตรีมีครรภ์
2. เด็กเล็ก
3. คนชรา
4. คนพิการ/บาดเจ็บ
5. คนป่วย

อันที่จริงแล้ว ผู้ที่มีสุขภาพแข็งแรงไม่ว่าเพศใดก็ตาม เมื่อเห็นบุคคลเหล่านี้ขึ้นรถประจำทางก็ควรลุกให้นั่งทั้งนั้นครับ เพราะบุคคลเหล่านี้อาจบาดเจ็บได้

ผู้หญิงก็ไม่ควรเกี่ยงว่าผู้ชายเท่านั้นต้องเป็นฝ่ายลุก และเมื่อตัวเองลุกแล้วก็ไม่ต้องไปตำหนิ/ประนาม/เหยียดหยามผู้ชายที่ไม่ได้ลุก เพราะเค้าอาจจะไม่เห็นหรือมีเหตุผลอย่างอื่น เช่น ของเยอะ ไม่สบาย ฯลฯ

ส่วนผู้ชายคนไหนจะลุกให้ผู้หญิงที่แข็งแรงดีนั่งก็แล้วแต่ความพอใจและความอยากเป็นสุภาพบุรุษของคน ๆ นั้น
comment32-1:ผู้หญิงก็ไม่ควรเกี่ยงว่าผู้ชายเท่านั้นต้องเป็นฝ่ายลุก และเมื่อตัวเองลุกแล้วก็ไม่ต้องไปตำหนิ/ประนาม/เหยียดหยามผู้ชายที่ไม่ได้ลุก เพราะเค้าอาจจะไม่เห็นหรือมีเหตุผลอย่างอื่น
comment33:เวลาเห็นผู้ชายลุกให้เด็ก ผู้หญิง คนแก่โดยไม่ลังเล รู้สึกเขาหล่อมาก เริ่องแบบนี้ไม่ต้องมีเหตุผลหรือคิดอะไรซับซ้อนเลย
comment33-1:รู้สึกเขาหล่อมาก เริ่องแบบนี้ไม่ต้องมีเหตุผลหรือคิดอะไรซับซ้อน
comment34:แล้วแต่สถานการณ์ และนิสัยค่ะ 
ควรไม่ควรนี่ก้ออิสระค่ะ คิดไงก้อได้
comment34-1:แล้วแต่สถานการณ์
comment34-2:ก้อเช่น ถ้าเราเจ็บขาหรือ ไม่สบายอยู่ ลุกให้คอื่นนั่งมันเราก้อแย่สิค่ะ 
แต่ถ้า เราปกติแล้วมีเด็กขึ้นมาก้อคงลุกให้นั่งอ่ะค่ะ ถ้าเป็นผู้ใหญ่กว่าหรือเป็นผู้ชายที่อายุเท่าๆกัน ก้อคงไม่ลุกค่ะ
นอกจากจะเป็นผู้สูงอายุค่ะ555
comment35:ดูสถานการณ์ค่ะ
ถ้าอายุเท่า ๆ กัน แล้วไม่แสดงปฏิกิริยาอะไรให้เห็น ก็นั่งเฉย ๆ ก็ได้ค่ะ

แล้วผู้หญิงจะเรียกร้องสิทธิเท่าเทียมกันทำไม ในเมื่อยังเรียกร้องอยู่แบบนี้ =_=;

เวลาเราขึ้นรถไฟฟ้า เราไม่เคยนั่งเลยค่ะ ไม่ว่าขบวนจะว่างขนาดไหน
เหนื่อยก็พิงประตูเอา ถ้าคนเยอะก็ทนหน่อย ไม่ก็พักอยู่แถวสถานีก่อนค่อยขึ้น

เหมือนกัน คห อื่นอะค่ะ ผู้หญิงหลายคนพอได้นั่ง ก็นั่งจิ้มแต่โทรสับ ไม่สนใจโลกภายนอก
คนแก่ยืนจะล้มใส่ยังไม่ลุกเลย ให้ตายเถอะให้ตายเถอะ
comment35-1:ดูสถานการณ์ค่ะ
comment36:เพื่อความเป็นสุภาพบุรุษ เราว่าควรค่ะ
comment36-1:สุภาพบุรุษ
comment37:ไม่ชอบเวลามีคนลุกให้นั่งค่ะ เราไม่ชอบถูกกระทำเหมือนว่าเราอ่อนแอ
ถ้าวันไหนอยากนั่งก็จะรอรถขบวนถัดไปค่ะ
comment37-1:เราไม่ชอบถูกกระทำเหมือนว่าเราอ่อนแอ
comment38:ถ้าเอ็กซ์ๆ ก็...ลุก..ครับ....แบบว่ายังแข็งแรง
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment40:สำหรับเรา ถ้าผู้ชายนั่งอยู่ก็ไม่ต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งหรอกถ้านางแข็งแรงดี แต่ถ้ามีเก้าอี้เหลือตัวเดียวและยังไม่ได้นั่งทั้งคู่ก็ควรเสียสละให้ผู้หญิง ส่วนภิกษุ เด็ก สตรีมีครรภ์และคนชรา ลุกทุกกรณีค่ะ เรามองว่าการลุกให้นั่งมันเป็นความดีเล็กๆที่คนรับตื้นตันนะคะ ในฐานะที่เคยเป็นเด็กที่มีทั้งหญิงและชายลุกให้นั่ง เราจะปลื้มและกลับไปเล่าให้ที่บ้านฟังทุกครั้งที่มีคนนิสัยดีๆ
comment41:เราเป็นผญ.ขอตอบดังนี้ค่ะ
1. เราจะลุกให้เฉพาะคนแก่ เด็กเล็ก และคนท้องค่ะ 

2. ถ้าผญ. หรือ ผช. ที่ถือของเยอะๆ เราจะช่วยถือของให้ค่ะ
comment42:เราไม่ซีเรียสค่ะ ถ้าคุณผู้ชายนั่งอยู่แล้วก็นั่งไปเราแข็งแรงดียืนได้ก็จะยืนค่ะ
แต่ในกรณีที่คุณผู้ชายที่เราเห็นว่าควรลุกคือ ภิกษุ คนแก่ เด็ก คนท้อง แล้วก็คนป่วยที่ดูร่างกายย่ำแย่บาดเจ็บ
แล้วก็เราไม่ชอบเลยผู้ชายที่รีบไสตัวเองไปแย่งเก้าอี้ผู้หญิงนั่งเนี่ยเราไม่ชอบเลย-*-
อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ...
ส่วนตัวคิดว่าการเสียสละก็ดูเป็นเคสๆไปค่ะ เราก็เข้าใจว่าทุกคนก็เหนื่อยเป็นอะไรเป็น
คนที่เสียสละก็ไม่ใช่จำเป็นว่าต้องเป็นผู้ชายเสมอไป ของแบบนี้อยู่ที่ใจเราค่ะ
เราเป็นผู้หญิงก็เคยลุกให้คนแก่นั่งโดยที่ไม่หันไปมองว่าจะมีใครเสียสละรึป่าว
ถ้าเราอยากทำก็ทำไปเลย ไม่ต้องไปดูคนอื่นหรือไปคิดแทนคนอื่น
comment42-1:เราไม่ซีเรียสค่ะ
comment43:สวัสดี จขกท.ครับ

ส่วนตัวไม่ได้นั่งรถประจำทางนานแล้ว
แต่เมื่อสมัยอดีต ที่เคยขึ้นรถประจำทางไม่ว่าในกรุงเทพ หรือต่างจังหวัด (ฟังดูแก่ยังไงไม่รู้)
ผมจะลุกใ้ห้ เด็ก คนชรา (ไม่ว่าหญิงหรือชาย) ผู้หญิงมีครรภ์  คนที่ถือของเยอะ ๆ ไม่สะดวกยืน
ส่วนผู้หญิงที่วัยใกล้เคียงกันผมไม่ค่อยได้ลุกให้นั่งเท่าไรครับ
ยิ่งถ้าผู้หญิงคนนั้นน่ารักด้วยยิ่งไม่ต้องลุกครับ  เพราะเดี๋ยวมีสภาพบุรุษท่านอื่นรีบลุกให้นั่งเอง 5555

เราจะมองว่าสังคมที่ไม่ทำแบบเรา เป็นสังคมที่ไม่ดี ผมว่าอาจจะไม่ถูกต้องทั้งหมด
ด้วยวัฒนธรรม ประเพณี และสังคมที่ต่างกัน  การปฏิบัติก็คงต้องต่างกันออกไปบ้างครับ
จะเอามาวัดค่าจิตใจโดยรวมคงไม่ได้
comment43-1:ด้วยวัฒนธรรม ประเพณี และสังคมที่ต่างกัน  การปฏิบัติก็คงต้องต่างกันออกไปบ้างครับ
comment43-2:สวัสดี จขกท.อีกครั้งครับ

ในมุมมองของคุณ จขกท.ถ้าไม่อยากลุก
ผมเอง หรือใคร ๆ ก็คงไม่มองว่าคุณเป็นคนไม่ดีหรอกครับ อย่าได้กังวลเลย
เพราะมนุษย์ทุกคนมีทั้งส่วนดี และไม่ดีในตัว
ไม่มีมนุษย์คนใดในโลกนี้ ที่ไม่เคยทำเรื่องไม่ดี

การช่วยเหลือคนอื่นในสังคม ในเวลาที่เรามีโอกาสช่วย ถือเป็นเรื่องดีครับ
เวลาเราได้ทำเรื่องดี ๆ เราจะรู้สึกสบายใจครับ
comment44:อยากลุกก็ลุก ไม่อยาก ก็ไม่เป็นไรค่ะ
ประตู ไม่ต้องเปิดให้ แต่อย่าปิดใส่หน้าแล้วกันค่ะ
comment44-1:อยากลุกก็ลุก ไม่อยาก ก็ไม่เป็นไรค่ะ
comment45:ถ้าถามถึงสังคมไทยในปัจจุบัน คหสต คิดว่า

ผช ไม่ต้องลุกให้ ผญ นั่งก็ได้เพราะ ปัจจุบัน ญ ช ก็ถือว่าเท่าเทียมกัน เป็นคนทำงานเหมือนกัน
บางคนง่วง บางคนเมื่อย ใครได้นั่งก่อนก็นั่งไป ไม่ว่ากัน แต่ถ้าถามว่าควรลุกให้ใครนั่ง
ขอให้ ผช ในสังคมไทย ลุกให้คนแก่ หรือคนท้อง หรือเด็กตัวเล็กๆ นั่งก็พอค่ะ
comment45-1:ปัจจุบัน ญ ช ก็ถือว่าเท่าเทียมกัน
comment46:เคยครั้งนึงขึ้นไปบนรถเมล์ .. ผู้ชายนั่งอยู่ทุกที่นั่ง .. ผู้หญิงยืนทุกคนยกเว้น กระเป๋ารถเมล์นั่งตรงเครื่อง ..
comment46-1:
comment47:สำหรับเรา
ไม่คิดว่าผู้ชายต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งทุกคนนะ
แค่บางกลุ่มก็พอ พวกคนแก่. คนท้อง. เด็ก. พระ
แค่นี้ก็พอแล้ว
ผู้หญิงสมัยใหม่ไม่คิดเล็กคิดน้อยกับเรื่องนี้แล้วค่ะ
ไม่ได้มองว่าคนไม่ลุกแย่อะไรนะ
แต่ถ้าเจอคนที่ลุกให้ก็แบบน่าชื่นชม แค่นั้น
comment47-1:ไม่คิดว่าผู้ชายต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งทุกคนนะ
comment48:ผมไม่นั่งนะครับ ขนาดว่างยังไม่อยากนั่งเลย เพราะคิดว่าถ้ามีคนมาต้องลุกให้อีกแน่ๆเลยไม่นั่ง

ยืนยาวเลยครับสบายใจดี แต่ถ้าถามว่าควรลุกให้นั่งไหม ผมว่าควรครับ เสียสละไปเถอะเรื่องเล็กน้อย

บางครั้งการเสียสละและมีน้ำใจ ทำให้คนหน้าตาอย่างผมดูหล่อกว่าณเดชก็เป็นได้(มโนเอง)

แต่ขออย่างหนึ่งนะครับ เวลาสาวๆแต่งตัวออกนอกบ้านอย่าใส่โชว์เยอะเลย มันชอบเผลอมอง

ยิ่งผมยืน คุณนั่ง อือหือออ!!! เต็มตาเลยครับ

ผมไม่ได้ตั้งใจมองนะ มันเป็นไปเอง พอมองปุ๊บเหมือนติดสตั้น (จะเข้าใจธรรมชาติของ ผช ไหม)

แต่ในใจผมคิดแล้วแหละว่าเค้ามองว่าผมหื่นแน่ๆ เกิดเป็นผู้ชายก็ลำบากแบบนี้แหละ
comment48-1:บางครั้งการเสียสละและมีน้ำใจ ทำให้คนหน้าตาอย่างผมดูหล่อกว่าณเดชก็เป็นได้
comment49:เราเป็นผู้หญิง เราจะดูว่าใครจำเป็นต้องได้ที่นั่งมากกว่าเรา เช่น คนแก่ คนที่ขนของเยอะๆ เด็กเล็ก ผู้หญิงท้อง
ตัวเราเอง เราก็รู้ว่าเรามีปัญหาแบบไหน คือเราทรงตัวไม่ดี ข้อเท้ามีปัญหา ตัวเตี้ย โหนราวไม่ถึง แต่ถ้าเรารู้สึกว่าเรายังไม่จำเป็นต้องนั่ง เราก็ยกที่ให้คนอื่นได้ เช่นมีคนลุกขึ้นบนรถเมล์แล้วมีน้องนักเรียนซึ่งโตแล้วกับเราที่ยืนอยู่ เราก็จะบอกให้น้องนักเรียนนั่งเลย ไม่ต้องคิดมากหรือพยายามแย่งที่เขา

ของแบบนี้มันอยู่ที่ใจจริงๆนะ ไม่ได้อยู่ที่เพศหรอก คนเห็นแก่ตัว จะใช้เพศอะไรก็เห็นแก่ตัวค่ะ มันไม่ใช่เรื่องของความเท่าเทียม มันเป็นเรื่องของความเสียสละค่ะ
comment49-1:ของแบบนี้มันอยู่ที่ใจจริงๆนะ 

มันเป็นเรื่องของความเสียสละค่ะ
comment50:ไม่จำเป็นเพราะทุกเพศเท่าเทียมกัน
ควรลุกหากเป็น คนแก่, คนท้อง, เด็กเล็ก, คนพิการ 
สรุป ควรลุกให้คนที่แลดูจะยืนลำบาก แค่นั้นแหละ แต่ถ้าไม่ลุกให้ก็ไม่ผิด เป็นสิทธิส่วนบุคคล
comment50-1:ไม่จำเป็นเพราะทุกเพศเท่าเทียมกัน
comment51:เด็ก คนท้อง คนชรา อันนั้นไม่ว่าเพศ ชาย หรือหญิง ก็ควรจะลุกในบุคคลเหล่านั้นนั่งอยู่แล้ว

สำหรับเพศ ช วัยรุ่น,ทำงานจะลุกให้เพศ หญิง วัยรุ่น,วัยทำงาน นั่งหรือไม่นั้นก็แล้วแต่ค่ะ 
เมื่อก่อนยอมรับว่า ส่วนตัวแล้วเข้าใจว่าผู้ชายควรลุกให้ผู้หญิงนั่ง เพราะดูให้เกียรติเพศที่อ่อนแอกว่า ดูสุภาพ มีน้ำใจ
แต่ปัจจุบัน คงเปลี่ยนไปแล้ว ยอมรับได้ว่าจะลุกหรือไม่ลุกก็ได้ 
ถ้าเจอผู้ชายลุกให้นั่งก็ขอบคุณ และรู้สึกว่าเค้ามีน้ำใจ รู้สึกดีค่ะ แต่ถ้าไมุ่กก็เฉยๆไม่ได้ตำหนิอะไรค่ะ สิทธิส่วนบุคคล
comment52:เฉยๆค่ะ ปกติขึ้นพวกรถไฟฟ้าหรือรถใต้ดินจะชอบยืนมากกว่านั่ง
แต่ถ้ารถเมที่แว้นมากก็อยากนั่งนะ 55555 แต่เราไม่ซีเรียสแต่ถ้าลุกให้ก็จะดูแมนและเท่มากในสายตาเรา
comment52-1:เฉยๆค่ะ 

สแต่ถ้าลุกให้ก็จะดูแมนและเท่มากในสายตาเรา
comment53:ถ้า ผญ แข็งแรงดี พอมีแรงยืน
ผมก็ไม่ลุกให้นะครับ

แต่ถ้าเป็นใครก็ตามท่าทางยืนนานๆคงไม่ไหว ต่อให้เป็น ผช ด้วยกัน ผมก็จะลุกครับ
comment54:ก็อยากจะแขวนป้ายห้อยคอว่า "ป่วยค่ะ" 
เพราะหน้าตาเราถึกและบึกบึนมาก คนมองจะไม่รู้ว่าป่วย ยืนนานๆไม่ได้ล่ะ
comment54-1:ก็แกล้งเป็นลมเลย
จะได้นั่ง
comment55:ผมไม่นั่งตั้งแต่แรกเลยอะคับ

ให้คนอื่นนั่ง


แต่มีครั้งนึง ผมนั่งbts ละมีคนเข้ามาเยอะ  ผมเลยลุกไปยืนแทน  มีป้าคนนึงมองผมแล้วยิ้มด้วยอะ  งงเลย
comment56:เออเอาสิ อ่านคอมเมนต์มานิ 
ตกลงเจ้าของกระทู้นี้ต้องการอะไรคะ????
comment56-1:ว่าจะถามอย่างแบบนี้เหมือนกันค่ะ
ตอนแรกก็แค่คิดจะเข้ามาแชร์ความเห็น แต่อ่านคอมเม้นแล้วรู้สึกคันๆ
ดูเหมือนจขกท.ว้อนท์บางอย่างนะคะ น่าจะจัดให้เสียหน่อย
comment56-2:ต้องการอะไรคะ????
comment57:ของแบบนี้มันอยู่ที่ความคิดของคนค่ะ 
ถ้าคุณคิดว่าทำแล้วมันดีก็ทำเถอะ
comment58:ในกรณีที่ผู้หญิงไม่ได้เป็น คนแก่ เจ็บป่วย ท้อง ผู้ชายควรจะลุกให้นั่งหรือไม่ (เพิ่มเด็กเล็ก)
-ไม่ลุกครับ

อยากให้พูดเรื่อง ความเท่าเทียม แฟมินิสด้วย 
-feminist คือเรียกร้องความเท่าเทียม ความเป็นธรรมให้ผู้หญิง ไม่ให้ผู้หญิงโดนรังแก ไม่โดนเอาเปรียบจากผู้ชาย
 เพื่อความเท่าเทียม และ ไม่ใช่เพื่อความเหนือกว่า จนต้องได้รับการประเคนทุกอย่างเยี่ยงเจ้านายและทาส
 และไม่ได้หมายถึงน้ำใจด้วย เพราะ น้ำใจไม่ได้ขึ้นอยู่กับเพศ ทุกคนมีสิทธิ์หยิบยื่นน้ำใจให้หรือไม่ให้ใครก็ได้
comment58-1:-feminist คือเรียกร้องความเท่าเทียม ความเป็นธรรมให้ผู้หญิง ไม่ให้ผู้หญิงโดนรังแก ไม่โดนเอาเปรียบจากผู้ชาย
 เพื่อความเท่าเทียม และ ไม่ใช่เพื่อความเหนือกว่า จนต้องได้รับการประเคนทุกอย่างเยี่ยงเจ้านายและทาส

ผุ้หญิงไทยเข้าใจว่า คือ จนต้องได้รับการประเคนทุกอย่างเยี่ยงเจ้านายและทาส
comment59:เราไม่รู้ว่าผู้ชายคิดกันยังไง แต่เราเป็นผู้หญิงขึ้นรถสองแถวบ่อยมากแถวสาธร
แล้วคือเราชอบนั่งริม พวกอาม่าก็ขึ้นเยอะพอขึ้นมาปุ๊บผู้ชายก็นั่งเฉยๆเราที่ถือของพะรุงพะรังก็ต้องลุกให้นั่ง
ไม่ได้ซีเรียสแต่แค่งง เฮ่ยแบบนายแมนๆทำหน้าตาเฉยมาก แต่ก็แล้วแต่ไม่ยืนก็ไม่ได้ผิดแต่แค่ดูไม่มีน้ำใจ
comment60:ลุกให้คนแก่คนพิการคนท้องก็พอแล้วค่ะ เราเกรงใจอ่ะเวลามีผู้ชายลุกให้เรานั่ง คือแค่ยืนโหนรถไฟ/รถเมล์เอง ไม่ได้ต้องใช้แรงเยอะอะไร ไม่ได้อ่อนแอขนาดจะยืนไม่ไหว  เราเกลียดพวกผู้หญิงที่ด่าเวลาผู้ชายไม่ลุกให้ตัวเองนั่งมากกว่า

ป.ล.นอกเรื่อง แต่บางทีเวลาเราเงยหน้ามาเห็นคนแก่คนชรายืนมองเราเหมือนตำหนิด้วยสายตาว่า ทำไมไม่ลุกให้ชั้นนั่ง เราก็ไม่ลุกให้นั่งเหมือนกันค่..
comment61:ไม่รู้ค่ะว่าผู้ชายควรทำไง แต่เราเป็นผู้หญิงที่ลุกให้คนแก่กับเด็กได้ 
เราก็เรียนสิทธิมนุษยชนนะ แต่เราว่าแค่เสียสละที่นั่งไม่กี่นาที มันไม่ได้ทำให้มวลมนุษยชาติเสียสิทธิเสรีภาพหรอกค่ะ
comment62:เป็นศิษย์เก่าจุฬาฯค่ะ   เวลาขึ้นรถป๊อบ(รถสีชมพูที่วิ่งส่งนิสิตภายในมหาลัย)  นิสิตชายจะลุกให้นิสิตหญิงนั่งค่ะ   ไม่รู้ว่าสมัยนี้ยังเป็นอยู่หรือเปล่า  เราจบมามาสามปีแล้ว   เรารู้สึกว่าเป็นธรรมเนียมที่น่ารักมากค่ะ   ส่วนนิสิตหญิงจะช่วยถือของให้   คือช่วยเหลือซึ่งกันและกันค่ะ
comment63:หมวดเพศหญิงที่คุณผู้ชายที่มีคุณธรรมควรให้ความช่วยเหลือ
เด็กผ็หญิงเล็ก
หญิงมีครรภ์
หญิงชราจริงๆ (ไม่ใข่มนุษย์ป้า)
หญิงพิการหรือบาดเจ็บ
comment64:จุดประสงค์คนตั้งกระทู้นี้เพื่ออะไรหรอ อยากรู้อ่ะ แค่หาเหตุผลsupport ตัวเองหรอ ถ้าคุณไม่อยากลุกก็ไม่ต้องลุกไง จบ
comment65:เราเป็นผู้หญิง และไม่ต้องการให้ผู้ชายมาลุกให้นั่ง ถ้าของพะรุงพะรัง ช่วยถือบ้างก็จะดี
วัยรุ่น วัยทำงาน พอๆกัน ไม่ต้องลุกหรอก เท่าเทียมกัน

แต่ถ้าเป็นเด็ก คนสูงอายุ คนท้อง ควรจะลุกค่ะ
comment65-1:เราเป็นผู้หญิง และไม่ต้องการให้ผู้ชายมาลุกให้นั่ง
comment66:ตอนเราไม่ได้ท้องเนี่ยไม่ลุกให้เรานั่งเราเฉยๆนะคะเพราะเรายืนได้แต่ตอนเราท้องเนี่ยทั้ง ผช ผญ น้อยมากค่ะในรถไฟฟ้าที่จะลุกให้เรานั่ง ก้มหน้าเล่นมือถือตลอด
comment67:เด็กเล็ก
คนแก่
คนท้อง
คนเจ็บ
เราลุกให้ค่ะ
ถ้าเป็นคนที่ถือของพะรุงพะรัง เราไม่ลุกค่ะ แต่ช่วยถือ

ถ้าจะมาถามเพื่อหาพวกนี่ ไม่ทำก็ไม่ต้องทำสิคะ มันก็เป็นเรื่องของคุณ ไม่จำเป็นต้องมาหาพวกหรอก เราเองก็ไม่ได้หวังว่าใครจะมาลุกให้ แต่บางสถานการณ์ถ้าคนเรามีน้ำใจให้กันบ้างก็ดีนะคะ ช่วยถือของมั่งอะไรมั่งก็ยังดีค่ะ
comment68:ถ้าคนคนนั้นแล้วแรงพอที่จะยืนได้ก็ไม่ต้องลุก ไม่ว่าจะเป็นหญิงหรือชาย เด็กหรือแก่ ถ้าคนนั้นสภาพร่างกายไม่เหมาะที่จะยืน เราก็จะลุกให้ค่ะ ไม่ว่าหญิงหรือชาย เด็กหรือแก่
comment69:เคยขึ้นรถสองแถว ใส่ชุดนักเรียนด้วย ที่นั่งมันเต็มและเป็นผู้ชายนั่งหมดทั้งคัน ไม่มีใครลุกให้เลยสักคน 
สุดท้ายเราเลยโหนรถแทน ปล่อยให้เหล่าผู้ชายพวกนั้นนั่งต่อไป
ก็นะ..เราไม่ได้ท้อง ไม่ได้พิการ ไม่ได้แก่ ไม่จำเป็นต้องลุกให้ก็ได้เนอะ ^^
comment70:ผู้หญิง เด็ก คนแก่ ลุกตลอดครับ นั่งไปแล้วผมอาย
comment71:เราผู้หญิง แต่เราว่าไม่ต้องลุกนะถ้าผู้หญิงไม่ท้องหรือพิการอ่ะ มันเป็นสิทธิของเค้านี่ผู้หญิงเองที่หงุดหงิดเพราะคาดหวังว่าชั้นจะต้องได้นั่งชั้นอ่อนแอแบบนี้กรือปล่าว เราเฉยๆไม่ได้คิดว่าคนไม่ลุกไม่ดีในขณะเดียวกันก็ไม่ได้รู้สึกปลาบปลื้มอะไรพิเศษกับคนที่ลุกให้ เพราะคนเรามีดีมีเลวปนกันหมด มนุษย์มันก็เห็นแก่ตัวๆเหมือนๆกันแหละอยู่ที่ใครแสดงออกเรื่องไหน
comment72:ผมบน BTS และ MRT ไม่ลูกให้ผู้หญิงนั่งครับ เพราะผู้หญิงบน BTS และ MRT ส่วนใหญ่ที่ผมเห็นจะไม่ค่อยลุกให้คนท้อง คนแก่ และเด็กนั่งครับ

บนรถสองแถว รถเมล์ ผมลุกให้ครับ เพราะเท่าที่เห็น คนที่ขึ้นรถสาธารณะแบบนี้ ยังมีน้ำใจกันอยู่บ้างครับ
comment73:ไม่รู้ดิ โคตรเบื่อวลี "สิทธิเท่าเทียมกันทางสังคม" สำหรับเรื่องลุกให้นั่งเท่านั้นนะ 
เบื่อมากกกกกกกก ง่ายๆ เลยผู้ชายอะถ้าจะลุกให้ใครนั่งก็ดูสภาพด้วยว่าผู้หญิงคนนั้นอยู่ในสภาพไหน
แบบถือของหนักไหม ดูป่วยไหม ท้องไหม แก่ไหม เด็กมากไหม ยืนไหวไหม ดูอาการต่างๆ 
บางทีมันเป็นเรื่องของจิตใต้สำนึกและการปลูกฝัง จะอ้างอิงต่างประเทศไม่ได้หรอก ต่างคน ต่างชนชาติ ต่างวัฒนธรรม
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment75:ผมไม่ลุกครับ

ต่อให้ผู้ชายป่วยแค่ไหน ถ้ากายภาพภายนอกยังเห็นปกติ ก็ไม่มีใครรู้อยู่ดี
comment76:ดิฉันคิดว่า case by case ค่ะ แล้วแต่กรณี ไม่ซีเรียสว่าจะต่องลุกให้ตลอด ไม่ได้ง่อยเปลี้ยเสียขา หรือแก่อ่อนแรง แต่ถ้าคนแก่คนท้องก็ว่าไปอย่าง แต่ยังไงซะก็แล้วแต่ความสมัครรใจค่ะ ไม่เคยคิดว่าผู้ชายที่ไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่งไม่เป็นสุภาพบุรุษ คนเรามีสิทธิ์เท่าเทียมกัน
comment77:ไม่จำเป็นต้องลุกให้นั่งค่ะ 

ตามนั้นเลยค่ะ คือต้องเป็นคนท้อง, คนแก่, เด็กเล็ก, เจ็บป่วย ผู้ชายถึงจะต้องลุกให้นั่ง
..ซึ่งก็ขยายความด้วยว่า การถือของเยอะ/หนัก, การใส่รองเท้าส้นสูง  ผู้ชายไม่จำเป็นต้องลุกให้นั่งค่ะ! พิจารณาเอาเองเลยค่ะว่าควรลุกให้นั่งมั้ย
comment78:ขึ้น BTS MRT ไม่เคยนั่งเลยครับ ยืนตลอด ผมเลยไม่เคยเกิดปัญหาแบบนี้ เว้นแต่รถจะว่างมากๆๆ ผมถึงจะนั่ง
ใช่ครับ ตอนนี้สิทธิของชาย หญิงเท่าเทียมกัน แต่สามัญสำนึก และ จิตสาธารณะ ยังไงฝ่ายชายก็ต้องมีให้มากกว่าผู้หญิงวันยันค่ำ เพราะคนทั่วไปยังไงก็คิดว่าผู้ชายต้องเป็นช้างเท้าหน้าครับต้องแสดงความเป็นผู้นำ ต้องแสดงความเข็มแข็งออกมาให้มากกว่าผู้หญิง ผู้ชายยังไงก็ต้องเป็นฝ่ายยอมให้คนอ่อนแอกว่าเสมอครับ ไม่ใช่เฉพาะ ผู้หญิง คนท้อง คนแก่ พระสงฆ์ เด็ก คนพิการ สาวประเภท 2 ถ้าเกิดมีผู้ชายมาขอนั่งที่ผม ผมก็ยินดีลุกให้ครับแต่สิ่งที่คุณคิดก็ใช่ว่าจะผิดเสมอไปครับ บางทีคนที่เข็มแข็งกว่ายังไงก็ย่อมมีความรู้สึกที่อยากจะเอาเปรียบคนที่อ่อนแอกว่า

อีกอย่างสังคมไทย ญี่ปุ่น ฝรั่ง และอิหร่าน ผมว่ามันแตกต่างกันอยู่นะ ตั้งแต่ผมเกิดมาจำได้แม่นว่าสังคมไทยสอนเสมอว่าให้เป็นคนดีมีน้ำใจ แต่สังคมอื่นผมไม่รู้ครับว่าสอนยังไง แต่ที่แน่ๆ คนญี่ปุ่น ฝรั่งและอิหร่านที่ผมได้สัมผัสมา ผมว่าคนในสังคมเหล่านี้ที่คุณเมนชั่นก็มีความเสียสละให้ผู้หญิงอยู่มากครับ

ปล. ขอเตือนสติ จขกท นะครับ ขอให้พูดถึง ความเท่าเทียม แฟมินิสด้วย ผมอ่านคอมเม้นที่คุณขีดเส้นไต้ ผมคิดว่าคุณต้องการแค่ว่า "ไม่จำเป็นต้องลุกให้คนเหล่านี้" ซึ่งผมว่ามันไม่มีเท่าเทียม
comment79:เราเป็นผู้หญิง แต่แอบรู้สึกว่ามันไม่จำเป็นนะคะ ที่ ผช ต้องลุกให้ผู้หญิง
ยกเว้น ถ้าเค้าถือของหนักมาก เพราะเราว่า ผช กับ ผญ ก็เท่าเทียมกันแล้วในปัจจุบัน
แต่ที่รับไม่ได้คือคนแก่หรือเด็กขึ้นมาแล้ว ผช นั่งหน้าตาเฉย
ผญ อย่างเราต้องแสดงความ "แมน" ลุกขึ้นให้แทน ผชเหล่านั้น
ซึ่งก็ไม่แน่ใจว่า ผช เหล่านั้นไม่มีความแมนกันเลยหรือยังไง?
เรามองกวาดตาไปที่ ผช พวกนั้น ตอนที่ลุกให้คนแก่นั่ง บางคนรีบหลบสายตา
หยิบโทรศัพท์ขึ้นมากด อยากบอกว่า "กดต่อไปเถอะค่ะ สังคมนี้ไม่คาดหวังอะไรจาก ผช อย่างคุณ"
("คุณ" ที่ว่านี่หมายถึง ผช ที่เรากล่าวถึงในสถานการณ์ที่เราเจอ ไม่ได้เหมารวมทุกคนในประเทศค่ะ อธิบายไว้ก่อนเผื่อบางคนไม่เข้าใจ)
comment80:เรื่องแบบนี้ก็เหมือนที่หลายท่านตอบแหละค่ะ
คนป่วย​ เด็กเล็ก​ แม่อุ้มลูก​ คนท้อง​ คนแก่​ พระ
ควรมากๆที่จะลุกให้หากคุณ​เป็นชายหญิงสุภาพ​ดี
ส่วนผู้หญิง​สุขภาพ​ดีนี่ขึ้นอยู่กับ​ว่าคุณ​มีความสุภาพบุรุษ​ขนาดไหน
หากคุณลุกให้นั่งก็เป็นการดีกับคุณ​และผู้หญิง​คนนั้น
ความประทับใจ​เล็กๆน้อยๆในชีวิตประจำวัน​ทำให้เรามีความสุข​ค่ะ
ทั้งคุณ​ คนที่คุณลุกให้​ และคนที่เห็น
แต่ถ้าถึงขั้นไม่อยากลุก​แบบว่า
 "ทำไมอ่ะ​ ผู้หญิง​แล้วทำไม​ ไม่เอาอ่ะ​ เรื่องไรต้องยอมยืนโยกไปมาให้คนอื่น" 
คุณก็เชิญ​นั่งไปเถอะค่ะ​ เรื่องนี้ไม่มีใครบังคับ​หรอก
เพียงแต่มันเป็นทางเลือก​เล็กๆในชีวิตประจำวัน​
สิ่งเล็กๆที่คุณทำเป็นเหมือนเมล็ดพันธุ์​ค่ะ​ คุณหว่านอะไรไปคุณก็จะได้ผลแบบนั้น
แค่นั้นเองค่ะ
comment81:ถ้าไม่ใช่คนท้องแก่ คนชรา พระ ก็ไม่ต้องลุกค่ะ

ผู้หญิงหลายๆคนบอกชายกับผู้หญิงมีความเท่าเทียมกัน

แต่พอถึงเวลาก็บอกว่าตัวเองอ่อนแอกว่า เราเป็นคนนึงนะคะที่ไม่เคยคิดอะไรเวลาที่คนอื่นไม่ลุกให้

แต่ถ้ามีคนลุกให้ เราก็ขอบคุณ ลองคิดดูสิ เดินช้อปปิ้งเป็นวันๆไม่มีบ่น

พอขึ้นรถโดยสารหน่อยทำยืนไม่ไหว พอนั่งก็หยิบสมาร์ทโฟนมาเล่นแบบไม่แคร์โลก

นานาจิตตังค่ะ ถ้าคิดว่าการลุกให้นั่งเป็นสิ่งที่ดี ก็ทำเถอะค่ะ สังคมจะได้น่าอยู่
comment82:ผมลุกให้ครับ แถวบ้านผมจะเป็นรถสองแถวอ่ะครับ

บางครั้งก็รู้สึกไม่อยากลุกให้เท่าไหร่ครับ เพราะผมเองก็ต้องไปยืน [สาเหตุหลักๆไม่ใช่เพราะยืนนะครับ]
แต่เพราะ บางวันผมกลับจากโรงเรียนบางวันถือของเต็มมืออะครับ เรียนมาทั้งวันก็ค่อนข้างล้า
พอรถเต็มผมก็ไปยืนให้นะครับ แต่อยากให้คนที่นั่งหากมือว่างๆก็อยากให้ช่วยถือของบ้างก็ดีอ่ะครับ >> บางคนนั่งเล่นโทรศัพท์นั่งเฉยๆก็มีครับ

บางคนมีพูดขอบคุณ >> อันนี้ผมรู้สึกดีมากๆนะครับ

# ปล.แถวบ้านผมเนี่ย ถ้าเกิดคนเต็มรถ [ส่วนผมเองก็เต็มที] แล้วถ้าผมไม่ยอมลุกไป คนในรถส่วนใหญ่ก็จะจ้องมองครับ มองเหมือนผมเป็นคนยังไงไม่รู้ครับที่ไม่ยอมลุกให้ผู้หญิงนั่ง
ผมไม่ชอบสายตาแบบนั้นเลยครับ T_T

// ถ้าเป็นเด็กๆกับคนแก่ที่เราดูแล้วเค้ายืนไม่ได้ ผมก็เต็มใจลุกให้เลยครับ
comment83:เราไม่ตำหนิผู้ชายที่ไม่ลุกให้เรานั่งนะ เพราะเราถือว่าเราไม่ได้อ่อนแอขนาดนั้น แต่ขอโทษที่เราจะแอบตัดสินผู้ชายด้วยวิธีนี้ คือถ้าคนไหนลุกเราก็ให้คะแนนบวกไว้เลย คนไหนไม่ลุกเราก็แค่รู้สึกว่า เออ ไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษเลย แต่ก็ไม่อะไรหรอก เค้าคงถือเรื่องความเสมอภาค แต่คนแบบนี้ ถ้าให้เลือกเป็นแฟนก็ไม่เอา
comment84:คนแก่ คนท้อง เด็ก หรือคนถือของหนักมากๆเท่านั้น จะลุกให้
ส่วนไอพวกสาวๆ ต่อให้สวยแค่ไหน ก็ยืนไปเหอะ แรงมีพอกัน แล้วมาบ่น ตอนเดินซื้อของsale วิ่งกันนึกว่าเปน โรนัลโด้ พอกลับเท่านั้นล่ะ
หมดแรงตลอด
