title:โดนขโมยโทรศัพท์ไปต่อหน้าต่อตา วคร 385 กรุงเทพมหานคร ขอประจานมัน
comment:เราขอเล่าเหตุการณ์นี้หน่อยนะค่ะ    เพื่อระบายความคับแค้นที่อยู่ในใจ 
เหตุการณ์มีอยู่ว่า เราไปกินข้าวที่ร้านข้าวต้มและลืมโทรศัพท์ไว้เลยกลับไปเอาที่ร้าน
ซึ่งเด็กเสริฟบอกว่า โต๊ะข้างๆเป็นคนเอาไป 
เราก็เลยเดินไปถามโต๊ะนั้นว่าเห็นโทรศัพท์ไหม
สองสามีภรรยาก็ตอบกลับมาว่า 'ไม่เห็น' เราก็บอกว่า ขอดูในกะเป๋าได้ไหมค่ะ คนเป็นเมียก็บอกว่า ได้เลยก็ค้นสิ 
เราก็เลยบอกว่า ถ้างั้นหนูค้นนะค่ะ เราก็ค้นในกระเป๋าแต่ไม่เจอ ฝ่ายสามีก็เริ่มโวยวาย บอกว่า นี้มันเป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลนะ
เราก็เลยบอกว่า อ้าว ก็เมียพี่อนุญาติให้ค้น ถ้าไม่อนุญาติหนูก็ไม่กล้าหรอกค่ะ เราเลยเดินกลับมาที่หน้าร้านอีก เพื่อถามยืนยันอีกครั้งว่าใครเอาไป
ซึ่งตอนแรกเราก็หวั่นใจ กลัวว่าเด็กเสริฟจะโกหกแล้วเอาไปเองรึเปล่า แต่เด็กเสริฟก็ยืนยันแล้วบอกว่า 'ลองให้เขาเปิดใต้เบาะมอไซด์สิพี่'
เราก็เลยเดินกลับไปบอกเค้าว่า พี่ช่วยเปิดเบาะมอไซด์ให้ดูหน่อยได้ไหมค่ะ พี่แกก็บอกกลับมาว่า นั่งแท็กซี่มา
เราก็เลยตอบกลับไปว่า แต่เด็กเสริฟยืนยันว่าพี่ขับมอไซด์มา
มันก็แสดงพิรุธโดยการโวยวาย และบอกว่าจะเช็คบิล บอกเมียให้ไปรอที่ถนน แล้วตัวเองเดินไปที่มอไซด์ (แล้วตอนแรกบอกนั่งแท็กซี่มา)้
เราก็เดินตามไป บอกว่า ให้ช่วยเปิดเบาะให้หน่อย เราพูดเสียงดังมาก ต้องการให้ได้ยินกันทั้งร้าน แต่มันก็ไม่สน ขึ้นมอไซด์แล้วขับไปเลย
ด้วยความที่เราเป็นผู้หญิง แล้วมันเป็นผู้ชาย อ้วน เตี้ย ดำ ดูหน้ากลัว เราก็ไม่กล้าไปกระชาก หรือดึงมันไว้ กลัวมันทำร้ายกลับ หือในกรณีที่มันมีปืน
มือนึงก็โทร 191 แต่ไม่ทัน ไม่มีคนรับ สุดท้ายมันก็ขับหนีไปได้ 
เราจะขับตามก็ไม่ทัน เด็กเสริฟก็วิ่งกลับมา บอกว่า มันเอาไปจริงๆพี่ ผมเห็น
แต่เหตุการณ์ตอนนั้น คือมีเราเป็นผู้หญิงคนเดียวไปยืนโวยวายมัน ไม่มีใครช่วยเด็กเสริฟก็ไม่กล้ามายุ่ง
ที่ทำได้แค่ขับรถไป สน. แจ้งความไว้  เราจำได้แค่ทะเบียนรถมันคือ วคร 385 กรุงเทพมหานคร
ตำรวจก็บอกว่า จะตามเรื่องให้ ...
ตอนนี้คือ เรื่องไม่ได้โทรศัพท์เราพอทำใจได้แล้ว แต่ว่า มันแค้นใจมาก ทำไมคนเราถึงได้เป็นแบบนี้ โกหกกันหน้าด้านๆ 
ในสมัยนี้ สังคมเรามันน่ากลัว จนไม่มีใครกล้าเข้ามาช่วยเหลือกันแล้ว ถึงแม้อยากจะช่วยก็คงไม่กล้า เราก็เข้าใจเด็กเสริฟอยู่
เรายอมรับว่า ส่วนนึงมันก็เป็นความผิดเราที่ลืมโทรศัพท์ แต่เหตุการณ์ทีเกิดขึ้น คือ มีพยาน รู้ว่าใครเอาไป แต่เอากลับมาไม่ได้
มันรู้สึกเสียใจจริงๆ ใครพอมีทาง มีคำแนะนำในการตามบ้างค่ะ โทรศัพท์นี้ปลงแล้วค่ะ แต่ถ้าไม่ก็คงดี แต่อยากแจ้งความ เอาความผิดมัน ให้มันมีคดีติดตัว 
ปล. ไม่รู้จะแท็กอะไรบ้าง แท็กผิดก็บอกนะค่ะ 
ปล. ตลอดการตามนี้เราพูดเสียงดังมาก เพื่อต้องการให้คนอื่นได้ยินด้วย แต่ด้วยความที่มันดึกมากแล้ว คนที่ยังกินอยู่ก็น้อย
comment1:เอาให้ได้ครับ เอามาประจานในนี้ด้วย

รอชม รอเชียร์ ครับ
comment2:เอาใจช่วยครับ
comment3:เอาใจช่วยครับ
comment4:ลักทรัพย์ชัดเจนครับ...
comment4-1:นี่เป็นเรื่องธรรมดาของคนไทยเลยนะครับ
เพียงแต่รายนี้โกหกไปแล้วเกิดอาการอาย
ไม่รู้จะทำอย่างไรเลยหนีไปซะดื้อๆ

ผมเจอทีเด็ดกว่านี้อีก
ไปกินเหล้ากับเพื่อนที่ร้านอาหาร
พอไปถึงผมวางมือถือลงบนโต๊ะ
แล้วหันไปทักทายกับน้องเจ้าของร้านสัก 30 วิ
หันกลับมานั่งลงรอสั่งอาหาร เฮ้ย..มือถือหาย!!
ผมรีบถามเพื่อนที่นั่งอยู่ตรงข้าม
เมิงเห็นมือถือกรูเปล่า..
เพื่อนมันตีหน้าเจี๋ยมเจี้ยม
พลางล้วงกระเป๋ากางเกงเอามือถือออกมา
และพูดค่อยๆว่า กรูนึกว่ามีคนลืมเอาไว้..

ไม่น่าเชื่อว่าเวลาแค่ 30 วิ
มันสามารถหยิบมือถือมาปิดเครื่อง
แล้วหย่อนลงกระเป๋าหน้าตาเฉย

ย้ำว่าปิดเครื่องด้วยนะครับ..กันเจ้าของโทรเข้า
ผมถึงว่านี่แหละนิสัยคน(ไทย)
comment4-2:เพื่อน!!!!!



หึหึ
comment4-3:เพื่อนคนนี้อย่าชวนไปบ้านเลย น่ากลัวมากๆ
comment4-4:เพื่อนขี้ขโมยจัง
comment4-5:เพิ่อนคนนี้น่ากลัวจัง  ระวังหมดตูดนะคะ
comment4-6:4-1 ไม่รู้จะกดสยองหรือขำกลิ้งดีเลย.. = =
comment5:ขอตำรวจดูชื่อ-นามสกุลเจ้าของรถเลย

ตำรวจมักจะมีpasswordกรมการขนส่งทางบก ตรวจสอบได้


แต่ระวังการโพสชื่อ-นามสกุลจริง ทำให้เนียนๆหน่อย เพราะอาจโดนคดีหมิ่นประมาทกลับได้... ทำเป็นเล่าเรื่องก็ได้
comment6:ลักทรัพย์..แจ้งความเลย
comment7:ผิดฐานลักทรัพย์ ในเวลากลางคืน ตาม ม.335 ชัดเจนครับ
ยิ่งมีเด็ดเสริฟเป็นพยานด้วย มันไม่รอดแน่นอน
comment8:เห็นใจ แต่จะไปว่าคนอื่นไม่ช่วยไม่ได้หรอก

อย่างแรก  ใครจะไปรู้ว่า เขาขโมยจริง  

 อย่างที่สอง  ใครอยากเอาชีวิตไปเสี่ยงกับ โทรศัพย์ ราคาไม่กี่ตัง อย่างแพง 2 หมื่นกว่าบาทก็ได้

ถ้าเขาไปเจือก เกิดม้นเป็นขาใหญ่ เรียกพวกมา ทำร้ายคนช่วยคุณ  คนที่มาช่วยก็ซวยซิครับ

โทรศัพย์ราคา  แค่ สองหมื่นกว่าบาท

ดังนั้น ในปัจจุบัน  ไม่มีใครเขายุ่งเรื่องชาวบ้านหรอกครับ

  ขนาดตำรวจ  มีหน้าที่โดยตรง ยังไม่ยุ่งเลย

  ชาวบ้านทั่วไปใคร อยากจะ  ไปแส่ โดนตีนฟรีๆครับ


    มันเป็นปัญหาที่คุณ ทำไมเอาโทรศัพย์ มาวางบนโต๊ะแล้วลืม
comment8-1:เอ่อ... คิดได้เน่อะ
พูดง่ายๆว่า อย่าไปยุ่งกับโจรเลยใช่มั้ย
เพราะมันจะมาทำร้ายเรา มาฆ่าเรา
โทรศัพท์ราคาไม่กี่หมื่น ให้มันไปเถอะ...... อืม

คุณมี IP5s สักอันมั้ย ขอผมสักเครื่องซิ
ผมเนี้ย ขาใหญ่ตัวจริง



เพิ่มเติม
คุณอาจกลัวความปลอกภัยในชีวิตและร่างกายคุณและครอบครัว อันนี้ผมเข้าใจได้
แต่คุณจะไปบอกคนอื่นว่า อย่าไปยุ่งเพราะอาจโดนโจรมันทำร้าย มันก็ยังพอฟังได้อยู่
แต่ว่าคนเราคิดไม่เหมือนกัน พยานคนอื่นเค้าคิดไม่เหมือนคุณ
เค้าคิดอยากช่วย มันก็เป็นสิทธิของเรา คุณกลัว คุณไม่อยากช่วยก็สิทธิของคุณ... จริงมั้ย

และถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับคุณ แล้วไม่มีใครช่วยคุณเลย คุณจะคิดยังไง
หรือมีคนช่วยคุณอย่างเต็มใจ คุณจะคิดยังไง

ไม่ต้องบอกครับ แค่ตอบในใจก็พอ
comment8-2:คิดแบบ คห.8 พลเมืองดีคงไม่มี
comment8-3:ฮะฮะฮะ คนใหม่ไฟแร๊งงง
comment8-4:ความคิดแบบนี้ อ่านแล้วเพลีย
comment8-5:ใจดีจัง
comment8-6:ตรรกะวิบัติของคนเห็นแก่ตัวนี่มันน่ากลัวชะมัด
comment8-7:ตรรกะของคนเห็นแก่ตัวสินะ
comment8-8:เงิบกับความคิดแบบนี้

และคนแบบนี้ยังมีอยู่บนสังคมอีกเยอะ พูดจริง
comment8-9:เขาว่าที่ญี่ปุ่นวางไว้ ก็ไม่มีใครเอา(คนญี่ปุ่น) ยังอยู่ที่เดิม
comment8-10:เป็นผม ผมช่วยนะครับ

ผมเคยช่วยป้าคนนึง ที่โดนตุ๊ดขโมยโทรศัพท์ มือถือในห้างโลตัสอ่อนนุช ครับ
comment8-11:คห.8
แหมมม...ขอให้โจรขึ้นบ้าน คนในบ้านโดนมีดจี้คอ ขอให้โดนตบของทั้งกระเป๋าสตางค์ ทั้งมือถือ ต่อหน้าต่อตา แต่ไม่มีใครช่วยเหลือเลยสักคนเดียว แล้วอย่ามาร้องขอความเห็นใจนะ จะเหยียบซ้ำด้วย
comment8-12:แหม่ พูดมาได้ โทรศัพท์แค่ 2 หมื่น สำหรับคุณอาจจะไม่แพง แต่สำหรับคนอื่นๆเขาไม่คิดอย่างงั้นสิครับ บางคนกว่าจะเก็บเงินซื้อมาได้ 

งั้นขอให้... ไม่พูดดีกว่า เอาตามความเห็นข้างบนผมเลยครับ
comment8-13:สะกดคำว่า "น้ำใจ" เป็นไหม
comment8-14:เพราะมีคนแบบคุณอยู่ในสังคมไทยไงครับสังคมไทยถึงไม่เจริญสักที
comment8-15:เพราะถ้าคุณเจอ คุณก็คงเอาไปสินะ  คนเรามันมีลืมกันได้ทุกคน  หรือชีวิตคุณไม่เคยลืมอะไร    



ถ้าคุณลืม   มีคนเอาไป คุณเห็นต่อหน้าต่อตา    ขอให้คุณบอกเขาไปเลยนะว่า   "เอาไปเลยครับ  ผมยกให้คุณอย่าทำอะไรผมนะ"
comment8-16:เอาแต่ทับถมคนอื่น
comment8-17:จะคอยตบมือเชียร์ เวลา mung โดนแบบนั้นบ้างนะ ฟายย..
comment8-18:คห. ตำรวจที่ขี้เกียจทำคดี หรือ ก็โจรคนนั้น
comment8-19:คห.8 พูดเหมือนท่านเป็นโจรเองเลยนะครับ
comment8-20:เปลี่ยนชื่อ user เถอะ เป็น คนใหม่ใจทราม
comment8-21:อยากเห็นคห.ที่8โดนเองบ้าง อยากรู้ว่าจะยังพูดแบบนี้อยู่ไหม เฮ่อๆๆๆๆ
comment8-22:ทุกคนมีแอบมุมที่เห็นแก่ตัวการเอาตัวรอดหรือกลัวตายกันอยู่เเล้วฮะ
การช่วยเหลือคนอื่น มันสามารถช่วยได้หลายรูปแบบ โดยคุณไม่ต้องเอาตัวเองไปช่วยคนอื่นตรง ๆ ก็ได้


รอให้ถึงเวลาที่คุณเดือดร้อน ต้องการความช่วยเหลือแบบสุด ๆ นะฮะ
แต่กับไม่มีใครกล้ามาช่วยคุณ เพราะเหตุผลอะไรก็แล้วแต่ ถึงตอนนั้นคุณคงจะคิดได้บ้างนะ
comment8-23:หรือว่า คห.8 คือ.......
comment8-24:ตรรกะอะไรเหรอคะ "แค่" สำหรับคุณ อาจมีค่าสำหรับคนอื่นมากกว่าคุณคิดก็ได้ ดีนะที่ฉันไม่รู้จักคุณเป็นการส่วนตัว ไม่งั้นฉันคงโชคร้ายมาก
comment8-25:ลืมของไว้ แล้วมีคนขโมย -->>-- เราผิดเพราะดันลืมเอง ส่วนคนขโมยไม่เป็นไรเพราะใครๆเขาก็ขโมยกัน

ตรรกะดังกล่าว เป็นตรรกะเดียวกันกับต่อไปนี้

หากเดินอยู่ดีๆ - มีคนมาวิ่งราวกระเป๋า -->>-- เราผิดเพราะถือไม่มิดชิดเอง ขโมยไม่ผิดเพราะทำตามหน้าที่ (ที่ต้องขโมย)
หนักเข้าหากเดินๆอยู่ - มีคนเอาไม้มาฟาดหัว -->>-- เราผิดเพราะดันมีหัวให้เค้าฟาดเอง คนที่ฟาดไม่ผิดเพราะทำตามหน้าที่

ตรรกะแบบนี้ การมีหัวไว้ตัดผมแล้วหายใจทิ้งไปวันๆ ยังประเสิร์ฐกว่า
เพราะอะไร เพราะการคิดแบบนี้ เป็นความคิดของคนเห็นแก่ตัว แถมไร้ปัญญา ไม่อาจแยกแยะดีชั่วได้
comment8-26:คห.8 โจรมันรอให้มีคนแบบคุณเยอะๆในสังคมครับ
comment9:เรื่องลืม-ทุกคนมีสิทธิลืมได้ครับ......แต่ในกรณีนี้หากผมเห็นเหตุการณ์ผมยอมเสี่ยงโดนตีน โดนฟรีหรือมีของแถมอื่นๆก็ว่ากันไปตามรูปการณ์-ผมต้องยืนยันความจริง.....หากคนในบ้านเมืองเราเห็นว่า "ธุระไม่ใช่"อย่างที่คุณกำลังออกความเห็นอยู่นี่ อีกหน่อยบ้านเมืองเราก็ไม่ต้องอยู่กันแล้ว.........โดยเฉพาะราคาค่าโทรศัพท์ราคา "แค่สองหมื่นกว่าบาทนั่น"........เยอะนะครับ ซื้อข้าวสารได้20กระสอบเลยมั้ง......กินกันไปทั้งบ้านได้เป็นชาติเลย

อย่างเรื่องมีผู้ชายออกมาตบตีผู้หญิงข้างถนนนั้นก็เหมือนกัน อ้างกันนักว่าเป็นเรื่องของผัวเมียใครอย่ามายุ่ง........ผมเจอะทีไรก็งานเข้าทุกครั้งแหละ........หากเป็นเรื่องที่เขาตบกันในบ้าน ผมไม่เข้าไปยุ่ง แต่ต้องแจ้งตำรวจ.....หากตบกันริมถนนอย่างนี้ ผมไม่ยอม จะตายเพราะเรื่องแส่อย่างนี้ก็ให้มันรู้ไป........ทำไปทำมา-มันกลายเป็นเรื่องของมิจฉาชีพ ตบผู้หญิง-เพื่อกระชากสร้อย(มันหักมุมหนักเข้าไปอีก)......กรณีอย่างนี้ เราจะทำไม่รู้ไม่ชี้ได้ยังไง

คห8.....เปลี่ยนความคิดเสียใหม่ดีกว่าครับ......โลกเราจะได้น่าอยู่ยิ่งขึ้น
comment9-1:สังคมต้องการคนแบบคุณเยอะๆครับ
แม้ว่าข้อความของคุณจะพิสูจน์อะไรไม่ได้
แต่อย่างน้อยมันก็พิสูจน์ใจคุณได้ดีอย่างยิ่ง..
comment9-2:สุดยอดค่ะ
comment9-3:เห็นด้วยครับ
comment9-4:เห็นด้วย
comment9-5:หลงรักเลยอ่ะ แมนนสุดๆๆ ชอบๆๆ
comment9-6:ความคิดหล่อมากครับ
comment10:เสียใจด้วยนะครับ ของใครใครก็รัก

ถ้าผมอยู่ในเหตุการณ์ผมคงร่วมเผือกละ

เพราะผมก็เคยเจอเหตุการณ์ที่ต้องการให้คนช่วยเรียกตำรวจให้แต่ก็ไม่มี มีแต่คนยืนดู อยากให้คนในประเทศไทยช่วยกันเผือกเรื่องที่ควรเผือกหน่อยครับ^^
comment11:ไม่เปลี่ยนครับ  ยังคงยืนยันคำเดิมครับ

 ว่าไม่ยุ่งครับ

เอาง่ายๆ  คนที่ตอบกระทู้บอกว่าจะช่วย ส่วนใหญ่ ตอบในกระทู้ทั้งนั้น

แต่พอเจอจริงผมเห็นเงียบทุกราย

เอาง่าย กระเป๋ารถเมล์ด่าผู้โดยสาร ผมยังเห็นคนบนรถนั่งเงียบหมดเลยไม่มีใครออกมาช่วยเลย

เยอะแยะครับ   อย่างเรื่องเมื่อประมาณ 5 ปีที่แล้วหรือไงนี่แหละ

ที่ ผู้หญิงคนนึง ขับรถเข้าไปในซอย แล้วมีรถอีกคันจะออกหรือไงนี่แหละ

แล้วทะเลาะกัน  อันนี้ไม่รู้ว่าใครถูกหรือผิด

แต่ ผู้ชายได้เอา มีดคัทเตอร์ กรีดทำร้ายผู้หญิง

อันนี้กลางเมืองกทมเลย  คนผ่านไปผ่านมา  มีรถวิ่งไปมา ชาวบ้านเต็มเลย แต่ไม่มีใครช่วยเลย

 รู้สึกว่าแม้แต่ คนช่วยพาผู้หญิงไปส่งโรงพยาบาลก็ไม่มีน่ะ

     

   ใน webboard จะพิมพ์ยังไงก็ได้

แต่ ของจริง ส่วนใหญ่วางเฉยทั้งนั้น  เจอมาเยอะแล้วครับ

 ส่วนใหญ่คนไทย เก่งแต่ใน webboard พิมพ์กระทู้  แสดงความ แมน ออกมาแต่ของจริงไม่ใช่ครับ
comment11-1:เรื่องจริงเลย ไม่งั้นโจรมันจะกล้าปล้นร้านทองกลางห้างได้หรอ?
คนเยอะแยะ แต่ไม่มีใครคิดจะเข้าไปช่วยจับโจร
แต่ก็เคยมีพลเมืองดี ที่เห็นแล้วเข้าไปช่วยจับโจร สุดท้ายตาย
ชีวิตจริงยิ่วกว่าละครครับ
comment11-2:เมื่อเร็วๆนี้ ผมขี่มอไซค์ตามอีกคันมา รถเก๋งข้างหน้าปาดออกมาโดยไม่เปิดไฟเลี้ยว ทำให้โดนรถคันนั้น คนขับรถเก๋งเปิดกระจกลงมาโวยวาย ผมจากที่จอดอยู่หลังมอไซค์คันนั้นเลยขี่ไปข้างประตูรุเก๋งตรงคนขับ พร้อมทั้งเปิดชิลด์หมวกแล้วพูดว่า คุณปาดออกมาไม่เปิดไฟเลี้ยว ไม่ดูรถหลัง รถเขาอยู่ด้านข้างคุณก่อนที่คุณปาดออกมาอีก เท่านั้นแหละครับ เขารีบเปลี่ยนอารมณ์จากโวยวายเป็นขอโทษ และพูดจาดี ผมเลยขี่มอไซค์ออกมา เพราะมอไซค์คันนั้นเขาให้อภัยและไม่เอาความ 

ผมเชื่อว่าคนที่พร้อมจะช่วยเหลือผู้อื่นมีอยู่เยอะครับ อย่ามองมุมเดียวครับ^^
comment11-3:ถนน สุขาภิบาล3 รึเปล่าคะ
comment11-4:ถ้ามีคน60ล้านคนในประเทศคิดเหมือนคุณ  การก่ออาชญากรรม จะง่ายขึ้นมาก   ผมชักจะเริ่มสนใจขึ้นมาแล้วสิ
comment11-5:พี่บุ๋ม ปนัดดา เป็นผู้หญิงสวยๆ ขับรถเบียดโจรค่ะ นางไม่กลัว ตัวอย่างมีให้เห็นเยอะแยะ แหม! ถ้าคุณขี้ขลาดตาขาว หัวหด หรรมหด ก็ไม่ต้องมาพูดให้ดูดีหรอกค่ะ คนที่เค้าเป็นคนจริง ดีจริง ทำจริง มีอีกเยอะแยะในสังคมนี้ ขอบคุณค่ะ
comment11-6:อ่านข่าวนี้บ้างก็ได้ค่ะ จริงมีอีกหลายตัวอย่าง แต่ข่าวนี้อาจจะกระตุ้นให้คุณได้คิด

หญิงท้อง 9 เดือน กลายเป็นฮีโร่ หลังช่วยตำรวจสกัดจับโจรขโมยรถได้  เมื่อวันที่ 4 สิงหาคม เกิดเหตุคนร้ายอุกอาจจี้รถโตโยต้า ฟอร์จูนเนอร์ ของ น.อ.หญิงอังคณา บุญยงค์ อายุ 54 ปี ขณะเตรียมสตาร์ตรถออกจากห้างสรรพสินค้าโลตัส สาขาบางแค ในช่วงกลางวัน โดย น.อ.หญิงอังคณา กล่าวว่า ขณะที่ตนกำลังนำข้าวของที่ซื้อมาเก็บไว้หลังรถ ได้ใช้กุญแจรีโมตเปิดประตู ซึ่งเป็นจังหวะเดียวกับ ที่คนร้ายได้แอบเปิดประตูรถด้านหน้าข้างคนขับขึ้นไปหลบอยู่ในตัวรถ และขณะที่ตนมานั่งในรถเตรียมสตาร์ท คนร้ายได้ใช้มีดพกจี้และบังคับให้ขับรถออกไป

           ขณะนั้นตนก็พยายามขอชีวิต และบอกว่าอยากได้อะไรก็ให้เอาไป คนร้ายบอกต้องการแค่รถ หลังเจรจากับคนร้ายประมาณ 5 นาที ตนเห็นเป็นโอกาสเหมาะจึงพุ่งหนีออกมา และตะโกนให้คนช่วย พร้อมกับวิ่งไปขวางหน้ารถ ทำให้คนร้ายเห็นท่าไม่ดีจึงขับรถหนีไป

           อย่างไรก็ตาม ขณะนั้น น.ส.ธิติมา ยุราวรรณ อายุ 33 ปี พลเมืองดีเป็นหญิงที่กำลังตั้งครรภ์ได้ 9 เดือน ได้ยินเสียงจึงขับรถเข้ามาสอบถาม พร้อมทั้งขอเลขทะเบียนรถที่คนร้ายจี้ไป พร้อมกับขับรถติดตามคนร้าย ซึ่งระหว่างทาง น.ส.ธิติมาได้โทรศัพท์ประสานเจ้าหน้าที่ตำรวจและวิทยุ จส.100 เพื่อช่วยติดตามสกัดจับด้วย จนทำให้เจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถสกัดรถคันดังกล่าว และจับคนร้ายได้ที่หน้าปากซอยตลาดสินเนรมิต ถ.เศรษฐกิจ แขวงบางแคเหนือ เขตบางแค กรุงเทพฯ


ไม่อยากยกตัวอย่าง ที่ตัวเองทำเดี๋ยวคุณจะหาว่าดิฉันเก่งแต่ในเวบฯจริงๆแล้วก็ปอดแหกเหมือนคุณ
****แก้ไขเน้นข้อความเผื่อคุณไม่อ่านทั้งหมดอ่านที่ดิฉันเน้นก็ได้นะคะ
comment11-7:ถ้าจะไม่ช่วย ก็อย่าแสดงความเห็นที่มันบ่งบอกว่าคุณเป็นคนแบบนั้นเลย

เป็นคนอื่นที่เขาไม่คิดช่วย ผมว่าเขาก็คงจะเงียบๆ ไม่แสดงความทุเรศออกมาให้เห็นหรอก
comment11-8:ความคิดเห็นนี้ เค้าเรียกว่าป๊อด กาก เกรียน
comment11-9:ส่วนใหญ่วางเฉย ส่วนน้อยก็ยังมีครับ
comment11-10:บัวใต้ตมที่อยู่ใต้ครอนกรีตเสริมเหล็กหนามากค่ะ ^^ คุณอย่าเอาตัวคุณเป็นบรรทัดฐานซิคะ ตอนเมื่อ 10 ปีที่แล้ว (ตอนนั้นฉันอายุ 16 ) ขณะรอป้ามารับอยู่ข้างถนนแถวๆห้วยขวาง มีผู้หญิงคนนึงเดินมาทางด้านขวามือ ห่าวจากฉัน 10 เมตรได้ และมีมอเตอร์ไซค์คันนึงมีคนซ้อน1คนกำลังขับมา ตอนแรกฉันก้อแปลกใจ เพราะเขาขับชิดฟุตบาทมาก เลยสนใจนิดนึง พอเขาขับมาใกล้ผู้หญิงคนนั้น คนซ้อนก็ได้กระชากกระเป๋าผู้หญิงคนนั้นทันที พอขับมาทางฉัน ฉันรีบกระโจนลงไปบนถนนเพื่อแย่งกระเป๋ากลับมาทันทีค่ะ ทำให้รถเสียหลัก คนซ้อนเลยตบฉัน โดนตรงหูและแก้มเต็มๆ ฉันเลยล้มไปบนถนน แล้วคนร้ยก็หนีไปได้ และกระเป๋าก็อยู่ในอ้อมกอดฉัน (กอดแน่นมาก กลัวมันกระชากกลับ) ในกระเป๋าไม่มีอะไรสำคัญมากค่ะ มีพวกเครื่องสำอางของผู้หญิงคนนั้น และตังอีกนิดหน่อย แต่ผู้หญิงคนนั้นขอบคุณฉันยกใหญ่ ถึงฉันจะเจ็บตัว และได้แผล (ตั้งแต่เกิดมา พ่อแม่ไม่เคยตีเลย T T ) แต่ฉันก็รู้สึกดีที่ได้ทำแบบนั้น ไม่รูเหมือนกันว่าเวลานั้นคิดอะไรอยู่ ถ้าให้ย้อนกลับไป ฉันก็คงช่วยค่ะ เจอคนเดือดร้อนอยู่ตรงหน้า จะไม่ช่วยได้ยังไงคะ ถ้าไม่เชื่อในสิ่งที่ฉันเล่า หลังไมค์มาได้เลยค่ะ จะให้ชื่อนามสกุล ให้คุณไปตรวจสอบได้เลยที่สน.ห้วยขวาง ที่พูดมาทั้งหมดไม่ใช่ว่าอยากโอ้อวดว่าตัวเองทำดีนะคะ (แต่ถ้าจะคิดก็ไม่ว่ากันค่ะ เพราะฉันรู้อยู่แก่ใจว่าอะไรเป็นอะไร) แค่อยากให้คุณรู้ว่าคนเราไม่ได้กล้าแต่บนคีย์บอร์ดค่ะ ถึงคุณจะแล้งน้ำใจเพียงใด คุณก็อย่าได้คิดเลยว่าคนอื่นจะแล้งน้ำใจเหมือนคุณ ขอบคุณค่ะ
comment11-11:อย่างนี้หรือป่าว  ที่เค๊าเรียกว่ามือไม่พาย.... อย่าเอาหัวราน้ำ........ ! ! ! ! !
comment11-12:ผมกับเพื่อนเคยช่วย ผู้หญิงที่ถูกโจรกระชากกระเป๋า โจรหนีไปได้ แต่รถมอไซด์โจรตำรวจยึดไป 
เหตุผมที่โจรหนีไปได้ เพราะโจรมันขู่ว่ามีปืน ผมกับเพื่อนเลยถอย แล้วหยิบขวดเบียร์ขว้างใส่ 
โจรพุ่งเข้ามาใส่เพื่อนผมโดนต่อย แล้วมันก็วิ่งหนีไป โดยทิ้งรถไว้

ทุกวันนี้ผมกับเพื่อนก็ยังไม่มีใครเป็นอะไรครับ ปลอดภัยดีทุกคน
โจรที่ทำผิดต้องกลัวสิครับ ไม่ใช่คนที่จะทำดีต้องกลัว 
ผมไม่ได้บอกให้ไปจับโจรหรือสู้กับโจร แค่ช่วยตามสถานะการณ์ครับ ตะโกนเรียกคนมาช่วย 
เอะอะโวยวายไว้ก่อน บอกเลยว่าได้ผลครับ แหกปากไปเลย โจรๆ ขโมยๆ คนตีกัน เสียงดังไปเลย 
คนที่ทำผิดมีความกลัวที่จะโดนจับอยู่แล้ว 
เพราะถ้าถามผมก็ไม่กล้าไปสู้กับโจรหรอกครับ คนนะไม่ใช่แบทแมน
comment11-13:เวลาโจรมันเข้าไปปล้นร้านทอง-มันไม่ได้ไปยืนท้าเจ้าของร้านทองต่อยนะครับ........ส่วนมากมันมีปืน.......ชาวบ้านแบบเราๆเข้าไปช่วยคงผิดเวลามากกว่า............เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่กาละเทศะครับ
comment11-14:บัวใต้ชั้นแม๊กม่าครับ คนนี้
comment11-15:แทนที่คุณจะไปว่าคุณคนใหม่ไฟแรง เราก็ปิดจอ แล้วออกไปทำตามที่เราคิดจะพิมพ์ลงไป ดีไหมครับ?
comment11-16:
comment11-17:เคยมีคนแกล้งทำเป็นเดือดร้อนแล้วก็เก็บสถิติคนไทยเราก็ใช้ได้ช่วยประมาณ 70% แต่อันนั้นเป็นเรื่องไม่เดือดร้อนพวกกระเป๋าตังค์ตกหรือของหล่น พอเป็นเรื่องอันตรายแต่อาจจะลดลงบ้างแต่ยังไงก็ยังมีคนที่พร้อมจะช่วยคนอื่นแน่นอน ประเด็นมันอยู่ที่ว่าคนเราพอปักใจเชื่ออะไรไปแล้ว ก็จะมองเห็นแต่เรื่องที่ตัวเองเชื่อและสมองไม่ยอมรับหลักฐานใหม่ ๆ เข้าไปเลย ทั้งคนที่เชื่อว่ามีแต่คนเห็นแก่ตัวหรือเชื่อว่ามีพลเมืองดีเต็มไปหมด แต่ก็ไม่รู้ว่าคนที่เชื่อแบบไหนชีวิตจะมีความสุขมากกว่ากันนะครับ
comment11-18:อย่าเข้าใจผิดนะ เรากดถูกใจคุณ ไม่ใช่ตรงที่คุณบอกว่าจะไม่ช่วย
เราแค่เห็นด้วยว่า ชีวิตจริงจากที่เราเห็นมันก็ไม่มีใครช่วยแหละ
ไม่ใช่ว่าคนที่ช่วยไม่มีเลยนะ แต่คนไม่ช่วยมันเยอะกว่ามาก ๆๆๆๆๆ
comment12:ตั้งชื่อ Login ไม่สมกับที่ใช้ชื่อว่า คนใหม่ไฟแรง เลยนะครับ..
คุณจะไปคิดแทนคนอื่นได้ไง

คุณไม่ช่วย ก็เข้าใจได้ว่า มันคือสิทธิของคุณ
แต่อย่าไปห้ามคนอื่นเค้าซิ เพราะมันก็คือสิทธิของเค้า


จริงอยู่ หน้าคอมฯ ใครๆก็เก่งได้ ขี้ขลาดก็ได้
แต่ถ้าในชีวิตจริง มันต้องเจอ มันต้องทำ
บางทีคนขี้ขลาด เค้าอาจช่วยคุณให้รอดพ้นจากเรื่องแบบนี้ก็ได้.. จริงมั้ย


อย่าตัดสินคนอื่น เพียงเพราะเรามีความคิดแบบนี้
ผมว่ามันไม่แฟร์สำหรับคนที่เค้ามีใจช่วยเหลือคนอื่น
คุณไม่อยากช่วย... ขอร้อง........ อย่าห้ามคนอื่น
comment13:ลืมที่ร้านแถวไหนครับ รบกวนแจ้งพิกัดหน่อย ถ้าเจอกับตัวจะสนุกมาก อิอิ
comment14:มันไม่แปลกหรอกครับ ที่คุณเห็นและคิดแบบนั้น 
คุณเคยเห็นสิงโตไล่จับควายป่ากินมั้ย ควายป่าตัวเท่าควาย ตัวมันใหญ่ไป
ยกตัวอย่างใหม่ดีกว่า

เคยเห็นสิงโตไล่ฝูงกวางมั้ยครับ โดนไล่ที ฝูงกวางกระเจิง เพราะมันกลัวและไม่อยากยุ่งกัน
แต่ถ้าเมื่อไหร่มันสามัคคีและมาช่วยกัน มันก็ไล่สิงโตไปได้ ที่มันเป็นแบบนี้ ก็เพราะกวางมันกลัวสิงโต และไม่กล้าเข้าไปยุ่ง คงประมาณว่าธุระไม่ใช่
สิงโตมีเขี้ยวเล็บ แต่กวางก็ลืมไปว่ามันก็มีเขา แถมมีเป็นสิบๆ เป็นร้อยๆเขา

คือถ้าคิดว่าธุระไม่ใช่ อย่าไปยุ่งเลย ก็จบครับ มันก็แค่นั้น
แต่ถ้าทุกคนช่วยกัน หลักสิบ ไม่ใช่แค่คนสะเหร่อทะเล่อทะล่าออกไปคนสองคน จะรอดได้ก็ให้มันรู้ไป

สำหรับกรณีนี้ มันร้านอะไรครับ ทั้งร้านมีเด็กเสิร์ฟคนเดียวเหรอ ?
comment15:ผมช่วยครับ การช่วยมีหลายแบบไม่จำเป็นต้องเข้าไปใช้กำลังก็ได้ถ้าประเมินแล้วว่าอันตรายก็อยู่ห่างออกมาคอยสังเกตจดจำลักษณะคนร้าย ทะเบียนรถ แม้แต่ถ่ายวีดีโอไว้ให้รู้ว่ามีคนอื่นคอยดู
comment16:ยังมีคนแถอีกว่า จะช่วย

ผมเจอมาเยอะ 

อย่างเมื่อ สิบกว่าปีที่แล้ว ผมนั่งรถเมล์ แล้วมีเด็กนักเรียน เด็กช่างหรือเปล่าผมไม่แน่ใจ นั่งอยู่เก้าอี้ข้างหน้าถัดไปอีกประมาณ  3-4 แถว นั่งคนเดียว   บนรถเมล์ มีคนนั่งอยู่ประมาณที่นั่งเกือบเต็ม

บนรถเมล์  มีทุกสาขาอาชีพ   ข้าราชการก็มี   

 แล้วผ่านไปป้ายนึง  มีเด็กนั่งเรียน ประมาณ 3-4 คนขึ้นมาบรรถเมล์

แล้ว เด็กกลุ่มนั้นไปนั่งประกบ เด็กคนที่ผมบอก ครั้งแรก

แล้ว  เด็กกลุ่มนั้น มีคนนึง  ต่อยเด็กคนนั่ง ไปนับสิบมัด  โดยคนบนรถเมล์  กระเป๋าผู้ชาย  หุ่นแมน  คนขับรถเมล์  

แล้วคนบนรถเมล์ประมาณ  30 คน มีทั้งชายอกสามศอก  ยืนและนั่ง นิ่ง ไม่สนใจกับเหตุการณ์ ที่เด็กโดนรุมต่อย  

 พอไปอีกป้าย เด็กกลุ่มนั้นก็ลงไป  ปล่อยเด็กที่โดนรุมต่อย นั่ง  สะอึกสะอื้น บนรถเมล์ ไมมีใครสนใจ

นี่เหตุการณ์เมื่อประมาณ เกือบ  20 ปีมาแล้ว


 หรือ เหตุการณ์ กลุ่มเด็กช่าง รุมไล่ตึ ไล่แทง เด็ก ช่างกลุ่มอื่นที่คนน้อยกว่า 

 ไม่มีใครช่วยห้ามหรือช่วยเลย  หลายบ้านปิดประตูบ้านอีก

กลัว กลุ่มที่โดนไล่ตึ หนีเข้าบ้าน แล้วจะโดนอีกพวก ไล่เข้ามาในบ้าน
comment16-1:เราว่าที่เขาตอบกลับมันไม่ใช่การแถนะ
ในสถานการณ์จริงคิดแบบคุณมันก็มีอยู่ แต่การที่มีคนที่เขาบอกว่าถ้าเป็นเขาเขาจะเต็มใจเข้าไปช่วยมันก็มีอยู่จริงเหมือนกัน
ฉะนั้นถ้าจะให้มาพิมพ์ยกเหตุการณ์ว่าแหม่ชั้นเจอมาจริงๆไม่เห็นมีใครสนเลย อย่ามาด่ากันหน่อยเลยโลกสวย อันนั้นมันก็ดาร์คเกินไป คนดีๆในประเทศไทยยังมีอยู่นะ เชื่อเถอะ
comment16-2:คนแล้งน้ำใจมี แต่คนที่มีน้ำใจก็เยอะนะคะ คุณนี่อคติมาก กู่ไม่กลับล่ะค่ะ
comment16-3:จากประสบการณ์ที่ไปหาเรื่องเค้า  แล้วโดนไล่ตีไล่แทงไล่ชก  คนน้อยกว่าสู้ไม่ได้  จึงช้ำใจที่ไม่มีใครช่วยถึงตอนนี้ใช่มั้ยครับ
comment16-4:เอามาเปรียบเทียบได้ทุเรศมาก แนะนำให้ ไปหากระโปรงมาสวมเถอะ

  เด็กช่าง มันมาเป็นกลุ่ม พร้อมมีเรื่องทุกเมื่อ กับทุกคน และอาวุธพร้อมด้วย
 กับไอ้คนที่มากินข้าว แต่มาเจอมือถือแล้วมุบมิบเอาไว้   มันคนละเรื่องเลย

 ถ้าจะมาโชว์ตุ๊ดก็หาเรื่องที่มาเปรียบเทียบดีๆหน่อย อ่านแล้ว น่ารังเกียจมาก
 เปรียบชื่อตามที่คนอื่นบอกเถอะ ชื่อกับนิสัย สวนกันจริงๆ
comment16-5:เมิงอะแถ .. ไอฟาย

ไอคนเก่า ไฟดับ
comment17:หรือเหตุการณ์ สดๆร้อนๆ 

คลิป ขึ้เมาซื้อเหล้าในร้าน  7-11

  เห็นไหม คนที่มาซื้อของ ก็ไม่มีใครเข้าไปห้ามการด่าทอที่พวก ขึ้เมาด่าพนักงาน

สมมุติ ขึ้นเมาคนนั้น เข้าไป ต่อยพนักงานผู้หญิง เซเว่น  คนว่า คนมาซื้อของจะช่วยไหม

ผมว่า  ไม่มี   อยากมากแค่ถ่ายคลิป มาลง  youtube  เท่านั้น

 ยังยืนยันคำเดิมว่า


คนไทยเก่งแต่ปาก   เก่งแต่ใน  webboard 

  หรือไม่ก็ เก่งแต่เชียร์ให้คนอื่นช่วย  แต่ตัวเอง เผ่นคนแรก


เจอมาเยอะแล้วครับ
comment17-1:ถ่ายคลิปนั่นแหละคือการช่วยอย่างนึงครับ มีหลักฐาน แจ้งความได้
อย่าคิดว่าคนอื่นขี้ขลาดแบบคุณไปซะหมด
comment17-2:ก็เชิญคุณคิดแบบนั้นไปคนเดียวครับ

ถ้าขอได้ ผมจะขอให้ ถ้าผมเจอตอนคุณเดือดร้อน ให้ชื่อ log in คุณปรากฎบนหน้าผาก เผื่อผมจะได้มีตัวช่วยในการตัดสินใจ 555+

ปล. เอาเข้าจริงถึงปรากฎผมก็จำไม่ได้หรอก เพราะความเห็นไร้สาระของคุณมันไม่มีค่าพอให้จดจำ 555+
comment17-3:ตัวคุณเห็นแก่ตัว เลยได้อยู่แต่ในสังคมเห็นแก่ตัวครับ
อย่าคิดว่า ทุก ๆ สังคมจะเป็นอย่างที่คุณเป็นอยู่
comment17-4:งั้นชีวิตคุณถ้าตกทุกข์ยากลำบาก  ก็จงอย่าคิดว่าใครจะช่วยคุณ  สิ่งที่คุณเห็น  มันก็แค่ส่วนหนึ่งของชีวิตคุณ   แต่คุณพยายามลบล้างของคนบางคนที่เคยทำความดีไว้     ทุกอย่างอยู่ที่สถานการณ์
comment17-5:คือที่ถ่ายนี่ช่วยได้เยอะเลยนะครับ แหม่~ ความคิดลบมาก 
สมมุติ ขึ้นเมาคนนั้น เข้าไป ต่อยพนักงานผู้หญิง เซเว่น  คนว่า คนมาซื้อของจะช่วยไหม

ผมว่ามีคนช่วย ทำไมผมถึงมั่นใจ เพราะผมมีสิทธิ์ มั่นใจ เหมือนคุณมั่นใจว่าไม่มีคนช่วย  ผมก็เจอมาเยอะครับ คนที่พร้อมช่วยผู้อื่น
comment17-6:คนที่ช่วยคนอื่นโดยไม่หวังผลสิ่งแทนก็มีนะครับ บางคนช่วยจนตัวเองต้องเจ็บตัว หรือเสียชีวิตไปก็มี
ออกข่าวอยู่บ่อยไป ทำไมท่านไม่คิด หรือทำแบบเค้าบ้าง

ท่านอย่าเอาประสบการณ์ที่ท่านเจอมา เอามาเป็นข้ออ้างเลยครับ
ผมบอกตรงๆเลยนะ เพราะมีคนแบบท่านนี่ล่ะ สังคมมันถึงเป็นแบบนี้
comment17-7:= = ความคิดคุณนี่ไร้คำบรรยาย
โลกมืดไปนะ ชึวิตไม่เคยมีอะไรดีๆ เลยใช่ไหม 
เราเคยช่วยและเคยถูกช่วยมาแล้วก็หลายครั้ง จริงอยู่ว่าสังคมมันก็เป็นอย่างนั้น แต่ไม่ใช่ทั้งหมด

ถ้าโลกเรามีคนอย่างคุณมากๆ คงแย่นะ เพราะแค่มีคุณคนเดียวก็ทำให้สังคมเสื่อมโทรมได้แล้ว
comment17-8:เกิดมาเสียข้าวสุกจริง เกิดมากินหญ้ายังมีประโยชน์กว่า
comment17-9:การช่วยมีตั้งหลายวิธีนี่คะ ไม่จำเป็นจะต้องเข้าไปเผชิญหน้าตรงๆก็ได้ แล้วแต่กรณีแล้วก็สถานการณ์มากกว่าค่ะ ว่าจะช่วยได้โดยวิธีไหน

ข่าวก็ออกจะบ่อย ในกรณีช่วยคนอื่น  แต่ก็นะ ถ้าทุกคนคิดแบบคุณหมด คงอยู่ยากแล้วหล่ะ
comment17-10:เปลี่ยนชื่อเถอะค่ะ "คนใหม่ไฟแรง"คงไม่เหมาะกะคุณ ถ้าไฟแรงแต่เรื่องแย่ๆ และถ้าคนแบบคุณมีเยอะ ชาติคงไม่เจริญหรอกค่ะ
comment17-11:ทุกคนพอเถอะครับ จะทะเลาะกันไปทำไม

ผมว่าเรื่องของการช่วยหรือไม่ช่วยนั้นนั้น ส่วนตัวผมคิดว่าเราก็ต้องมองด้วยว่า เราอยู่ในสถานการณ์ที่สามารถช่วยเขาได้ไหม

จากที่ผมอ่านๆ กรณี ที่หลายคนยกตัวอย่างเหตุการณ์ช่วยคน นั่นคือ คนดีเหล่านั้น อยู่ในสถานะที่ปกป้องตัวเองได้ เช่น "อยู่ในรถ" "อยู่บนมอเตอร์ไซค์" เป็นต้น แต่ถ้าเราตัวเปลือยๆ ยืนหัวโด่อยู่กลางฝูงชน มันก็เสี่ยงต่อการที่เราจะโดนทำร้ายกลับเช่นกัน

การช่วยคนไม่ผิดครับ แต่เราต้องพยายาม ช่วยโดยที่เรานั้นรับผลกระทบ หรือเจ็บตัวน้อยที่สุด
comment17-12:ไอ้ทุเรศ เอ๊ย 
 ออกมาแถบ้าๆ บอๆ  
  จะช่วยคน จำเป็นต้องออกแรงด้วยหรอ แล้วเรื่องใน 7 จำเป้นต้องช่วยด้วยหรอ
  ใครๆก็รู้ว่ามีกล้อง แค่เด็ก 7 ยอม เพื่อไม่ให้โดนทำร้ายร่างกายก็ดีแล้ว
  หลังจากนั้น เอากล้องมาดูก็หาคนผิดๆได้อยู่ดี  หัดคิดซะก่อนตอบบ้างน่ะ
comment18:คนร้ายมีเป็นสิบ เราแค่คนเดียว ถ้าเข้าไปช่วย ไม่โง่ก็บ้าแล้ว..
ดูซิ..ประเมินสถานการร์ซิว่ามันช่วยได้มั้ย ไม่ใช่โจรมี 5 คน หรือ 2 คน ไอ้เราแค่คนเดียว ถ้าผมไม่เป็นมวย ผมไม่ช่วยแน่นอน
แต่ถ้าโจรคนเดียว ไม่มีอาวุธ รูปร่างพอวัดกันได้ อันนี้ช่วยครับ

การไม่ช่วย ไม่ผิด
การช่วย ก็ไม่ใช่เรื่องโง่

ทุกอย่างอยู่ที่สถานการณ์ทั้งสิ้น


ปล.ขอถามคนไฟแรง.ฯ หน่อยว่า ถ้าเป็นญาติๆของคุณโดนแบบนี้ คุณจะช่วยมั้ย
แน่นอน ผมเชื่อว่าคุณช่วยชัวร์ แต่ที่ช่วย ช่วยเพราะเค้าคือญาติเราถูกต้องมั้ยครับ
แล้วทำไมไม่กลัวโจรมันแทง หรือ ยิงคุณตายล่ะ 

การยกตัวอย่างของคุณ มันก็เกินไป มันสุดโต่งเกินไป จำนวนคนร้ายกับคนจะช่วยมันเทียบกันไม่ได้เลย
comment19:ผมว่าประเด็นกระทู้จะเปลี่ยนเป็นเรื่อง ช่วยไม่ช่วยไปซะแล้ว

เอาเป็นว่าเรื่องนี้ขอให้เป็นสิทธิส่วนบุคคลแล้วกัน....จบ


สำหรับกระทู้ของ จขกท นั้น
ผมคิดว่าควรเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
อย่าไปยอมมันครับ
ศาลฟังพยานโจทก์จนแน่ใจว่า จำเลยกระทำผิดจริงตามฟ้อง
หากจำเลยหักล้างพยานโจทก์ไม่ได้ ศาลก็ลงโทษจำคุกครับ
comment20:ใช้มือถือรุ่นะๆรครับ ใช่ iphone หรือป่าว
ถ้าใช่  คุณตามเจอแน่นอน แต่ให้รีบๆหน่อย ก่อนแบตคุณจะหมด
comment21:
comment22:จขกท. ไม่มาตอบเสียแล้ว

ถ้ามือถือเป็น iphone ใช้ ค้นหา iphone  ได้ 

สั่งล็อก สั่งส่งเสียงได้ และสั่งหาตำแหน่งได้สบายๆเลย

เพียงแค่หายืมมือถือ เพื่อน แล้ว ป้อน app ID ของคุณเอง เท่านี้ก็เจอแล้วครับว่าอยู่ที่ไหน
comment23:"โทรไป 191 ไม่มีคนรับ" 
"โทรไป 191 ไม่มีคนรับ" 
"โทรไป 191 ไม่มีคนรับ" 
"โทรไป 191 ไม่มีคนรับ" 
"โทรไป 191 ไม่มีคนรับ"
ช่างน่าสังเวช กับคำว่า "ผู้พิทักษ์สันติราษฏร์" จริงๆ
comment23-1:คงจะมีคนรับหรอกครับเขาไปตั้งด่านจับมอไซค์กันหมด รายได้ดีกว่ากันเยอะ..""
comment23-2:เคยเขียนตั้งนานแล้ว ว่า 191 เนี่ย  ตั้งขึ้นมาโก้ๆ เลียนแบบหน่วยงาน Emergency ของอเมริกัน แต่ทำงานกันห่วยแตก

เลิกเถอะครับ หน่วยงานโก้เก๋ ต่างๆน่ะ เบอร์เยอะจนจำไม่ไหว โทรไปก็ไม่ติด ติดก็ไม่มีคนรับสาย  ถ้าอยากทำงานจริงๆ 

เบอร์เดียวแบบ 911 ก็พอ  จนท.เขาจะจ่ายงานไปให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเอง  มีใครคิดเหมือนผมไหม
comment23-3:เรื่องโทรแล้วไม่มีคนรับเคยเจอกับตัว
เดือนก่อนมีปัญหาเรื่องลูกค้าเมาโวยวาย จะไม่จ่ายเงิน (ไอเราก็อยู่ร้านคนเดียว)
โทรเป็นสิบสาย ไม่มีคนรับ สุดท้ายก็ต้องจัดการปัญหาด้วยตัวเอง ไม่รู้จะมีไว้ทำไม ตอนนั้นนึกโมโหอยู่เหมือนกัน
comment23-4:มีอยู่ห้องนึง  ชื่นชมวีรกรรมของพี่ตำรวจทุกวี่วันครับ
comment23-5:อันนั้นเป็นตำรวจจริงที่สัมผัสได้ ตาแดด ตากฝน ตากลูกปืน
ชื่นชมครับ
comment23-6:อันนี้โดนกับตัวเลยครับ 191 จะโทรไปแจ้งเหตุไฟใหม้ (จริง ๆ ต้องโทร 199 ) โทรติดครับแต่ไม่มีคนรับโทรอยู่ 10 นาทีสรุปไม่มีคนรับ
นับเวลาจากผมโทรถึงรถมา 30 นาทีเห็นจะได้ แต่ที่มาไม่ใช้ผมโทรติดนะครับไม่รู้ใครโทร อันนี้เหตุการตอนประมาณ 6 ปีที่แล้วที่หน้าวัดเกตุมดีศรีวราราม จังหวัด สมุทรสาคร ที่เกิดเหตุเป็นโรงทำเทียน ผมเช่าห้องอยู่ติด ๆ เลยอยู่ชั้น 3 ไฟใหม้หอพักไปบางห้องด้วย

อีกเหตุการโทร 1669 ผมขับรถลงข้างทางโทรดัง ตุด ๆ รับเลยไม่ถึง 10 วินาทีมังโทรตอน ตี5 

เหตุการแรกโทรตอนประมาณ ตี3
เหตุการที่สองโทรตอนประมาณ ตี5
comment23-7:191 ไม่รู้ว่ามีไว้ทำไม เคยเจอเหตุการณ์สำคัญกับตัว แล้วโทรเรียก ไม่มีคนรับเลย ขนาดเป็นเวลาทำงาน และพยายามติดต่อไม่ต่ำกว่าครึ่งชม.
comment23-8:เจอมาเช่นกัน  เพื่อนบ้านโดนกระบะชนคนอัดกำแพงหน้าบ้านตัวเอง  โทร  191 ไม่มีคนรับ กว่าจะรับก็ครึ่ง ชม.   เพื่อนผมกดเบอร์ร่วมกตัญญู 5 นาทีมาถึงที่เกิดเหตุแล้ว   พาคนเจ็บไปโรงพยาบาลแล้ว  อีก 1 ชม.ตำรวจเพิ่งมา  แต่มาดูแล้วก็กลับ  ไม่พาตัวคนที่ขับชนไปสอบสวนอีกต่างหาก  บอกว่า"ไม่เห็นความผิดซึ่งหน้า"  ให้ญาติมา สน. แจ้งลงบันทึกประจำวันแทน   ทุกวันนี้คนขับลอยนวลหายตัวไป  ไม่ชดใช้ค่าเสียหายใดๆทั้งสิ้นครับ  

นี่แหละความจริง
comment23-9:23-2  เราเคยทำให้พวกฝรั่งหัวเราะเงิบกันมาแล้ว  
เพราะว่าคุยๆกันอยู่ แล้วก็คุยว่าของเมกา เรียก 911 ของออสเตรเลียเรียก 000
แล้วเพื่อนถามเราว่า ถ้ามันไปไทยเกิดเหตแบบนี้โทรเรียกเบอร์อะไร 
เราเลยบอกว่าไม่ต้องโทรเรียกเบอร์อะไร เพราะมันไม่มา  
ให้เรียกแท็กซี่แล้วรีบไปรพ.เอง 
เงิบบบบบบบ กันเป็นแถว
comment24:หรือไม่ ให้ จขกท. นะครับ

จดหมายเลข อีมี่ ของเครื่อง จะมีติดไว้ที่ข้างกล่องตอนซื้อมา

นำหมายเลขเครื่อง ไปติดต่อแจ้งความ กับ ตร. และเอาใบแจ้งความ ไปติดต่อกับ เครือข่ายมือถือ (AIS Dtac true)

เพื่อให้เขาเช็คหมายเลขเครื่องให้ เมื่อมีการเปิดใช้สัญญาณ ของเครื่องเรา เราอาจจะไม่ได้มือถือคืนเลยนะวันนั้น แต่ให้ฝากเรื่องไว้

และหมั่นโทรเช็คครับ น่าจะพอมีหวังอยู่บ้างครับผม
comment25:เลวมากครับ   ขี่มอไซค์มา  ดันบอก นั่งแท๊กซี่   สุดท้าย ขี่มอไซค์หนีเฉย      นี่ถ้ามีรถไล่ตามมันไป แล้วโทรแจ้งตำรวจด้วยจะดีมาก
จับให้ได้ คาหนังคาเขา     นี่ถ้าเป็นคนอื่นจับผิดมันได้ตั้งแต่โกหก ว่านั่งแท๊กซี่มา  คงเอาเรื่องมันตรงนั้นแล้ว    โกหกกันเห็นๆ  กระชากต่อยแม่ม
ตรงนั้น...  ยอมเสียค่าปรับ...
comment26:อยากบอกคนตรรกะบัดซบบางคนนะครับ ว่าสังคมนี้ไม่ได้มีแต่คนความคิดแสนดีอย่างคุณ

ผมกับเพื่อนเคยเสี่ยงตีนวิ่งไล่โจรที่ฉกทองป้าคนนึงจนจับตัวได้

ทั้งที่พวกผมไม่รู้จักป้าคนนั้น

ทั้งที่พอจับได้เป็นทองเส้นเล็กๆแค่สลึงเดียว

ทั้งที่ผมไม่ได้รับอะไรเป็นสิ่งตอบแทนนอกจากคำว่า'ขอบคุณ'

แต่ผมก็รู้สึกดีที่ได้ทำ แต่คุณคงไม่มีความรู้สึกนั้นสินะครับ

ขอให้ครอบครัวคุณเจอเหตุการณ์อย่างที่คุณเล่ามาสักครั้งนะครับ
comment27:เอาใจช่วย จขกท ดูจากสถานการณ์แล้ว น่ากลัวมากเลย แต่ดีที่มีสติจำป้ายทะเบียน โจรหน้าหนามากอะ -*-  คนแบบนี้ต้องจัดการ
comment28:ถ้ารู้ทะเบียนขนาดนี้แล้วตามไม่ได้นะ ผมก้อไม่รู้ว่าประเทศไทยจะมีตำรวจใว้ทำไม นอกจากรีดไถไต้โต๊ะ ไปวันๆ
เอาใจช่วย จขกท ครับ
comment28-1:น่าคิดนะครับ  " มีตำรวจเอาไว้ทำไม "
comment28-2:ตามได้ แต่ไม่ตามให้ค่ะ เจอมากับตัว
ทราบทะเบียนชัดเจนด้วยกรณีของเราโดนชนแล้วหนีค่ะ
comment28-3:คดีแบบนี้มันเกิดขึ้นบ่อย ถ้าไม่ใช่ลูกคนใหญ่ๆโต ยากที่ตำรวจจะตามให้ ถ้าเป็นลูกท่านๆนะ ตำรวจก็จะบอกว่า "ครับ เดี๋ยวผมจะตามให้" แล้วก็สั่งลูกน้อง ตั้งใจตามกันหน่อยนะ นี้เป็นโทรศัพท์ของท่านนี้ท่านนั้นก็ว่าไป เหมือนแขก VIP
comment29:1.เจ้าหน้าที่ตำรวจตามได้แน่นอนครับ ถ้ารู้ทะเบียนรถแล้วตำรวจจะเข้าทะเบียนราษ
เพื่อให้คุณชี้ในคอมว่าตรงกับบุคคลที่คุณเจอไหม ซึ่งถ้าเป็นรถของตัวเองยังไงก็เจอครับ
2.ถ้าเป็นร้านแถวบ้าน ก็คงอยู่ละแวกนั้นไม่ไกลหรอกครับ ซักวันคงได้เจอกันอีก

3.แต่ถ้าไม่แจ้งความก็ปลงว่าความผิดของเราเอง ปล่อยให้คนชั่ว และสังคมแย่ลงไปอีกก็ได้
แต่แนะนำให้แจ้งความ มีพยาน รู้เลขทะเบียนรถชัดเจน มีโอกาศได้คืนสูง
comment30:เอาใจช่วย ครับ มี ทะเบียน รถ แล้วยังไงก็เจอตัวครับผม สู้ๆน๊ะครับ
comment31:ตอนนั้นไปตะวันนา เห็นผู้ชายคนนึงกำลังล้วงกระเป๋าสะพายผู้หญิง 
เราก็มองซ้ายมองขวาหาคนช่วย กลัวไม่ทันการ เลยไม่ทันคิด เดินไปคว้ามือมันไว้ 
แล้วถาม"จะทำอะไร"  แล้วบอกผู้หญิงคนนั้นว่า  "เค้าจะล้วงกระเป๋าพี่ค่ะ" 
มีพี่ผู้ชายเดินมาช่วยจับ พาไปหาตำรวจ พอตำรวจเจอ 
ตำรวจตบหัวมันเลย เราก็งง "กูเพิ่งส่งกลับพม่าเดือนที่แล้ว มาอีกแล้วหรอ" 5555

กลับมาเล่าให้พ่อแม่ฟัง
แม่ : ถ้ามันหันกลับมาเอามีดแทงทำไง 
เรา : ก็ไปโรงบาลไง สังคมต้องการคนมีน้ำใจนะ 5555  ถ้าวันนึงหนูโดน ก็อยากให้มีคนมาช่วย
แม่: ก็ต้องดูสถานการณ์ด้วยนะ พอช่วยได้ไหม 
เรา : ค่าาาาาาา  อันนี้คนเยอะ ดูแล้วๆ
comment31-1:เหมือนพ่อผมเลยครับ อย่าได้ริอาจไปช่วยใครเด็ดขาด แทนที่พ่อผมจะชื่นชมนะครับ พ่อผมจะด่าทันที บอกว่าปล่อยให้เป็นเรื่องของเค้า มันเป็นธุระของเค้าที่เค้าต้องจัดการเอง เค้าจะแย่ยังไงก็ต้องให้เค้าเจอ ผมฟังแล้วก็ได้แต่เพลีย
comment31-2:พ่อแม่เป็นห่วงลูกทั้งนั้นค่ะ แต่ตัวท่านเองต้องเป็นคนจิตใจดีและชอบช่วยเหลือผู้อื่นอยู่แล้ว ลูกก็เลยได้นิสัยตรงนี้มา เหมือนพ่อแม่เพื่อนเรา ถ้าไปเล่าเหตุการณ์เสี่ยงๆ แบบนี้ เค้าก็จะบ่นแหล่ะ แต่พอเป็นตัวเองก็อดไม่ได้ เห็นแล้วก็ต้องช่วยเหมือนกัน ลูกๆ เห็นตั้งแต่เด็ก ยังไงก็ซึมซับความดีแบบนี้มาค่ะ
comment32:สืบหาที่อยู่ รอเรื่องซา ...แล้วเล่นมันเลย   นิ้วละ 2,000   ถ้า iphone ก็เหมา สิบนั้วเลย...
comment33:ผมว่า ในพันธ์ทิพย์เรา น่าจะมี โปลิส โซเชี่ยล เน็ตเวิร์คก็ดีนะครับ เอาไว้เฝ้าเวป มีแต่ให้ อส. กับ อภปร. ออกโรงทุกทีเลย
comment34:น้องสาวผมเข้าห้องน้ำในห้างแล้วลืมมือถือไว้ที่อ่างล้างมือ
น้องสาวก็เดินมาบอกมือถือหาย - -"
ได้ความว่าเข้าห้องน้ำตอนล้างหน้าลืมวางไว้
พอรู้ตัวก็รีบกลับไปที่ห้องน้ำ [ช่วงเวลาสั้นๆนะครับ ไม่ได้ทิ้งเวลานาน]
และมีคนเห็นว่าแม่บ้านหยิบไป
ผมก็พาน้องเดินไปหาแม่บ้าน ก็ถามว่าเห็นมือถือไหม 
แม่บ้านบอกไม่เห็นแต่จะช่วยหานะ
มีใจดีช่วยหาอีกนะดีออก
ผมก็เลยโทรเข้ามือถือน้อง
โอโห้ เสียงดังออกมาจากตัวแม่บ้านครับ
แม่บ้านตกใจผมกับน้องก็บังคับให้แม่บ้านหยิบออกมา
แม่บ้านบอกไม่คิดว่าจะเป็นของน้องผม - -" ว่าไปนั่น
จงใจเก็บไว้เองชัดๆ ตอนแรกผมจะไม่เอาเรื่องป้าแม่บ้านคนนี้
แต่ป้าแม่บ้านแกไปฟ้องผัว แกที่ทำงานด้วยกัน เดินมาข่มขู่น้องผม
เกือบวางมวย แต่ผัวป้าแกไม่ยอมสู้ผม ก็เลยปล่อยผ่านไป
สุดท้ายเลยไปแจ้งกับทางห้าง ป้าโดนไล่ออก ส่วนลุงโดนพักงาน
comment34-1:บุคคลผู้ไม่ละอายต่อบาปกรรมอันลามกของตนเอง
แถมยังคิดร้ายต่อผู้ที่ไม่คิดประทุษร้าย (ไปเรียกลุงมาขู่เค้าอีก)

การโดนไล่ออกยังถือว่าน้อยไป ยังไม่ชื่อว่าสาสมกับกรรมดังกล่าวเลย
แต่ก็แอบสะใจอยู่
comment35:ชัดเจนขนาดนี้ ตามจับได้อยู่แล้ว 
ลักทรัพย์ยามวิกาล หลบหนีการจับกุม
comment36:ก็ดีนะครับ ถ้าคุณคนรุ่นใหม่โดนทำร้าย ผมก็จะเฉยๆ
comment37:พยายามอย่าวางโทรศัพท์ไว้กับโต๊ะ ใส่กระเป๋าติดตัวไว้ เจ้านายผมเองวางไว้ที่โต๊ะร้านกาแฟ ลืม กลับมาอีกทีหายไปแล้ว
comment38:ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้เลือกช่วยเหลือ แบบอ้อมๆก็ได้ครับ ไม่ต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงรับตีน เพียงแค่เอาโทรศัพท์บันทึกภาพ หรือคลิปวีดีโอ เหตุการณ์หรือ หน้าตาคนร้ายไว้ แล้วให้ผู้เสียหายเอาไปใช้เป็นหลักฐานแจ้งความก็ถือว่าได้ให้การช่วยเหลือแล้วครับ บางคนอาจจะกลัวหรือไม่ถนัดเรื่องใช้กำลังอันนี้ไม่โทษกัน แต่น่าจะลองช่วยด้วยวิธีอ้อมๆดูนะครับ
comment39:กระทู้นี้ถ้าผู้อ่านไม่คิดจะช่วยจขกท. จับโจร     อย่างน้อยควรแสดงความเห็นใจ   เอาใจช่วยจขกท.ให้ได้ของคืนเร็วๆ  ไหงมีบางคนเพ้อไปไกลถึงไหนต่อไหน  ไม่ช่วย ไม่เห็นใจ  ดันเอาเท้าราน้ำซะนี่   ไว้ถ้าตัวเองหรือคนที่รักโดนมั่งจะรู้สึก
comment40:สู้ๆนะครับ เอาใจช่วย
comment41:ตอนนี้โจรอาจจะเอาไปเปลี่ยนเบอร์ใหม่ใช้แล้ว
อยากเสนอให้ จขกท.ไปแจ้งความนะคะ เอาเลข IMEI ไปด้วย ให้ตำรวจออกจดหมายไปให้ค่ายมือถือ 3 ค่าย
แล้วเอาไปแจ้งตามค่ายมือถือ ให้เขาเช็คให้เลยตอนที่เข้าไปหาคะ 
เพราะถ้ามีการเปิดใช้มือถือแล้ว จะมีรายละเอียดเบอร์ใหม่ที่ใช้กับเครื่องค่ะ 

ถ้าเจอแล้วก็เอาไปเป็นหลักฐานเพิ่มเติมให้กับตำรวจ
เราจำทะเบียนรถได้ มีหลักฐานการใช้ไอโฟน น่าจะทำให้ตำรวจอยากช่วยเรามากขึ้นค่ะ

เอาใจช่วยให้จับโจรได้เร็วๆนะคะ
comment42:จขกท. ให้ช่วยหาวิธีเอามือถือ หรือจับคนร้ายได้

แต่อ่านจากหลายๆ คห. กลับเป็นว่ามาโชว์วีรกรรมของตัวเองซะงั้น
comment43:เจ้าของกระทู้นะค่ะ
ตอนนี้เราหาเลขอีมี่เจอแล้ว จะไปแจ้งศูนย์พรุ่งนี้
ส่วนเรื่องแจ้งความ เราไปตั้งแต่เมื่อวานค่ะ ตำรวจบอกให้มาใหม่วันศุกร์ 
แกบอกว่า จะช่วยตามจากทะเบียนรถให้ แต่ก็ไม่แน่ใจว่าจะได้ไหม ในกรณีที่เจ้าของรถไม่ใช่คนเดียวกันกับคนที่ขโมยโทรศัพท์ไป
เพราะบางครั้ง รถอยู่อีกที่นึง เจ้าของอยู่อีกที่นึง คือให้คนอื่นใช้รถ
แต่ตำรวจจะให้ดูจากรูปอีกที ถ้าใช่ก็จะเรียกตัวมาให้ ในกรณีที่ไม่มีหลักฐาน ก็ต้องมีพยานยืนยัน
ซึ่งตรงนี้เราค่อนข้างหวั่นใจ เพราะเราเคยบอกน้องเด็กเสริฟไว้ ว่า ถ้ายังไงพี่ให้ตำรวจมาถามได้ไหม
แต่น้องบอกว่า มันอาจจะรบกวนผมนะครับพี่ เราก็เลยค่อนข้างจะเงิบ ... 
รู้สึก ปวดใจสุดๆ ขอบคุณทุกคนที่ให้กำลังใจนะค่ะ ได้อ่านแล้วก็รู้สึกดีขึ้นมา
ปล. เราใช้ Sony Xperia TX ค่ะ ซื้อมาด้วยเงินก้อนแรกที่เก็บได้ เหมือนมันเป็นเพื่อนคู่คิดเราค่ะ (เว่อร์แล้ว)
comment43-1:ผมว่าลองหากล้องวงจรปิดที่ร้านดีกว่าหรือข้างๆร้านที่พอจะมองเห็นที่โต๊ะ
ตอนที่โดนหยิบมือถือไป หรือเอามือถือ ไปซ่อนที่เบาะก็ได้มั้งครับ ไม่ทราบว่าพอจะมีไหมครับ

ตอนนี้ท่าทางน้องเค้าจะกลัวเดือดร้อนซะแล้ว เพราะคุณพาดพิงถึงน้องเค้าเต็มๆ..................
comment43-2:ก็กะจะลองถามเรื่องกล้องวงจรปิดอยู่เหมือนกันค่ะ ไม่แน่ใจว่ามีไหม ????
comment43-3:ได้เปิดใช้ My Xperia รึเปล่าฮะ
comment43-4:ก็ต้องบอกตำรวจให้มาสอบสวนกับน้องเค้า 
แต่ไม่ต้องเปิดเผย กับไอ้ตัวเฮียนั้นสิ
comment44:ทำไมต้องรอวันศุกร์

ผมเคยไปแจ้งความกรณีชนแล้วหนี ตำรวจเขาก็เอาเลขทะเบียนไปเสิร์ชแล้วก็ให้เราดูหน้าได้เลยตอนนั้นนะครับ

แต่ของผม ผ่านมาเป็นเดือนยังไม่มีอะไรคืบหน้าเลย ไม่รู้เขาออกหมายเรียกไปจริงไหม

ขอให้ จขกท โชคดีนะครับ^^
comment44-1:เสาร์ อาทิตย์ วันหยุดค่ะ คุณตำรวจไม่ว่าง
ติดภารกิจหมูกะทะ กับดูหนังกับลูกเมีย
ต้องรอวันจันทร์ 8 โมง ตามเวลาราชการค่ะ
comment45:โอโหว ขโมยกันต่อหน้าต่อหน้างี้เลยหลอเนี่ย เอาใจช่วยนะครับ
comment46:เอาช่วยครับ  แจ้งความเลย
comment47:คนไทยเดี๋ยวนี้เป็น "ไทยเฉย"กันเยอะ
comment47-1:เค้าเรียกไทยอดทน ตะหากครับ
comment48:พี่ชายผมเคยลืมโทรศัพท์ทึ่ร้านข้าวต้ม  ออกจากร้านแป๊บเดียวลืมไว้ที่โต๊ะ ย้อนกลับมาปรากฎว่าหาย ในร้านนั่งกันแค่2โต้ะ โต๊ะพี่ชายและกลุ่มพนักงานออฟฟิชนั่งกัน4คน พี่ชายถามเจ้าของร้าน
ว่าเห็นมั๊ย เจ้าของร้านก็บอกยังไม่ได้เก็บโต๊ะเลย เจ้าของร้านถามโต๊ะข้างๆให้ โต๊ะนั้นก็ปฎิเสธ พี่ชายผมตัวใหญ่เลยบอกกลุ่มนั้นอย่าเพิ่งไปไหนเด๋วเรียกตำรวจมาสอบถามหน่อย ผู้ชายหนึ่งในโต้ะนั้นเลยเอามือถือมาวางที่โต้ะเหมือนเดิม แล้วก้มหน้ากินข้าวต้ม ดูๆแล้วคงกลัวมีความผิดม๊าง  ไม่รู้กลืนข้าวต้มฝืดคอป่ะ
comment49:วันนี้เจอเหมือนกันครับ ที่ไปรษณีย์สำเหร่ กำลังนั่งรอเรียกคิว มองไปที่เคาน์เตอร์มีชายหนุ่มกำลังล้วงเงินจ่ายค่าส่งพัสดุ แล้วทำเงินล่วงเป็นแบ็งค์สีเขียว ทันใดนั้นไวมากลุงอายุประมาณ 60 ที่ยืนทำรายการข้างๆก้าวเท้าไปเหยียบไว้ เรามองอยู่เฮ้ย! ทำไมไวจังว๊ะ แล้วลุงก็นั่งยองๆลงทำเป็นเก็บของแล้วหยิบเงินขึ้นยัดไปในเสื้อ เรามองตลอดกำลังคิดจะเข้าไปบอกหนุ่มคนนั้นดีมั๊ย แบ็งค์เขียวๆนั่นอาจจะเป็นค่าแรงค่าข้าวเค้านะ

แต่ผมก็ยังไม่ได้ลุกไป จนกระทั่งลุงทำรายการเสร็จเดินออกมาผ่านหน้าผมไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 
แล้วหน่มคนนั้นส่งเสร็จก็เดินออกมา แต่เค้าเริ่มรู้ตัวว่าตังค์หาย ล้วงกระเป๋าหาใหญ่เลย มองดูที่พื้นก็ไม่เห็น แน่หล่ะจะไปเห็นได้ไงนู้นอยู่ในเสื้อเดินออกไปแล้ว 

แต่ยังดีลุงยังเก็บของใส่มอเตอร์ไซค์อยู่หน้าไปรษณีย์ ผมคิดว่าคงต้องทำอะไรซักอย่างจึงเดินไปบอกหนุ่มคนนั้นว่าเงินหายใช่มั๊ย นู้นคนนั้นเก็บได้แล้วเอาไป เด็กหนุ่มรีบเดินออกไปบอกลุง

แต่ลุงก็ปฏิเสธ ผมนั่งอยู่ข้างในแต่มองผ่านกระจกออกไปดูตลอด เด็กหนุ่มเดินกลับเข้ามาหาผมพร้อมถามว่าพี่คนนั้นเหรอครับที่เก็บเงินผมได้ ผมบอกใช่ พร้อมกับเดินออกไปกับเด็กหนุ่ม ไปบอกลุงว่าผมเห็นพฤติกรรมลุงทุกอย่างตั้งแต่เหยียบตังค์ไว้ แกล้งเก็บของ เอาเงินยัดใส่เสื้อ เป็นแบ็งค์สีเขียว แล้วถามเด็กหนุ่มว่าเงินที่หล่นนะเท่าไหร่ เด็กบอก 60 บาท 

ในที่สุดเมื่อจำนนต่อพยานลุงก็ควักตังค์ออกมาคืนเด็กคนนั้นไป
comment49-1:เอ่อ ใจเย็นมากค่ะ เป็นเราสะกิดตั้งแต่ตรงนั้นแล้วค่ะ แหม่ๆๆ
comment49-2:ตอบแบบนี้ เข้าข่ายกลุ่มคนที่คนใหม่ไฟแรงว่าไว้นะครับ เพราะจริงๆ คุณควรจะช่วยโดยการพูดกับลุงคนนั้นอย่างกล้าหาญไปแล้วว่า ตืนเงินเค้าเถอะลุง ส่วนผมทำได้แค่กล้าในเว็บบอร์ดจริงๆ ครับ พูดเลย เป็นผม ผมก็ทำแบบคุณแหละ บอกให้ จข เงินไปตามที่ลุงเอง เหมือนกับที่ เด็กเสริฟบอกให้ จขกท ไปทวงคืนเอง
comment50:อ่านหลาย คห แล้วทำให้ผมนึกถึงเพลงๆนึง ซึ่งไม่ดังเลยสักนิด

เป็นเพลงประกอบซีรีย์ ที่เพลงนี้ออกอากาศครั้งเดียว .. แต่ผมดันจำเนื้อได้ซะงั้น 55+ (สิบกว่าปีแล้วด้วย)

http://www.nongmaiclub.com/song_detail.php?id=13 ...

หากต้องใจถึงแล้วถึงที่ไป สุดท้ายจะได้อะไร
หากต้องยอมเสียสละ แล้วเสียใจ ประโยชน์ยังไงไม่เห็น



ที่มาเขียนแบบนี้ ผมคนนึงก็สองจิตสองใจ กับเรื่องการช่วยเหลือชาวบ้าน เมื่อเจอเหตุการณ์จริงนะ

เห็นด้วยเลยว่า ของจริง กับ คีย์บอร์ด มันต่างกันมาก ... 

ผมอาจจะไม่สรุปว่าตัวเองเห็นแก่ตัว หรือ เก่ง อะไรทั้งนั้น แต่ก็สับสนนะ ว่าถึงเวลาจริง หรือจะช่วยคนเดือดร้อนที่เราบังเอิญเจอ หรือปล่อยผ่าน
comment51:คนไทยนี่เป็นโรคเฉยเหรอครับ คนแถวนั้นก็น่าจะช่วยหน่อยนะ อ่านแล้วรมขึ้น
comment52:อืม..ผมเคยเจอเหตุการณ์ลักษณะนี้ครับ
เมื่อสมัย 10 กว่าปีที่แล้วได้ครับ

ผมเลือกซื้อของที่ 7-11 อยู่ แล้วจู่ๆ พนง.โวยวายว่ามีคนขโมยของ ผมหันไปมอง พนง.วิ่งมาบอกให้ผมจับให้ที ผมรีบวิ่งไปจะตามจับ มันวิ่งออกตามช่องเชล์ฟวางของ ผมวิ่งตาม มันหยุดกึ้ก หันมาจะกำหมัดจะต่อย ผมหยุดกึ้ก กำลังคิดว่า ผมคงไม่ต่อยกับมัน เพื่อแสดงความเป็นฮีโร่หรอก แล้วมันก็พูดกับผมว่า ก็เข้ามาดิ พร้อมกับชักมีดคัตเตอร์ ออกมาถือไว้ในมือ ผมเงียบ..ยืนเฉย แล้วมันก็รีบวิ่งออกไป  แล้วหลังจากนั้น พนง. 7-11 ก็บอกขอบคุณผม พร้อมกับสายตากึ่งๆดูถูก แล้วก็บ่นๆไอ้คนขโมยของ - -" สรุป ตรูผิดใช่ไหม ที่ไม่กล้าสู้กะมันอ่ะ 

ผมคิดว่า คนเราคงไม่อยากมีเรื่องกับใครๆหรอกครับ ยิ่งถ้าไม่ใช่เรื่องของตัวเองแล้วล่ะก็นะ ไม่อยากยุ่งสักเท่าไร (เหมือนที่ผมเคยเจอสถานการณ์นี้)
comment53:จำไปจนตายเลยนะครับ  มีเหตุฉุกเฉินมากๆ  "อย่าโทรไป 191" ให้จำเป็นเบอร์ตำรวจท้องที่ หน่วยกุ้ภัย หรือโรงพยาบาลดีกว่า
comment54:ได้อ่านแล้วแค้นแทน 
ไออ้วน เตี้ย ดำ วคร 385
อยากอยู่ในเหตุการณ์ตอนนั้นจริงๆ
comment55:แจ้งความเลยครับ
comment56:อ่านแล้วก็หดหู่ ตำรวจก็ดูพึ่งพาไม่ค่อยได้เลย
comment57:หากไปแจ้งความ. ก็ต้องยืนยันกับตำรวจว่าแจ้งความ. ไม่อย่างนั้นคดีเล้กๆน้อยๆตำหนวดมักแนะนำให้ไปลงบันทึกประจำวัน.  หลายๆคนก็หลงเชื่อ.  แล้วมันก็ไม่มีตำหนวดคนไหนรับผิดชอบ  

เอกสารที่ได้มาต้องเป็ น ใบแจ้งความ.  และมีทะเบียนอย่างนี้ตำรวจตามได้ไม่ยาก. แม้จะไม่ใช่เจ้าของรถ. ก้ตามผู้ใช้รถได้อยู่ดี

ให้แจ้งตำรวจด้วยมีพยานรู้เห็น.  ไปขอชื่อ. เบอร์โทร น้องคนเสริฟมาให้ตำรวจด้วย.   เพื่อเป็นพยาน.  เมื่อตำรวจทราบชื่อที่อยู่ของเจ้าของรถก็จะออกหมายเรียกมาให้พบ.    ออกสองครั้งไม่มาก็ออกหมายจับ.  แต่ตำรวจก็ ต้องรอบคอบก่อนออกหมายจับ.   ไม่เหมือน. DSI. แค่เป่านกหวีดใส่มันก็ทำเป็นคดีพิเศษแล้ว.  5555
comment58:ความคิดแบบคุณ คนใหม่ไฟแรง ไม่ผิดนะ เพราะสังคมมันค่อนข้างป่วย

เคยอ่านกระทู้ห้องรัชดา เป็นพลเมืองดีเข้าไปช่วยคนโดนรถชน โดนญาติคนตายเรียกค่าเสียหายแจ้งความจับเฉยเลย  

สังคมมันป่วยแท้ๆ
comment58-1:ง่า...ทำไมเปนแบบนั้นล่ะคะ
comment58-2:คล้ายๆเคสที่ประกันเล่าให้เราฟังแฮะ ไม่รู้เพราะญาติเข้าใจผิดว่าพลเมืองดีเป็นคนชน หรือเพราะไม่รู้จะเรียกร้องเอากับใครเลยเอาเมิงนี่แหละใกล้ตัวดี

ยอมรับว่าสิ่งที่คุณคนใหม่ไฟแรงพูดน่ะมีเหตุผล แต่ก็ไม่จำเป็นต้องไปว่าเหน็บแนมอะไรจขกท.ว่าเขาผิดเอง   บางทีทางช่วยอีกทางคือการปลุกระดมให้เกิดการร่วมมือกันของผู้อยู่ในเหตุการณ์ คนร้ายคนเดียวคงต้องเป็นฝ่ายกลัวกันบ้าง
comment59:.
comment60:เรื่องจริงไม่มีคนช่วยหรอกค่ะ เห็นมาเยอะแยะค่ะ 

..........................

อีกอย่างฝึกตัวเองให้เป็นนิสัยค่ะ เวลาลุกจากโต๊ะทุกครั้งหันกลับไปมองว่าลืมอะไรมั้ย
comment61:สังคมมันป่วย ก็อย่าไปซ้ำเติมให้มันร่อแร่สิคะ ช่วยกันทำให้สังคมดีขึ้น ไม่ใช่เอาแต่พูดว่า ไม่จริงหรอก ไม่มีใครจะช่วยหรอก ไม่อย่างนั้น ไม่อย่างนี้ แล้วเมื่อไหร่สังคมบ้านเรามันจะฟื้นตัวละ 

ขอร้องละ เท่าที่เป็นอยู่นี่ก็ว่าแย่แล้ว อย่าเอาเท้าราน้ำทำให้คนอื่นๆติดขัดไปต่อยากเลยค่ะ
comment62:คำว่าธุระไม่ใช่ เป็นคำที่น่ากลัวมากในปัจจุบัน
comment63:ผมคิดต่างนะครับ



.........................  ความสะเพร่า คือ ต้นเหตุของเรื่องนี้ครับ ............................

.........................  ความสะเพร่า คือ ต้นเหตุของเรื่องนี้ครับ ............................

.........................  ความสะเพร่า คือ ต้นเหตุของเรื่องนี้ครับ ............................

.........................  ความสะเพร่า คือ ต้นเหตุของเรื่องนี้ครับ ............................

.........................  ความสะเพร่า คือ ต้นเหตุของเรื่องนี้ครับ ............................

.........................  ความสะเพร่า คือ ต้นเหตุของเรื่องนี้ครับ ............................

.........................  ความสะเพร่า คือ ต้นเหตุของเรื่องนี้ครับ ............................

หรือใครจะเถียงครับ
comment63-1:จขกท.เขาบอกว่าลืม........ไม่ใช่ สะเพร่า ......

คุณไม่เคยลืมของ......หรือคุณจะเถียง......
comment63-2:เครื่องโทรฯ 

ใช้เสร็จแล้ว ควรจะอยู่ในกระเป๋ากางเกง  กระเป๋าเสื้อ

หรืออยู่ที่ใดก้ได้ ที่มันควรจะอยู่  ไม่ใช่บนโต๊ะ

ถ้าผมคิดผิด ผมขอโทษ

เครื่องโทรฯ 

ใช้เสร็จแล้ว ควรจะอยู่ในกระเป๋ากางเกง  กระเป๋าเสื้อ

หรืออยู่ที่ใดก้ได้ ที่มันควรจะอยู่  ไม่ใช่บนโต๊ะ

ถ้าผมคิดผิด ผมขอโทษ

เครื่องโทรฯ 

ใช้เสร็จแล้ว ควรจะอยู่ในกระเป๋ากางเกง  กระเป๋าเสื้อ

หรืออยู่ที่ใดก้ได้ ที่มันควรจะอยู่  ไม่ใช่บนโต๊ะ

ถ้าผมคิดผิด ผมขอโทษ


เครื่องโทรฯ 

ใช้เสร็จแล้ว ควรจะอยู่ในกระเป๋ากางเกง  กระเป๋าเสื้อ

หรืออยู่ที่ใดก้ได้ ที่มันควรจะอยู่  ไม่ใช่บนโต๊ะ

ถ้าผมคิดผิด ผมขอโทษ


เครื่องโทรฯ 

ใช้เสร็จแล้ว ควรจะอยู่ในกระเป๋ากางเกง  กระเป๋าเสื้อ

หรืออยู่ที่ใดก้ได้ ที่มันควรจะอยู่  ไม่ใช่บนโต๊ะ

ถ้าผมคิดผิด ผมขอโทษ
comment63-3:ที่ ๆ มันควรจะอยู่ คือที่ที่เจ้าของเขาคิดว่าเหมาะสม

และสะดวกต่อการหยิบใช้งานครั้งต่อไป เพราะ เครื่องโทรฯ ของคุณ สมัยนี้

มันไม่ได้เอาไว้โทร ฯ อย่าเดี่ยวนะครับ มองโลกให้กว้างเข้าไว้....



ที่ ๆ มันควรจะอยู่ คือที่ที่เจ้าของเขาคิดว่าเหมาะสม

และสะดวกต่อการหยิบใช้งานครั้งต่อไป เพราะ เครื่องโทรฯ ของคุณ สมัยนี้

มันไม่ได้เอาไว้โทร ฯ อย่าเดี่ยวนะครับ มองโลกให้กว้างเข้าไว้....


ที่ ๆ มันควรจะอยู่ คือที่ที่เจ้าของเขาคิดว่าเหมาะสม

และสะดวกต่อการหยิบใช้งานครั้งต่อไป เพราะ เครื่องโทรฯ ของคุณ สมัยนี้

มันไม่ได้เอาไว้โทร ฯ อย่าเดี่ยวนะครับ มองโลกให้กว้างเข้าไว้....



ที่ ๆ มันควรจะอยู่ คือที่ที่เจ้าของเขาคิดว่าเหมาะสม

และสะดวกต่อการหยิบใช้งานครั้งต่อไป เพราะ เครื่องโทรฯ ของคุณ สมัยนี้

มันไม่ได้เอาไว้โทร ฯ อย่าเดี่ยวนะครับ มองโลกให้กว้างเข้าไว้....


ที่ ๆ มันควรจะอยู่ คือที่ที่เจ้าของเขาคิดว่าเหมาะสม

และสะดวกต่อการหยิบใช้งานครั้งต่อไป เพราะ เครื่องโทรฯ ของคุณ สมัยนี้

มันไม่ได้เอาไว้โทร ฯ อย่าเดี่ยวนะครับ มองโลกให้กว้างเข้าไว้....



ที่ ๆ มันควรจะอยู่ คือที่ที่เจ้าของเขาคิดว่าเหมาะสม

และสะดวกต่อการหยิบใช้งานครั้งต่อไป เพราะ เครื่องโทรฯ ของคุณ สมัยนี้

มันไม่ได้เอาไว้โทร ฯ อย่าเดี่ยวนะครับ มองโลกให้กว้างเข้าไว้....


ที่ ๆ มันควรจะอยู่ คือที่ที่เจ้าของเขาคิดว่าเหมาะสม

และสะดวกต่อการหยิบใช้งานครั้งต่อไป เพราะ เครื่องโทรฯ ของคุณ สมัยนี้

มันไม่ได้เอาไว้โทร ฯ อย่าเดี่ยวนะครับ มองโลกให้กว้างเข้าไว้....



ที่ ๆ มันควรจะอยู่ คือที่ที่เจ้าของเขาคิดว่าเหมาะสม

และสะดวกต่อการหยิบใช้งานครั้งต่อไป เพราะ เครื่องโทรฯ ของคุณ สมัยนี้

มันไม่ได้เอาไว้โทร ฯ อย่าเดี่ยวนะครับ มองโลกให้กว้างเข้าไว้....
comment63-4:ถ้าเหมาะสมมันคงไม่หาย
comment63-5:พิมรอบเดียวก็ได้มั้งครับ กลัวไม่มีคนสนใจหรอ -0-
comment64:----ซ้ำ----
comment65:ขอให้ได้คืน ต้องจี้ให้ตำรวจติดตามให้ได้
comment66:ขอให้ได้เครื่องคืนไวๆนะ เอาใจช่วย
comment67:มาเล่าให้ฟังบ้าง ผมก็เคยเจอคนขโมยของที่เซ็นทรัลลาดพร้าว เดินจากลานจอดรถเข้าประตูห้างได้ไม่ทันไร อยู่ๆ มีคนวิ่งมา แล้วก็มีกลุ่มคนวิ่งตามมาตะโกนให้ช่วยจับให้หน่อย ผมกำลังงงๆ อยู่ พอเขากำลังจะวิ่งผ่านก็เลยคว้าแขนเขาไว้ เขาก็บอกอย่าครับพี่ๆ ผมก็เลยปล่อย แต่เขาก็เสียหลักล้มใส่ชั้นวางของ คนที่วิ่งตามมาก็เลยจับได้ สักพักมีเพื่อนโทรมาพอดีก็เลยเล่าเหตุการณ์ให้ฟัง แทนที่มันจะชื่นชมหรืออะไร เปล่าเลย มันบอกไปยุ่งเดี๋ยวระวังมันมีมีดขึ้นมาก็โดนแทงหรอก เออ แต่ก็จริงของมัน ถ้าซวยไปเจอแบบแทนที่มันจะขอร้องให้เราปล่อยเป็นชักมีดออกมาจ้วงแทนก็อาจจะเสร็จมันไปแล้วก็ได้
comment68:เป็นผมโดดถีบไปละ เห็นใจ จขกท ผู้หญิงคนเดียวทำไรมันไม่ได้
comment69:เสียใจสำหรับเรื่องที่เกิดขึ้นด้วยครับ
จริงๆตอนนั้นคุณบอกว่ามีโทรศัพท์อีกเครื่อง โทรหา191
ทำไมไม่โทรเข้าเครื่องตัวเองที่ลืมไว้ล่ะครับ
พอมันดัง มันก็จะจนด้วยหลักฐานเลย
comment70:ตะโกนดังแล้วได้ตะโกนคำว่า "ช่วยด้วย" มั้ยล่ะครับ คนส่วนมากที่เห็นก็แค่มองๆ แต่ถ้าตะโกนว่าช่วยด้วยคนนี้ขโมยโทรศัพท์ไป อาจจะมีคนรู้นะครับว่าที่เสียงดังๆน่ะมันเกิดอะไรขึ้น
comment71:ความเห็นข้างบน มีกระแหนะกระแหนว่า เก่งแต่ในคอม
เลยต้องตอบว่า ในชีวิตจริง หากมีโอกาส ก็จะทำครับ
เคยช่วยให้เจ้าของโทรศัพท์ได้เครื่องคืน

เรื่องเมื่อหลายปีมาก
ตอนนั้นไปนั่งรอลูกสอบ
อยู่ในร้านอาหาร ก็บังเอิญได้เห็นเด็กเสิร์ฟก้มเก็บโทรศัพท์มือถือ
ที่คนกินทำหล่นไว้ แต่ไม่ยอมที่จะเดินตามไปคืนเจ้าของ
ผมก็เดินตามไปที่รถ แล้วก็บอกเจ้าของมือถือว่า เด็กเสิร์ฟเก็บมือถือได้
ให้เดินไปเอาคืน ถ้ามันไม่คืนจะเป็นพยานให้
comment72:ญาติเราเคยขับรถอยู่ แล้วมีวัยรุ่นหนีพวกที่ตามมาทำร้ายมาเสียหลักล้มหน้ารถพอดี เสียชีวิตค่ะ ญาติเราซวยไปเพราะทางครอบครัวของผู้ตายปักใจเชื่อว่าเป็นอุบัติเหตุระหว่างสองคันนี้เท่านั้น ขึ้นศาลยืดยาวเลยค่ะ
comment73:ตอบ คห. 69 นะค่ะ โทรศัพท์เราถูกปิดไปแล้วค่ะ ลองโทรไปแล้วแต่มันปิดเครื่อง 
ปล. อันที่จริงเราก็ว่าเราพูดไปชัดเจนในตอนแรกแล้วนะค่ะ ว่ามันเป็นความผิดของเราเองเหมือนกัน เราเองก็ไม่ได้ปฏิเสธเรื่องความสะเพร่านั้น สำหรับบางคนที่มาช่วยตอกย้ำ ก็ไม่เป็นไรค่ะ เข้าใจ =.= 
ปล.2 ขอบคุณหลายๆคนที่ให้กำลังใจและอยากช่วยค่ะ เราเริ่มจะปลงแล้วหละค่ะ =.= ไอ้เรื่องโทรศัพท์จะได้คืนไหมนี้ปลงแล้วค่ะ
แค่อยากเอาผิดคนชั่ว นี้คือประเด็นหลักค่ะ ตอนแรกก็คิดว่าจะช่างมันเถอะ แล้วก็ปล่อยมันไป ถือว่าเป็นความไม่รอบคอบของเราเอง
แต่พอคิดหน้ามันที่ยืนหน้าด้านต่อหน้าเราวันนั้นแล้วมัน.... อดไม่ไหวจริงๆคะ
comment74:เคยสมัยตอยอายุ 16-17 ไปดูหนังกับแฟนที่โรงหนัง โต๊ะข้างหน้ามีพ่อพาลูกๆมาดู ตอนหนังจบพ่อทำกะเป๋าเงินตกไว้ กะเป๋าใหญ่และหนามาก ไอคนข้างๆก็เก็บไปแล้วรีบเดินออกจากโรงหนังไปเลย ผมเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด จังหวะนั้นพ่อกับลูกก็รู้ตัวแล้วว่ากะเป๋าเงินหาย ผมจึงบอกแฟนให้รอนี่แปบนะ ผมก็วิ่งตามไปหาคนที่เก็บกะเป๋าเงินไป (เขาเดินเร็วมากๆ) บอกพี่ครับพี่เก็บกะเป๋าเงินของคนอื่นทำไมไม่คืนเขาไปล่ะครับ ผมตอนนั้นยังวัยรุ่นอยู่เลยดูห้าวๆหน่อย

ชายคนนั้นก็เดินเอาไปกะเป๋าไปคืน พ่อกับลูกกลุ่มนั้น โดยผมยืนมองกับแฟนอยู่ห่างๆ เห็นหน้าพ่อกับลูกตอนได้กะเป๋าเงินคืนแล้ว ดูมีความสุขมากๆ
พ่อกับลูกนั้นก็ขอบคุณคนที่เก็บใหญ่เลย คนที่เก็บไปก็ยิ้มแบบเจื่อๆ โดยมีผมยังยืนยิ้มอยู่ห่างๆก่อนที่ผมจะเดินจากไปกับแฟน
comment75:
comment76:อ่านแล้วหดหู่ค่ะ
เราเคยครั้งนึงทำแบงค์ห้าร้อยตกตอนกำลังเดินอยู่ในฝูงชน
พอตกปุ๊บก็รู้ตัวทันทีนะ พอจะก้มลงหยิบก็มีป้าคนนึงมาจากไหนไม่รู้ คว้าเงินหมับแล้วแทรกตัวหนีไปเลย
โชคดีที่คว้าหลังเสื้อไว้ทัน ป้าก็ได้แต่หัวเราะแหะๆ ไม่ขอโทษสักคำ = =
comment77:ขโมยหน้าด้านๆ เลยนะเนี่ย

ตำรวจมีเลขทะเบียนรถ น่าจะตามไม่ยาก ขึ้นอยู่กับว่าพี่ตำหนวดแกขยันไหม จะตามให้หรือเปล่า วันศุกร์ ตร.นัดก็อย่าลืมซื้ออะไรติดมือไปฝากแสดงน้ำใจ เผื่อพี่แกจะแอ็คทีฟขึ้นมาหน่อย

จาก ปสก. เคยโดนงัดห้อง (หอพัก) เจ้าของหอเป็นตำรวจแท้ๆ แต่คนละท้องที่กับที่เกิดเหตุ ตำรวจท้องที่มาตรวจที่เกิดเหตุ เอาบานเกล็ดไปตรวจสอบลายน้ำมือ ถ่ายรูปโน่นนี่ แล้วพี่แกก็เงียบหายไปกับสายลม ซ้ำร้ายนายดาบเจ้าของหอพักยังตัดสายโทรศัพท์เราทิ้ง ไม่มาดู ไม่ตามเรื่อง เราเลยย้ายออก มันก็ไม่ยอมคืนเงินมัดจำหอให้อีก 
เพลียกับตำหนวดไทย
comment78:แจ้งความดำเนินคดีให้ถึงที่สุดเลยค่ะ โทรศัพท์ของศูนย์ไหนรึป่าว ลองแจ้งอีมี่ว่าถูกขโมยด้วยนะคะ 
อยากจะบอกว่าคดีที่ทรัพย์ราคาน้อยกว่านี้ ตร. ยังตามจับมาได้เลย สู้ๆค่ะ
comment79:ได้ใจมาก สารเลวสุดๆ จับได้ทีเถอะ กระทืบซ้ำๆๆๆ
comment80:ลักทรัพย์เป็นคดีอาญาแผ่นดินจ้ะ
comment81:เอาใจช่วยครับ
comment82:ลบดีกว่า
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment84:ลูกค้าผมเจอเด็กคนนึง ยืนต่อคิวรอจ่ายเงิน ลูกค้าคนหน้าทำแบ้งค์ 500 หล่น เด็กตัวเล็กๆ ที่ต่อคิวเดินหยิบแบ้งค์ 500 แล้วเดินเชิดหน้าออกจากร้านไปแบบไม่มีไรเกิดขึ้น ตลกตรงที่เจ้าของเงินบอกทำทาน
comment85:เผื่อใจไว้ให้มาก เป็นเรื่องยากที่จะเจอตำรวจดีๆตามเอาเรื่องให้ ทีหน้าทีหลังก็ระมัดระวัง ของสำคัญเก็บไว้ให้ดี เกิดเรื่องขึ้นมาไม่มีใครช่วยใครหรอก จขกท.ก็เห็นมาแล้ว แค่เด็กเสิร์ฟบอกว่าใครเอาไปก็ถือว่ามีน้ำใจมากแล้ว ขอให้โชคดี
comment86:คนแบบนี้ ไม่เจริญเชื่อผม
comment87:
comment88:จำรหัสตัวเครื่องได้หรือป่าวคัรบ 
เห็นเขาบอกว่าพิมพ์ *#06# แล้วโทรออก จะมีรหัสตัวเครื่องขึ้นมา
แล้วให้เราโทรไปหาศูนย์(อันนี้ไม่ทราบว่าศูนย์โทรศัพท์หรือเครือข่ายโทรศัพท์นะครับ)
แล้วศูนย์เขาจะปิดการใช้งานเครื่องนั้นทันที แล้วเครื่องนั้นจะใช้งานไม่ได้อีกเลย
#ถ้าผิดพลาดประการใดก้ขอโทษนะที่นี้ด้วยครับ จำได้แค่นี้ มันนานแล้ว#
comment89:เราก็เคยเจอ ..

เป็นเพื่อนให้ห้องเรานี้แหละ ตอนนั้นนั้งเรียนวิทย์อยู่ จะเป็นโต๊ะแยกนั้งเป็นกลุ่ม ๆ 

โต๊ะเราจะอยู่เยื้องซ้ายกับโต๊ะเพื่อนเรา ทำให้เราเห็นเพื่อนเราที่นั้งหัวโต๊ะ 2 คนได้ชัดเจน 

เรื่องคือ เพื่อนคนที่ 1 ได้รับเงินจาก โณงเรียนเป็นค่าอะไรไม่รู้ ราว ๆ 1500 บาท มีแบงค์ 20 100 500 ม้วนกันเป็นก้อนกลม ๆ

แล้วมีเพื่อนคนที่ 2 นั้งอยู่ทางด้านขวา 

เพื่อน 1 จะเก็บเงินไว้กระเป๋าด้านซ้าย 

ตอนที่เพื่อน 1 กำลังล้วงจะหยิบปากกาที่ประเกป๋า ก็ดันล้วงตังออกมาด้วยและทำให้หล่นกับพื้นไป

เพื่อน 2 เห็นจังหวะหล่นถึงพื้นพอดี ไม่รีรอ ใช่เวลาไม่ถึง 5 วิ หยิบขึ้นมาใส่กระเป๋าทันที 

แต่เพื่อน 2 รู้สึกตัวว่าเหมือนจะทำของหล่น (ตอนที่เพื่อน 2 เอามีล้วงตังไปเก็บพอดี)เลยมองที่พื้นและเห็นเพื่อน 2

กำลังล้วงกระเป๋าอยู่ (ลักษณะกำมือ และเข้าไปได้ครึ่งกำปั้น) และเห็นพอดี 

พร้อมกับตบหัวไปหนึ่งทีแล้วพูดว่า "ไอ -ัส ตัง ตู" แล้วเพื่อน 2 ก็หัวเราะ พร้อมกับยื่นเงินคืน 

จากที่ดู ๆ มาก็คิดว่า เพื่อน 2 คงไม่รู้ว่าเป็นตังเพื่อน 1 เพราะเห็นตอนตังตกลงพื้นพอดี 

ทำไมถึงไม่ถาม เพราะถ้าไม่ใช่ตังของเพื่อนหนึ่งก็จะต้อง หาร 2 ไปโดยปฏิเสธไม่ได้ (หรือไม่ก็โดนเก็บหมด เพราะเพื่อน 2 ตัวเล็กมากๆ)
