title:ทำไมคนส่วนมากถึงไม่อดทนเก็บเงินสดซื้อรถกัน ทำไมต้องให้ไฟแนนซ์ทำงานบนหลังคุณ
comment:คนส่วนมากอดทนเก็บเงินสดซื้อรถ กันไม่ไหวเหรอ ครับ หรือ เพราะญี่ปุ่นหัวดีรู้ว่าคนชอบความสะดวกสบาย เลยผลิตรถยนต์ออกมาสวยๆ ยั่วใจ บานเลย คนถึงยอมเป็นหนี้กัน
comment1:ค่าครองชีพคนไทย กับราคารถมันต่างกันโขนะครับ
แล้วขนส่งมวลชนแบบไทยๆนี่ อันตรายใช่ย่อยนะครับ
comment2:สังคมก็มีส่วนครับ จบใหม่เงินเดือน 12,000-15,000 เพื่อนคนอื่นขับรถยนต์กันหมด ตัวเองจะขี่มอไซด์ร้อนๆ ไปทำงานก็ไม่ไหว

แต่ถ้าผมอยู่ในกรุงเทพแล้วอยู่แนวรถไฟฟ้าผมก็ไม่ซื้อนะ
comment3:บริษัทรถ เค้าคงไม่ได้ผลิตมาขายคนไทย ประเทศเดียวหรอกครับ
comment4:กระทู้ดราม่า ต้องกินมาม่ารออีกแล้วสินะ
comment5:ถึงจะมีเงินสดผมก็ซื้อผ่อน จะเอาเงินที่เหลือไปทำอย่างอื่นได้กำไรเยอะกว่า
ทำงานเงินเดือน 50000 ซื้อรถเงินสด ไหนบ้าน ไหนครอบครัวอีก คนที่รวยล้นมันส่วนน้อยนะทำอย่างคุณว่าไม่ได้หรอก
comment6:อยากมี อยากเท่ไงครัช ลำบากไม่ว่า ขอเอาหน้าไว้ก่อนนนนน
comment7:รถมันเอาไปต่อยอดเงินได้ครับ

ผมสมัครงาน แทบทุกที่ ถามว่ามีรถรึปล่าว

แถมมีค่าน้ำมันรายเดือนให้อีกด้วย
comment8:อ้ายบ้าเอ๋ยตอนนี้ ป่อน 0% เยอะแยะ ใครจะบ้าเอาเงินล้านลงรถตูมเดียวหล่ะฟร่ะ อ้ายกระบือ
comment8-1:หางเต่า เคราแพะ ถูกใจ
comment8-2:0% แต่ถ้าจ่ายสด ก็ลดเงินสดไปเลย
comment8-3:ผมไงครับ ในเมื่อมีเงินสดแล้ว จะผ่อนให้เป็นภาระต่อเดือนทำไม เอาเวลา+ความกังวลที่ต้องใช้กับการจ่ายเงินให้ตรงเวลาเป็นงวดๆ ไปหาความสุขดีกว่า

ตกลงผมเป็นควายเหรอเนี่ย
comment8-4:บางคนเค้ามองถ้าเอาเงินก้อนไปลงกะรถ ที่ไม่มีกำไร จะลงไปหมดทำไมล่ะครับ
เอาเงินบางส่วนไปซื้อหุ้น ไปเล่นกองทุน ฝากธนาคาร ยังมีกำไรกว่าเลย 0% ก็เยอะแยะนะครับ

และผมก็ไม่เห็นว่าการจ่ายรายเดือนมันจะมีภาระตรงไหน แค่มีความรับผิดชอบที่จะจ่ายก็พอ
comment8-5:
comment9:เหตุผล

1. ( สําหรับคนมีเงิน ) เพราะดอกเบี้ย finance ถูก...จึงเอาเงินไปซื้อหุ้น finance กินปันผล + Capital gain ดีกว่า

2. ( สําหรับคนไม่มีเงิน ) บางคนมีความจําเป็นต้องใช้รถ ถ้ารอเก็บครบจะช้าเกินไป
comment10:แปลกแต่จริง ผมมีเงินสด ขนาดซื้อรถได้โดยไม่ผ่อน แต่ผมกลับเลือกการผ่อน เพราะจากการคำนวณ เงินไฟแนนส์ยืมมา 4 แสน ใน 5 ปีเสียดอกราว 1 แสน

แต่ผมเอาเงิน 4 แสนไปลงทุนมันได้มากกว่า 1 แสนใน 5 ปีแบบนี้เลยเลือกการผ่อนดีกว่า^_^
comment10-1:ก้อเข้าท่า แต่เรากลับคิดว่าการเอาเงินไปจ่ายดอก 1 แสน สู้เอา 1 แสนเป็นค่าน้ำมันรถจะดีกว่า (ทุกวันนี้ยังคิดเลยว่าเหมือนได้เติมน้ำมันฟรี555) เลยเลือกซื้อสดแม้เซลส์จะไม่สนใจก้อตาม
comment10-2:ถ้าคุณเอาเงิน 4 แสนไปลงทุนได้ผลตอบแทน 2 แสน นอกจากคุณมีเงินเติมน้ำมัน 1 แสนแล้ว ยังมีเงินแต่งรถอีก 1 แสนนะครับ
comment10-3:พ่อคนฉลาด ในพันดริฟนี่มีแต่คนรวย หน้าตาดี หน้าที่การงานผู้บริหารตั่งต่าง รวยหุ้น ไม่ทำงานประจำ ธุรกิจร้อยล้าน
comment11:ผมเอาเงินที่แม่ให้ซื้อรถสด แอบมาเล่นหุ้นฮะ เอาเงินเก็บไปดาวน์ ได้กำไรมาประมานสามแสนบาท ได้เงินคืนรถอีก 75000 ส่วนรถก็ส่งชิวๆ ดอกนิดหน่อย ถือว่าบังคับเก็บตังไปในตัว
comment11-1:กู้เงินมาลงทุนหรือครับ วอรเร้นบัฟเฟตเขาห้ามนะครับ
comment12:เพิ่งซื้อรถให้สามีเงินสดค่ะ ก็เงินสามีแหละค่ะแต่เราเก็บค่ะ
แต่รถที่ต่างประเทศไม่แพงมากเหมือนที่เมืองไทย เก็บไม่กี่เดือนก็ซื้อได้แล้วค่ะ
comment13:ผมเป็นคนนึงที่ขี่มอไซค์ไปทำงาน ณ ตอนนี้ ระยะทาง ประมาณ 16 km ไปกลับก็ 32 km เดินทาง กทม-ปทุม
เวลาขี่มอไซค์คุณจะรู้ว่ามันลำบากมาก ถ้าระยะทางไกล  ไหนจะฝุ่น ไหนจะควัน 
ร้อนก็ต้องทน  สุขภาพก็จะแย่เอา  ผมเป็นภูมิแพ้  เจอควันหนักๆ นี่ไอ จาม คันจมูกมาล่ะ 
หรือถ้าจะขึ้นรถบัส รถเมย์ ก็ต้องไปยืนรอ ยืนเบียดกับคนอื่น  ตอนรอก็สูดควัน ฝุ่นกันไปครับ สุขภาพเสียหมด
comment14:ต่างคนก็ต่างเหตุผล  บางคนก็ว่าเอาเงินไปต่อยอดได้กำไรมากกว่าดอกเบี้ยที่เสียไป บางคนก็เก็บเงินสดไม่ได้ใช้หมดต้องผ่อนบีบการใช้เงินตัวเอง
ถ้าเป็นพ่อค้าก็อยากได้รถเพื่อเป็นเครื่องมือทำมาหากิน  ประเภทซื้อตามสังคมเพื่อนฝูงก็มี เห็นเพื่อนถอยกลัวน้อยหน้าก็ถอยออกมาบ้าง จอดเอาไว้ไหว้ตรุษจีน
comment15:การซื้อของเงินผ่อนมันมีข้อดี กับ ข้อเสียในตัวมัน

คนซื้อ ต้องประเมินความเหมาะสม 

ข้อเสีย รู้กันอยู่แล้ว 

เพิ่มภาระค่าใช้จ่าย โดยเฉพาะดอกเบี้ย

การเข้าถึงได้ง่าย ซื้อง่าย ทำให้ ฟุ้งเฟ้อ บางครั้ง ทำให้เสียหายถึงขั้นหนี้ เกินตัวได้

แต่มันก็มีข้อดี

ข้อดี คือ บางคน จำเป็นต้องใช้รถ ก็สามารถถอยออกมาก่อนแล้วค่อย เอามาหาเงินส่งผ่อนต่อได้

และ ข้อสอง แม้ จะมองแค่ว่า ความสะดวกสบาย หรือความสะบายใจ คือ ซื้อ เพื่อให้รางวัลตัวเอง แต่ถ้าเราประเมินกำลังตัวเราเองว่า ส่งผ่อนได้ทัน การซื้อผ่อนก่อน แม้แต่จะเสียดอกเบี้ย แต่มันแลกด้วย การให้ความสุขตัวเองได้ไวขึ้น ไม่ต้องรอเก็บเงินจนครบ ค่อยใช้

อันนี้ไม่ใช่แค่รถ แต่รวมไปถึง เรื่องความสุขอื่นๆด้วย

ทั้งการท่องเที่ยว

การซื้อบ้าน หรือ คอนโด

คิดดูเล่นๆ 

ถ้าคนนึง จบมา  อายุ 30 ปี ยังไม่มีเงินเก็บ มีรายได้มั่นคง  มีเงินเก็บสะสมหลังหักค่าใช้จ่ายเป็นเงินออม เดือนล่ะ 1 แสน

ถ้าจะเก็บออม ให้ครบ 2.4 ล้าน ซื้อรถ มาขับ ต้องรอไปอีก 24 เดือนหรือ  2 ปี

ถ้าต้องการซื้อคอนโด ราคา 8.4  ล้าน ต้องรอไปอีก 84 เดือน หรือ 7 ปี

ถ้าจะให้ได้ครบทั้งสองอย่าง ต้องรอนาน 9 ปี หรือเกือบสิบปี

ทั้งที่ ถ้ารายได้มั่นคง มีเงินออมเหลือขนาดนั้น เค้าแบ่ง เอามาซื้อผ่อนบ้าน และรถ แน่นอน เค้าอาจจะต้องใช้เวลาผ่อนนานกว่า 10 ปี 

แต่เค้าได้เริ่มใช้ชีวิต ที่มีความสุข ตั้งแต่วัย 30 ไป เลย 

แทนที่จะต้องไปรอ เริ่ม ใช้ความสุข อีก 10 ปีข้างหน้า

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ต้องประเมิน ตัวเองให้แน่ใจ

ถ้าประเมินผิดรายได้ไม่คงที่ ผ่อนไปแล้ว รายได้ลดไม่พอผ่อนอันนั้นเดือดร้อน
comment16:มีหนี้ คนอื่นมองไม่เห็นว่าเรามีหนี้

แต่ขับรถคันโก้ ใครๆก็เห็นครับว่ามีรถขับ
comment17:คนเราก้อมีหลายเหตุผลนะคะ ที่ไม่ใช้เงินซื้อสด  เช่นเราจะซื้อสดก้อได้ เเต่ไม่ทำ เพราะดอกเบี้ยรถป้ายแดง 2.3%  ดาว์น 50% ที่เหลือผ่อน  เเล้วเอาตังค์อีกครึ่งนึงไปฝาก หรือเล่นหุ้น เเต่เราไม่ได้เก่งเรื่องเบ่นหุ้น เราก้อไปซื้อตราสารหนี้ หรือฝากแบบ 4%  ก้อได้ตังค์กินหนมเพิ่มอีกนิดหน่อยอ่ะค่ะ
comment17-1:ทำแบบนั้นขาดทุนแน่นอนครับ ดอกเบี้ยรถ ไม่ใช่ลดต้นลดกอกครับ ดอกที่เขียนว่า 2.3 ถ้าคิดจริงๆอยู่ที่ เกือบๆ 5 ครับ ดังนั้น้าเอาไปลงทุนแล้วได้แค่ 4 ไม่คุ้มแน่ๆครับ (ซึ่งถ้าจะเอามากกว่า 4 มันเป็นการลงทุนที่ความเสี่ยงสูงพอควรทั้งนั้นครับ)
comment17-2:ลองไปคำนวนใหม่แบบ flat rate นะคะ  ^^ 

ขอบคุณมากสำหรับคอมเม้นท์ค่ะ
comment18:เอาเงินก้อนหมุนไปทำอย่างอื่นดีกว่าครับ ดอกถูกมากเดี่ยวนี้ ผ่อน 0% สี่ปีก็มี ดาวน์ซัก 50-60 % ก็พอ เสียดายเงินก้อนเน้อะ
comment19:ถ้าถามเพราะต้องการคำตอบ(ไม่ได้ดูถูกกันใช่มั๊ย) แต่ละ คนมีภาระต่างกัน   ัก็บเงินดาวน์แทบตาย  อย่าคิดัรื่องซื้อสดเลยครับ  เงินเดือนชนเดือน  รถต้องใช้ไปรับส่งลูกไปโรงัรียน  ไปหาหมอ กลับต่างจังหวัด  ไป...
comment20:ค่าแรงเริ่มต้น 300

รถเริ่มต้นหลักแสน

ต่างกันกี่เท่าหนอ

พูดง่ายๆ แต่ทำยากนะ
comment21:มีรถสะดวกกว่าครับ
ถ้าเป็น กทม ก็แล้วไป 
คมนาคมสะดวกสบาย
ต่างจังหวัดถ้าไม่มีรถ ลำบากสุดๆ
comment22:ผมผ่อน Civic ดอกเบี้ย 0% 5 ปี คำนวณแล้วประหยัดค่าดอกไปแสนกว่า เลยเอาเงินมาลงหุ้นได้อีก........
comment23:วิธีคิดแบบนี้ไม่มีกฎตายตัวหรอกครับ ถ้ารวยจริงมีเงินสดในบัญชี10-20 ล้าน จะซื้อสดรถคันละล้านสองล้าน ก็ไม่ใช่ปัญหา  แต่คนเรามันไม่เท่ากัน สายป่านแต่ละคน บางคนสายป่านยาวมีมรดกตกทอดเยอะ แต่ปัญญาน้อยก็อาจซื้อสด บางคนมีเงินพอซื้อแต่ต้องการหมุนเงินทำธุรกิจที่ได้ผลกำไรมากกว่าดอกเบี้ยที่เสียให้ไฟแนนท์หลายเท่า บางทีเงินที่บางคนซื้อสดรถ เงินก้อนนั้นบางคนใช้ขยายกิจการครบกำหนดผ่อนรถหมด กิจการขยายตัวและมีเงินดาวน์รถส่งรถอีกหลายคัน และอีกหลายปัจจัยทางภาษี เรื่องนี้ ไม่มีผิดถูก อยู่ที่วิธีคิดและผลงานมากกว่า แต่ส่วนตัวผม ถ้า(ยำ้ว่าถ้า)มีเงนสด10-20ล้าน ผมก็ไม่ซื้อรถคันละล้านด้วยเงินสดเด็ดขาด
comment24:....เหตุผลที่ไม่ซื้อรถเงินสด ของแถมน้อยครับ ...สู้ผ่อนไม่ได้ ของแถมเพี้ยบ..มากกว่า 20 รายการ....
comment25:ตอบยากครับ เพราะคนเราคิดไม่เหมือนกันไง  ถ้าทุกคนคิดแบบ จขกท ไฟแนนก็คงปิดกิจการหมด เพราะมีแต่คนซื้อเงินสดไง ต่างคน ต่างจิตต่างใจ ต่างความคิด ใช้ชีวิตไม่เหมือนกัน บางคนจำเป็นต้องใช้รถรอเก็บตังครบก่อนคงไม่ไหวแน่ มีแค่เงินดาวน์ มีกำลังส่งงวด ออกรถมาทำมาหากินได้ รอเก็บเงินครบแล้วค่อยซื้อ แก่ตายพอดี
comment26:ถ้ามีช่องทางหาประโยชน์ได้มากกว่าดอกเบี้ยรถ ก็ขอดาวน์น้อยสุดและผ่อนนานสุดเท่าที่จะนานได้
comment27:อยากซื้อรถ เงินผ่อน เงินเดือนน้อย แต่ก้ยังอยากผ่อนรถ เพราะเบื่อโดนลวนลวมบนรถเมล์บ่อย
comment28:ของผมดอกแค่ 0.2%   5 ปี  ถูกยิ่งกว่าซื้อด้วยเงินสดเสียอีก
comment29:ถ้าเมืองไทยคิดแบบ จขกท หมด ธนาคารก็เจ๊งกันพอดี
comment29-1:ไม่เจ๊งครับ เพราะจะมีคนกู้มาลงทุน
comment30:ไม่รวยครับเลยต้องผ่อน
comment31:จุดเปลี่ยนในชีวิตผม ก็อยู่ตรงคำถามของคุณนี่แหละ 8 ปีก่อน ผมมีเงินสดก้อนนึง มากพอที่จะเอาไปซื้อสดรถฟอร์จูนเนอร์ได้ (ฮิตมากช่วงนั้น)แต่ไปอ่านหนังสือหุ้นเล่มแรก คือ ตีแตก เลยเปลี่ยนใจ เอาเงินสดเกือบทั้งหมดไปลงทุนในหุ้นแทน ยอมผ่อนรถเสียดอก 2% กว่าๆ

ผ่านไป 4 ปี จนผมผ่อนรถหมด พอร์ตหุ้นผมโตเกิน 100% จำรายละเอียดไม่ได้ แต่รู้ว่าได้รถมาฟรีๆ ผ่านไป 8 ปี พอร์ตผมโตขึ้น 11 เท่า คิดเป็นผลตอบแทนเฉลี่ย 35% ต่อปี (เล่นหุ้นมา 8 ปี ไม่เคยเติมเงินเข้าไปในพอร์ต ยกเว้นเงินปันผลที่ส่วนมากจะซื้อหุ้นกลับไป มีเอาปันผลใช้บ้าง แต่ไม่มากเท่าไร)
comment31-1:ผมอีกคน ที่เห็นด้วยครับ 
เพราะ ดอกเบี้ยผ่อนรถ น้อยมาก หากเทียบ กับปันผลที่ได้จากหุ้นและ ราคาหุ้นที่สูงขึ้น
comment31-2:จริงครับ เพื่อนผมก็ได้รถอัลติสมาฟรีๆ คันนึง เหมือนกัน แถมพอร์ตยังเหลือเกินเงินต้นอีก
comment32:ผมต้องเก็บเงินประมาณ 10 ปีจึงพอที่จะซื้อด้วยเงินสดได้มั๊ง...พอถึงเวลานั้นผมคงหมดความต้องการที่จะใช้รถไปแล้วนะผมว่า..
comment33:อดทนเก็บเงินไปจนแก่เถอะครับ ผมคิดก่อนทำก่อน รวยก่อน
comment34:ผมไม่รวยครับ ต้องใช้รถทำมาหากิน ที่ทำงานให้ค่าเช่ารถ  เราขับรถมาทำงานเดือนละ11,000น้ำมันอีก300ลิตร เป็นคุณจะผ่อนไหม รอเก็บตังซื้อสดก็ไม่ได้งาน
comment35:สาวเค้ารอได้หรือเปล่าหล่ะ
ไม่มีรถ สาวก็ไม่แล อีก
comment35-1:ตกลงเขารักรถหรือคุณ
comment36:ฐานะทางการเงินไม่เหมือนกันครับ บางคนทำงานไปเรื่อยๆออกรถมาเรื่อยๆไม่เดือดร้อน แต่บางคนต้องใช้รถคันเดียวเป็น10ปีครับ เพราะรายได้ และเงินเดือนแต่ละคนไม่เท่ากัน
comment37:เก็บเงินสดพอซื้อรถได้ ถึงเวลานั้นก็ไม่มีแรงขับรถ
comment38:จ่ายเงินสด บางกรณีมันก็ไม่ใช่ทางเลือกที่ดีที่สุดหรอก
comment39:ไม่รู้สิครับ ผมไม่ใช่คนพวกนั้น ผมตอบไม่ได้ ...

ผมรู้แค่ผมจะไม่ซื้อของเงินผ่อนทุกกรณี เว้นว่า มันทำให้ผมจ่ายเงินน้อยกว่า (ซึ่งมันไม่
เคยมีปรากฎ) มีแค่ไหนซื้อแค่นั้น มีไม่พอ ไม่ซื้อ ผมไม่รวยพอจะเสียดอกเบี้ยให้ใคร
comment39-1:กับรถนี่ไม่รู้นะครับ

แต่กับมือถือ ผมเคยเจอโปรผ่อน 0% 4 เดือน แล้วลด 2000

แต่ซื้อสดไม่ลดนะจ๊ะ
comment39-2:ถ้ามันถูกกว่าก็ซื้อสิครับ ... แต่กะมือถือ ผมก็ไม่ได้เลือกผ่อนนะ ... ผมเลือกซื้อมือสอง
สดเอาครับ ลดหลายพันเลยครับ
comment40:คนรู้จักผมคนนึงมีเงินพอที่จะซื้อสดได้สบายๆ

แต่เขาเลือกที่จะผ่อน 

เพราะเขาเอาเงินก้อนนั้นไปลงทุนได้ผลตอบแทนมากกว่าดอกเบี้ยที่จะเสียให้ไฟแนนซ์ครับ

ดีไม่ดีผลตอบแทนนั้นเอามาเป็นเงินผ่อนได้เลยในเดือนนั้น

พอเข้าใจไหมครับ???
comment41:มีหลาย ปัจจัย ครับแต่ละคน มีเหตุและผลไม่เหมือนกัน เอาเวลาคิดเรื่องคนอื่น มาพัฒนาตัวเราเองให้ดีเลิศดีกว่าเนอะ......!
comment42:สภาพการเงินแต่ละคนไม่เหมือนกันครับ

ผมคิดว่า ถ้าทุกคนมีเงินพอจะซื้อแบบเหลือเฟือ เค้าก็ซื้อสดกันหมดแหละครับ

อย่างผมเรียนจบมาไม่มีเงินเลยนะครับ 55+ จะหาเงินไวๆ ก็เลยทำงานเซล ก็เลยต้องซื้อรถ (ถ้าไม่ทำงานนี้ ไม่คิดจะซื้อบอกตรงๆ)

ผมเปียแชร์มาดาวน์รถเลยคับ แต่ผมว่าก็คุ้มนะ เงินเดือนที่ได้เฉลี่ยก็ 80k+ มีรถขับไปเที่ยววันหยุด น้ำมันฟลีตการ์ด อิๆ

ถ้าเลือกอีกทางทำงานไม่ใช้รถ สายอาชีพผมจบใหม่ เงินเดือนเฉลี่ย 25-40k หักค่าใช้จ่ายนู้นนี่ เมื่อไรจะได้ซื้อรถ ผมเลือกจะขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้าดีกว่า
comment42-1:ถูกต้องคนรวยจริงมีเงินเหลือเฟือยังไงก็ซื้อสด
เท่าที่อ่านดูส่วนใหญ่พวกรวยเงินหมุน
comment43:คำถามคุณ มีคำตอบในวิชาเศรษฐศาสตร์พื้นฐานครับ เดาว่าคุณคงไม่เคยรู้ หรือไม่เคยผ่านการเรียนอะไรเกี่ยวกับวิชาแนว ๆ นี้มาก่อน

เอาคำตอบสั้น ๆ เลยนะครับ ถ้าผ่อนแล้วเงินสดที่เหลือในมือเอาไปต่อยอดได้มากกว่าดอกที่เสียไป สุดท้ายมันคือกำไรครับ
คำตอบที่ #31 ชัดเจนสุดครับ

อ้อ หลักการเก็บเงินจนถึงจุดที่จะซื้อได้ด้วยเงินสด ก็มีคนทำเยอะครับ ในธุรกิจก็มีเยอะ พวกไม่เคยกู้มาลงทุนเลย ใช้แต่เงินจากผลประกอบการ ข้อดีคือบริษัทมั่นคง ข้อเสียคือโตช้า ถ้าเปรียบเป็นคนก็เป็นพวกหัวโบราณ อืดอาด มีความกลัวนุ่นนี่ไม่กล้าเสี่ยงครับ ครับ
comment44:เราเงินเดือนไม่ได้เยอะ กว่าจะเก็บเงินได้ 6-7 แสน คงใช้เวลาซัก 10 ปี
ต้องดูอัตราเงินเฟ้ออีก เงิน 6 แสนของเราในอีก 10 ปี อาจจะซื้อรถไม่ได้ก็ได้

เราเลยใช้วิธีเก็บเงินก้อนไว้สำหรับเป็นค่าผ่อนรถใน 1 ปี ให้ได้ก่อน (ไม่รวมเงินดาวน์)
ไว้เผื่อเวลาเราตกงาน จะได้ไม่เดือดร้อน นำเงินตรงนี้ไปผ่อนในระหว่างที่กำลังหางานใหม่
และเราก็ซื้อแบบโปร 0% 3 ปี คำนวณแล้วก็ประหยัดไประดับนึง 
นำเงินที่เหลือไปลงทุนต่อยอดทำอย่างอื่นได้อีก
comment45:ก็ไม่รวยจริงไง   มีเงินพอกระเทิน
comment46:ซื้อวันนี้ได้ขับวันนี้

เก็บตังเพื่อซื้อรถเงินสดจะได้ขับเมื่อไหร่

เอาเงินสดไปทำอย่างอื่นหรือเก็บไว้แล้วค่อยหาเงินมาผ่อนรถ

ครบสี่ห้าปีเราก็ได้รถและมีเงินสดครบ ไม่ดีกว่าหรือ

การเป็นหนี้ไม่ใช่จะเลวร้ายเสมอไป ดอกเบี้ยก็ต้องให้เขาเพราะเรากู้เงินเขามา

วิธีการใช้เงินและใช้ชีวิต ไม่มีคำว่าผิดหรืถูก เพียงแต่เราจะใช้วิธีใหนก็เท่านั้น
comment47:พบกันครึ่งทางดีไหม? กำหนดให้ดาวน์ขั้นต่ำ 40% ภาระผ่อนต่อเดือนก็น้อยลง มีรถไวขึ้นและเสียดอกไม่มาก วิน วิน
comment48:นอกจากเรื่องที่เอาเงินที่ยังไม่ได้ผ่อนไปลงทุนต่อยอด ให้ได้ผลตอบแทนที่มากขึ้น แล้ว อีกความคิดหนึ่งคือ สมมุติวันนี้ คุณซื้อรถเงินสดในราคา 800,000 บาท นั่นคือมูลค่ารถ คือ 800,000 บาททันที แต่ถ้าผ่อน 5 ปี 60 งวด เดือนละประมาณ 14,000 เงิน 14,000 ในวันนี้กับในอีก 5 ปีข้างหน้าจะไม่เท่ากัน คือมูลค่าของเงิน 14,000 จะลดลง ซึ่งจะตรงกันข้ามหากคุณเก็บเงิน 14,000  60 งวด เมื่อถึงเวลานั้น คุณต้องจ่ายเงินมากกว่า 800,000 เพื่อซื้อรถรุ่นที่ต้องการ นี่คือเหตุผล ทำไมนักธุรกิจส่วนใหญ่ถึงใช้วิธีการกู้เงินลงทุน แทนการใช้เงินตัวเอง
comment49:ดอกรถถือว่าถูกมากๆนะ  fix rate ปีละ 3%(ก่อนหน้านโยบายโละรถ) ออกมาแล้วดอกประมาณ 10% 
ยิ่งตอนนี้โปร 0% ใครเอาเงินสดไปซื้อนี่โง่มากๆๆๆๆ
comment50:เจ้านายผมมีเงินเป็นร้อยล้าน ยังผ่อนเลยครับ
comment51:ผ่อนให้เซล ได้ยอด 

ปล. น่ารัก
comment52:รอเก็บจนครบ  เหงือกแห้งกันพอดี  บางคนมีความจำเป็นต้องใช้รถ ก็ต้องเอารถมาผ่อนก่อน

สมัยนี้ ส่วนใหญ่ หันไปทางไหน ก็จะมีแต่คนผ่อน  ซื้อสดก็มี แต่น้อย มั้ง
comment53:รถซื้อสด เมียซื้อเงินผ่อน. 
เอ มันจะมีให้เลือกผ่อนไหมครับ เมีย ขายต่อก็ไม่ได้
comment54:ส่วนผมซื้อรถมาต่อยอดธุรกิจหรืองานที่เราทำให้มันเพิ่มพูนขึ้นไป
เอาเรื่องส่วนตัวของผมมาเล่าแล้วกันผมมีเงินเก็บอยู่2ล้านตอนแรกว่าจะซื้อcrv2.0เงินสดแต่กลับตัดสินใจดาว์400K.
แล้วเพื่อค่าอะไรนิดหน่อยไว้อีก100k.ผมเลยเหลือเงิน1,500M.เลยเอาเงินส่วนนี้ไปซื้อที่หลุดจำนองได้มา20ไร่
แต่ตอนนี้มีคนมาขอซื้อที่ต่อผมในราคา2,700M.แล้วถ้าวันนั้นผมตัดสินใจซื้อรถเงินสดเงินผมก็จะไปจมอยู่กับรถ
แต่ผมเลือกที่จะดาว์แล้วเอาเงินส่วนที่เหลือมาทำให้มันงอกเงยดีกว่าแค่อยากแชร์ประสพการณ์ให้ฟังอะคับ
comment55:เราก็ซื้อสดนะ ไม่ได้มีกิจการที่ต้องลงทุนอะไร เพราะทำสวนยางก็ใส่ปุ๋ยแค่ปีละสองสามครั้ง ลงทุนแค่แรงอย่างเดียว เช้าขายยางก็ละสองพันกว่าๆ
ไม่รู้จะผ่อนไปทำไมให้เสียเวลาตอนเอาเงินไปจ่าย

เห็นถามหลายคนละ โง่ปะวะ มีเงินทำไมไม่ไปลงทุนนู่นนั่นนี่ แต่ถามว่าอีคนที่ถามเรามีกิจการอะไรมั้ย...ไม่มี บางคนถาม ถ้าเป็นอะไรขึ้นมาจะทำไง 
อันนี้ก็ไม่กลัว ทำประกันสองบริษัทปีนึงก็มากอยู่


 เอาเป็นว่า "อะไรก็ช่าง ตังค์กรู"
comment56:สมมติ เงินเดือน 18000 บาท เก็บเดือนละ 8พัน 
6 ปี ได้เงินสด ซื้อรถ ผมว่ามันนานไปหน่อยนะ
ซื้อตอนนี้ไปเลยดีกว่า กว่าจะเก็บเงินครบ รุ่นที่อยากได้ก็ตกรุ่นไปแล้ว
comment56-1:ส่วนคนซื้อไปแล้ว อีก 6 ปี ก็อยากได้รุ่นใหม่ ได้เสียตังกันอีกรอบ

คนนึงซื้อสด ซื้อได้รอบเดียว
คนนึงซื้อผ่อน ซื้อได้ 2 รอบ
comment57:ถ้ามีเงินสด เอาเงินสดไปซื้อ แสดงว่าไม่รู้ค่าของเงินสด 

เอาเงินสดไปทำหมูหมากาไก่ แบบคนลงทุนเป็น ได้ผลตอบแทนมากกว่าดอกเบี๊ยผ่อนรถ 0 - 0.99% เยอะครับ

ถ้าดอกเบี้ยมัน 4.0% + นี่ซื้อสดอาจจะคุ้มกว่า

ถ้าลงทุนอะไรไม่เป็น เอาไปฝากธนาคารประจำ 36 เดือน ได้ดอก 3.8% 

ถ้าผ่อนรถ 1 ล้าน ดอก 1% ปีหนึ่งก็ได้กำไร 2.8% = 28,000 บาท



ถ้าไม่มีเงิน แล้วอยากได้รถ ต้องเสียดอกเบี๊ย ผมผ่อนรถ 4 ปี เสียดอกเบี๊ยประมาณ 8 หมื่น < รายได้ต่อเดือนเฉลี่ย 1 ปี

ซึ่งผมยอมรับได้นะ  รถผมเอามาวิ่งหาลูกค้า หาเงินให้ผมได้ 



ถ้ามองในมุมมนุษย์เงินน้อยๆ มีรถมีแต่รายจ่าย หาเงินเพิ่มจากมันไม่ได้ 

ก็เพราะคิดว่าความอยาก และความสะดวกสบายที่ได้รับ มันคุ้มกับเงินที่จ่ายออกไปนะซิครับ
comment58:ผมให้เป็น investment cost ของผม
comment59:ผมมีเงินซื้อสดครับ แต่ไม่ซื้อสด เลือกผ่อนกับแนนซ์เพราะ กลัวเขาจะตกงานไม่มีรายได้ครับ
สงสารน้องเขา
comment60:ก็ต้องใช้รถนะครับเลยต้องผ่อน ต้องการใช้ตอนนี้ให้รออีก 6 ปีค่อยใช้มันดูแปลกๆนะครับ
comment61:ถ้าผมผอนรถคันละ 4 ล้าน ดาวน์ 20% ผ่อน 5 ปี ดอกเบี้ย 2.4% ผมจะเสียดอกเบี้ยเดือนละ 6400 บาท ถ้าผมซื้อเงินสด ผมจะประหยัดดอกเบี้ยไปได้ 384,000 บาท

แต่ถ้าผมนำเงิน 3.2ล้าน ไปซื้อปูน ผมจะได้ส่วนลดเงินสด 2% และได้กำไร 4% รวมเป็น 6% โดยปูนมูลค่า 3.2ล้านเนี้ยไม่ถึงเดือนก็หมด แต่ตีเป็น1เดือน เท่ากับว่าผมจะได้กำไร 192,000 บาท/เดือน ถ้าผมทำแบบนี้ได้ทุกเดือนเป็นเวลา 5ปี เท่ากับว่าผมจะทำเงินได้ 11,520,000 บาท

คิดว่าผมควรเลือกอะไรดีครับ
comment61-1:ก็รอทำเงินให้ได้ 11.52 ล้านแล้วไปซื้อรถเงินสดครับ
comment61-2:ไม่รอ ครับ
comment62:คิดดีแล้วครับ ผมเองซื้อรถ 3 คันจ่ายสดตลอด
เรื่องอะไรจะยอมจ่ายดอกเบี้ยให้คนอื่นครับ
แต่ก็มีเงินสดเหลือนะครับ จะกู้ยอมเสียดอกก็ต่อเมื่อทำธุรกิจใหม่เท่านั้นครับ
comment63:ผมผ่อนรถ อยู่ 4 คัน..
นี่กำลังรอ คันที่ 5 ...
เพราะ.. ผม ทำธุรกิจ รถเช่า...
comment64:อ่านแล้วขำอะ นึกถึงข้อสอบตอนเรียนเรื่องสินเชื่อ ขอบคุณครูบาอาจารย์ทีให้ความรู้
comment65:จะซื้อสดทำไม เอาเงินก้อนไปลงทุนอย่างอื่นเหอะ ดอกเบี้ยคำนวนแล้วมันไม่กี่บาทเอง

อยู่มาวันนึงต้องการใช้เงินหละ
comment66:ซื้อสดต้องเอาเงินตุ้มไปจ่าย ทำให้เกิดภาวะฉุกเฉินจะไม่เกิดสภาพคล่อง แต่ซื้อผ่อน เงินก้อนที่เก็บไว้เอาไปลงทุนมันงอกเงยได้ เอาไปลงทุนได้
comment67:แต่ละคนต่างมีเหตุผลของตัวเอง
comment68:ถ้าราคารถ กับรายได้ มันเหมือนกับประเทศที่พัฒนาแล้ว

ที่เงินเดือน เริ่มกัน แสนห้า รถราคาประมาณเงินเดือน ป.ตรี 3 เดือน

ผมว่าใครๆก็ซื้อสดกันทั้งนั้นแหละ

แต่บ้านเรา รถ, บ้าน มันแพงมหาศาล เก็บเงินซื้อสดคงได้แก่กันพอดี
comment69:คนที่บอกว่า เอาเงินไปลงทุนคือคนที่มีเงินไม่มากพอซื้อสดและเหลือใช้ในชีวิตปกติครับ
comment69-1:คุณพูดถูกครับ แต่ถูก
(ในแบบของคุณ)
comment70:กว่าจะเก็บเงินซื้อรถได้ต้องเก็บนานเท่าไหร่ละครับ

บางคนต้องใช้ทำมาหากินด้วย

ถ้ามีเงินสดไปซื้อตูมเดียวจบ คุณก็ได้แค่รถ

แต่ถ้าเก็บเงินสดไว้ต่อยอด หรือเอาไปหมุนให้มันเพิ่มพูน มันไม่ดีกว่าหรือ ?
comment71:รถใหม่ดอกเบี้ยแทบไม่มี หรือมีก็น้อยมาก ถ้าจ่ายสดก็เสียงินเท่ากัน เลือกผ่อนดีกว่าครับ อย่างน้อยเอาเงินไปหมุนได้
แต่มือสอง นี่สดโลด
comment72:เอาเงินไปหมุน แล้วเอารายได้ไปผ่อนอ่ะครับ พอดีเป็นนิติบุคคล

ถามว่ารายได้ปีนึงพอซื้อรถเงินสดได้มั้ย พอครับ

ถ้าถามว่า แล้วทำไมไม่ซื้อสด ก็เพราะไม่รู้ว่าเมื่อไหร่จะขายไม่ดี เมื่อไหร่จะจำเป็นต้องใช้เงินก้อนใหญ่ไงครับ เงินสดมันเป็นสินทรัพย์ที่มีสภาพคล่องสูงสุด ถือเงินไว้อุ่นใจกว่าถือรถครับ
comment73:ง่ายๆ ไม่มีตังซื้อสดค่ะ ได้แต่ผ่อน ตามมีตามเกิดค่ะ
comment74:เงิน 1 ล้าน ลงทุน 1 ปี ได้กำไร 100% 
เอาส่วนกำไร ไปส่งรถ เอาเงินทุนมาลงทุนต่อ
จะเอาเงินสดไปทุ่มทำไมครับ มีแต่ลดกับลด
comment75:เห็นผลของคนไม่เหมือนกัน ทำไมถึงไม่เก็บเงินซื้อสดนะเหรอ คุณลองคิดทำงาน 1 ปี เก็บเงินได้กี่บาท คิดง่ายๆ ปีละแสนบาท 5 ปี 5 แสน จะทนเก็บเงิน 5 ปีเพื่อซื้อรถเนี่ยนะ ไม่ต้องทำอะไรแล้วคุณเอ่ย มีรถมันต่อยอดได้หลายอย่าง รถปิกอัพใช้รับจ้างขนของได้ เก๋งใช้รับจ้างลูกเมียได้ บางคนคิดถึงตวามเท่ห์ ถ้าเจ้าของกระทู้ทำได้ ถ่ายณุปตัวเองตอนซื้อรถเงินสดให้หน่อยครับ ผมจะปรมมือให้ดังๆ
comment76:คงไม่มีใครอยากผ่อนหรอกครับ แต่เงินมันไม่มีอะคับ (เข้าใจตรงกันนะ)
comment77:จากเหตุผลของตัวเองนะคะที่ไม่กู้ไฟแนนซ์ผ่อนรถ ตามเงื่อนไขนี้

1. เราไม่คิดว่าดอกเบี้ยเงินกู้ผ่อนรถ จะถูกกว่าดอกเบี้ยเงินฝากหรือกองทุนที่ความเสียงต่ำค่ะ คิดที่จบโครงการผ่อนนะคะ ไม่ได้คิดที่ปีแรกๆที่เค้าจัดโปรให้ดอกถูกล่อใจ 

ถ้ามีโปร0%ตลอดโครงการ ราคาผ่อนเท่ากับจ่ายซื้อเงินสดจริง แน่นอนไม่มีใครซื้อสดค่ะ เพราะแค่เอาไปฝากออมทรัพย์ก็กำไรแล้ว แถมค่าเงินวันนี้จ่ายสดตูมเดียวมีค่ามากกว่าเงินในอนาคตที่ทะยอยผ่อนแน่นอน

2. เราเล่นหุ้นไม่เป็น และผลตอบแทนจากหุ้นมันไม่แน่นอน อาจได้เยอะหรือติดดอยรออีกนาน และที่แน่ๆต้องเสียเวลาเฝ้าพอร์ท ตามข่าว แต่ดอกเบี้ยไฟแนนซ์เนี่ยเกิดขึ้นจริง รู้แน่นอนว่ากี่บาท เป็นค่าใช้จ่ายที่เกิดขึ้นแน่ๆ 

3. ถ้าซื้อสด พอจะขอส่วนลดเงินสดเพิ่มได้มั้ยค่ะ 

4. เราไม่รู้จะเอาเงินสดไปลงทุนทำธุรกิจอะไรต่อค่ะ ที่ทำก็พอมีกระแสเงินสดเหลือ ถึงมีเงินมาซื้อรถค่ะ  ถ้าจะให้เอาเงินไปซื้อของมาขายเพิ่มก็ใช่ว่าลูกค้าจะมีเพิ่มขึ้นอีกตามนั้น ถ้าเก็บเงินส่วนนี้มาลงทุนเพิ่มแล้วยอดขายเพิ่ม กำไรเพิ่มตามอัตราเดิมจริง เราจะไม่แค่ยอมเสียดอกค่าผ่อนรถหรอกค่ะ เราจะไปกู้เงินจากที่อื่นมาเพิ่มเอาไปซื้อของมาขายเพิ่มอีกค่ะ ถ้ายิ่งกู้ยิ่งกำไรใครจะไม่กู้คะ

แต่เราจะไม่เอาเงินเก็บทั้งหมดมาซื้อรถเงินสดค่ะ เพราะมันเสี่ยงหากเราฉุกเฉินต้องใช้เงินสด จะได้ไม่ต้องไปกู้เงินเค้ามาให้เจ็บใจเล่นเพราะดอกมันต้องสูงกว่าอัตราดอกเบี้ยผ่อนรถแน่นอน

ถ้าเรามีเงินไม่มาก แต่จำเป็นต้องใช้รถ เราจะเลือกยี่ห้อและรุ่นรถที่ไม่เกินงบประมาณที่เรามี พูดง่ายๆไม่อยากได้ของเกินตัวค่ะ โดยพิจารณาเรื่องการใช้งานและความคุ้มค่าเป็นหลัก เราจะไม่เลือกรถหรูเริ่ดเพื่ออวดใคร รถสำหรับเราคือเพื่อใช้ ไม่ใช่เพื่ออวด เราจะไม่เปลี่ยนรถบ่อยๆตามความอยากเพราะทุกคนก็รู้ว่ามันมีแต่ค่าใช้จ่าย ขาดทุน ความสุขของเราคือความมั่นคงและอนาคตค่ะ เราไม่เลือกมีความสุขเวอร์วันนี้แต่พรุ่งนี้ไม่แน่นอนค่ะ เพราะมันจะสุขแบบระแวงๆ รถคันที่มีอยู่ก็ใช้ได้ไม่เดือดร้อนให้ต้องไปผ่อนรุ่นใหม่ๆ ดอกถึงถูกยังไงก็คือค่าใช้จ่ายที่เพิ่มขึ้นมาค่ะ
comment78:คิดว่า เสี่ยตัน เสี่ยเจียง เค้าจะซื้อรถเงินผ่อนหรือเปล่า ?

พูดง่ายๆว่า คนมีเงินมากพอซื้อสด เค้าก็ซื้อสดกันทั้งนั้นแหละครับ ไม่ต้องมาทำเรื่องไม่ต้องรอบิล รอใบเสร็จ
comment79:ซื้อรถ3ปีต่อมา ก็เริ่มเบื่อรถคันเดิม หรือไม่ลายรถก็ออก ค่าซ้อมแพง บางคนจึงตัดสินใจขายเทรินมันซะตั้งแต่ยังผ่อนไม่จบแล้วออกคันใหม่ สรุปคือรถเป็นของที่ใช้แล้วเสื่อมราคาลง ไม่ใช่ยิ่งนานวันยิ่งได้ราคา การเอาเงินสดมาซื้อตูมเดียวจึงไม่ค่อยคุ้ม
comment80:มีเงินแต่ซื้อผ่อนก็มีค่ะ โปรซื้อรถผ่อน 0% มีเยอะแยะ ที่แน่ ๆ ล่าสุดก็รถเบนซ์ นักธุรกิจบางทีก็ไม่มาเสียเงินซื้อขาดตรงนี้ 
เพราะเอาเงินไปใช้อย่างอื่นแทนค่ะ รถหรู ๆ มันก็ไม่ได้ผ่อนถูก ๆ นะคะต่อเดือน บางทีเงินจำนวนนั้นเอาไปหมุนทำอย่างอื่นต่อได้ ก็เอาไปต่อเงินก่อน
เผลอ ๆ ผ่อนไม่หมด ก็ขายละ
comment81:ผมซื้อสดอ่ะ มีเงินจ่ายจะซื้อผ่อนอุดหนุนไฟแนนซ์เพื่อ? 

ผมไม่รู้จะเอาเงินไปต่อยอดทำอะไร ที่สำคัญเอาเงินลงตลาดหุ้นเนี่ย ผมไม่ได้ดูเอง ไม่ไว้ใจครับ 
หรือถ้าซื้อที่ ก็ต้องรออย่างต่ำสิบปีถึงขายได้ มันนานเกิน

แต่ผมมีหลักการว่า ถ้าคุณจะซื้อรถ 1,000,000 คุณต้องมีเงินแบบเหลือๆ 2,000,000 มีเงินแบบคูณสองน่ะ

ตะก่อนผมก็นั่งรถเมล์ รถไฟฟ้า ก็สบายดี ปัจจุบันถ้าเข้าเมืองยังนั่งรถไฟฟ้าเลย เพราะมันสะดวกดี

ผมว่ามันอยู่ที่เหตุผลครับ คนซื้อสดใช่ว่าจะโง่ คนซื้อผ่อนแล้วเอาไปต่อยอดใช่ว่าจะฉลาด
comment82:ถามซื้อเงินสด?
จะเอาเงินเก็บไหนมา..
ถ้าบ้านจน ส่งตัวเองเรียน ปากกัด ตีนถีบ
พอได้ทำงาน ก็พอกิน พอใช้ ไม่เดือนร้อนอะไร
มีรถขับ คอนโดอยู่ โทรศัพท์ใช้ มันก็สะดวกสบายนิ
comment83:บางทีภาระที่จะต้องใช้ทั้งรถและเงินมันมาควบคู่กันไป  ก็เลยต้องผ่อนอะครับ
comment84:ถ้าให้ผมเก็บตังซื้อสดนะ กว่าจะเก็บตังได้ ผมว่าผมคงได้ซื้อตอนที่รถมันบินได้แล้ว
