title:เตือน กลูต้าสก๊อย
comment:สวัสดีทุกๆคนในพันทิปนะคะ
กระทู้นี้ขอมาเตือนใครที่อยากขาวไวด้วยความเร็วแสง
และไปซื้อกลูต้าสก๊อยมาทาน ไม่ว่าจะเป็นเพื่อนให้ หรือมีคนมาขาย อย่ารับคะ
ของไม่มี อย.
อาการของผู้ที่รับประทานเข้าไป (เราสังเกตุจากเพื่อนๆของเราที่ซื้อมาทาน)
1. มีการปวดหัว มึนหัว หน้ามืด
2. คลื่นไส้
3. พะอืดพะอมในปากและรู้สึกเหมือนเม็ดยาติดที่ลำคอ
4. ตามัว
5. ผ่านไป 1ชม. จะรู้สึกขมที่โคนลิ้น
6. ผ่านไป 3 ชม ตัวอ่อนแรง บางรายเป็นลม
ส่วนผสมมีอะไรบ้าง
glutatione      10,000 mg
ALA(กรดอัลฟาไลโปอิก)     3,000 mg
Pro vitaminB5 2,000 mg
Pro vitaminB3 2,000 mg
vitaminC  3,000 mg
vitaminE  3,000 mg
Collagen 10,000 mg
 แมร่งเยอะไปไหนฟร๊ะ!!








จขกท. เลยขอเจ้ายาตัวนี้มาจากเพื่อนที่เอามาเกินที่ลูกค้าสั่ง
กลับบ้านปุ๊ป แกะ ถ่ายรูป เอาตัวยามาตัดดูข้างใน พบสารเหลวเหนียวข้นสีเหลืองกลิ่นเหมือนน้ำมันพืชผสมโจ้กบูด
//อ้วกแปป
comment1:แค่เห็นก็ไม่กล้าสั่งมากินแล้วค่ะ
comment1-1:ขอปาดเข้ามานะคะ

อันนี้เจ๋งกว่าค่ะ  มีกลูต้า 400,000 mg  แถมคอลลาเจน 20,000 mg  ทั้งลดอ้วน  ทั้งขาวเว่อร์  อย หรือหน่วยงานที่ดูแลไปไหนกันหมด...
comment2:แสดงว่าเพื่อนคุณไม่ใช่สก๊อยถึงกินแล้วเป็นแบบนี้

ถ้าเป็นสก๊อยกินจะไม่เป็นไรครับ  เพราะพวกนั้นเค้าจะมีความต้านทานสูง(เรียกง่ายๆว่าความด้านเฉพาะตัว)ครับ
comment2-1:สนุกปากกันไป ราวกับว่าสก๊อยไม่มีคุณค่าความเป็นคน
comment2-2:ถ้าไม่ด้านก็คงไม่เป็นสก๊อยหรอกครับ คนแบบนี้อย่ามีเลย ถ้ายังไม่กลับตัวกลับใจเลิกเป็นสก๊อย เกิดแพร่พันธุ์ขึ้นมานี่สังคมวุ่นวายนะครับ
comment2-3:เฮ้ย อันนี้ก็เหยียดกันเกินไป สก๊อยเค้าก็คนนะ ก็มีสังคมของเค้าปะเราว่า สก๊อยไม่ได้ทำไรให้คุณซักหน่อย

เคยไปลองใช้สิทธิประกันสังคมโรงบาลเลิดสิน เจอสก็อยน่าจะซัก15-16 ผมสไลด์ปากแดงอะแหละ คุยกับคุณยายที่คงรู้จักกัน
สก๊อยมาตรวจท้องไง ยายเค้าก็ถามถึงผัวสก๊อย ถามลู่ทางทำมาหากิน คุยเรื่องพึ่งไปฟาดหัวผัวมา
ฟังไปก็ตกใจที่น้องมีลูกแล้ว แต่ก็แบบ เฮ้ย เค้าก็คนป่าววะ ถึงชีวิตเค้าจะไม่เหมือนเรา เรียนจนจบปริญญา ทำงานประจำ
แต่เค้าก็มีครอบครัว มีสังคม มีแนวทางของเค้านะเว้ย เค้าเลือกจะมีสามีเร็วตามแรงขับทางเพศเค้า มันก็เรื่องของเค้านะเราว่า
comment2-4:ไม่ได้ทำอะไรตัวผม แต่มันทำอะไรสังคมครับ พวกนี้มีลูกไว ไม่มีเวลาเลี้ยงลูก ลูกออกมาก็เป็นเหมือนแว้นสก๊อยเหมือนกัน
ต้นเหตุของปัญหายาเสพติด อาชญากรรม ประชากรไม่มีคุณภาพ สังคมแย่ลงทุกวัน 

ถ้าคุณมีลูกมีหลานแล้วเค้าคบเพื่อนกลุ่มนี้ล่ะ คุณจะทำยังไง ?
comment2-5:คคห.2-4

จริงครับ ผมเคยหาคำตอบให้กับตัวเองว่าสก๊อย ทำไรให้สังคมบ้าง 
พยามยามคิดในแง่ดี น้องๆเค้าอาจทำงานพาร์ทไทม์ แต่เอาเวลาไหนไปพักผ่อน 
ในเมื่อเกาะแว๊นซ์ยันเช้า เสร็จภารกิจแว๊นซ์บนถนนก้อไปแว๊นซ์ต่อในห้อง...

ที่เห็นเป็นการเป็นงานจริงๆจังๆ...(ขอโทษนะครับ)ก็ไปยืนรอบๆสวนลุม...(ผมไม่เคยไปใช้"บริการ"นะคร้าบบบ ^^)

ส่วนแว๊นซ์...คุมสก๊อยที่คอยหาเงินรอบๆสวนลุมน่ะแหละ


ปล.ไม่ได้เหมาทั้งหมดนะครับ อาจมีคนดีอยู่บ้าง แต่คงน้อยมากๆๆๆๆ จนสังคมไม่สังเกตุเห็นน่ะครับ
comment2-6:ให้ดูส่วนดีของเขาบ้างแล้วกัน

พี่พาแม่ไปโรงพยาบาลของรัฐ(น้องชายเป็นหมอจ้ะ)
แม่พี่แก่มากแล้วนั่งรถเข็น พี่จะไปเอารถมารับใกล้ๆ
จอดรถเข็นไว้ใกล้ทางลาดเห็นเหมือนกันว่ามีกลุ่มน้องสก๊อยนี่นั่งอยู่ท่าทางใช่ย่อย
แต่คิดว่าไม่ได้ยุ่งกับเขาคงไม่เป็นไร ยอมรับว่าใจคิดไปแล้วว่าไม่ชอบไม่ดีรำคาญ
พี่บอกแม่ว่ารอเดี๋ยวไปเอารถก่อน น้องเขาคงได้ยินเห็นเขาหันมาดู
แต่พี่ก็เดินไปปกติ กลับมาอีกทีน้องพวกนั้นยืนล้อมรถเข็น
เราตกใจคิดก่อนแล้ว ซวยแล้วตรู เกิดไรขึ้นเนี่ย
รีบลงรถไปถาม น้องเขาว่าเห็นคุณยายอยู่คนเดียว เดี๋ยวใครมาชนรถเข็น
ถ้ารถเข็นไหลไปมันจะยุ่งนะพี่ เขาเลยมายืนเฝ้าให้
ยืนเฝ้าแล้วเลยชวนคุย แม่พี่เล่าให้ฟังว่าเด็กพวกนี้ถามว่าคุณยายเป็นอะไรมาหาหมอทำไม
แม่พี่เขาก็บอกว่าเป็นโรคเก๊าท์ น้องเขาเลยบอกใหญ่เลย คุณยายต้องดูแลตัวเองนะ
อย่ากินอาหารต้องห้ามต่างๆนะ บลาๆๆๆๆๆ แม่พี่ว่าเด็กมันรู้เรื่องด้วยแฮะ แปลกดี
แม่พี่เขาถามว่ารู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง น้องเขาว่าหนูอ่านจากแผ่นพับที่รพ.นี่ล่ะยาย
แม่พี่ก็ขำๆนะ เขาว่าพอรถพี่มาจอดรับ เด็กพวกนี้บอกว่าจะเข็นให้แม่พี่ว่าไม่เป็นไรเขาก็ยืนยันจะเข็นให้

พอพี่เข็นไปเขาก็มาช่วยนะเปิดประตูปิดประตูให้ด้วย
ช่วยพยุงคุณยายช่วยยกรถเข็น พอถามเขาว่ามาทำไมกัน
เขาว่ามาดูเพื่อนเข้ารพ. แต่ไม่อยากกวนคนไข้คนอื่นเลยมานั่งด้านนอก
พี่ยังว่าเด็กพวกนี้ก็ดีเหมือนกันแฮะ ใส่ใจคนอื่น
แต่ของอย่างนี้คงแล้วแต่คนที่พี่เจอก็เป็นส่วนดีส่วนหนึ่งนะ
comment2-7:อย่าดูถูกคน ถ้าไม่รู้จักเขาจริงๆ
comment2-8:รู้สึกดีจัง ที่พ่อแม่ผมไม่เคยสอนให้ดูถูกคน
comment2-9:พวกคุณไม่ควรไปดูถูกพวกเขาหรอกนะ ดีที่พ่อแม่ผมไม่เคยให้นิสัยดูถูกคนอื่นแก่ผมมา ไม่ว่าใครจะทำอะไรให้สังคมมากน้อยแค่ไหน
แต่ให้ดูว่าคุณค่าความเป็นคนของเขาอยู่ที่ไหน เอาความคิดตัวเองตัดสินคนอื่นแค่ที่เขาถูกเรียกว่าสก๊อย นั่งมั่วผู้ชาย ฯลฯ แล้วตัวของ
พวกคุณเองทำดีมาตลอดไม่เคยผิดเลยซินะ ทุกวันนี้ใครเดือดร้อนเพราะสก๊อยบ้างอ่ะ นอกจากซิ่งรถแค่นั้น แค่นั้นเอง พวกเขาไปแย่ง
งานคุณทำหรือเปล่าล่ะ แย่งอากาศ แย่งพื้นที่ทำกิน เหรอ อย่าดูถูกคนอื่นให้มันมากเกินไปนักนะ หันมาดูตัวเองดีกว่า ถ้าคนดีจริงเขาจะไม่
ดูถูกคนอื่นเลย แต่ถ้าบอกว่าตัวเองไม่ใช่คนดี ก็แล้วทำไมถึงดูถูกพวกเดียวกัน อย่าบอกนะว่าความเลว น่ะมันมีแบ่งชั้น แต่จะบอกว่าเลว
มันก็คือเลว เลวทุกวันยันค่ำ ดี มันก็คือดี ไม่มีมากน้อยไปกว่านี้หรอก
comment2-10:
comment2-11:ก็เวลาเดินทางไปไหน เห็นหมาแมวโดนรถทับ แล้วสงสารนะ แต่ถ้าเป็น แว๊น จะสะใจ 

คุณค่าความเป็นคนทุกคนก็มี แต่บางคนก็เอาคุณค่านั้นออกไปจนมันแทบไม่มีคุณค่าอะไร ก็ไม่รู้จะเลี้ยงไว้ทำไม กำจัดได้ก็น่าจะกำจัด แต่ก็อีกนั่นแหละการไปไล่กำจัดพวกไร้ประโยชน์พวกนี้มันผิดศีลธรรม

น่าจะเป็นแบบเมื่อก่อน เนรเทศไปใช้แรงงาน หรือไม่ก็ไปเป็นตะพุ่นหญ้าช้างดีกว่า คือประโยชน์ไม่มี เปลืองทรัพยากรอีก แถมยังก่อความเดือดร้อน รำคาญ และอาจจะเป็นพาหะของ โรค รวมทั้งยาเสพติด 

คุณค่าคืออะไร นึกไม่ออกนะ อ๋อรู้แล้ว ถ้าพวกนี้บริจาคอวัยวะ ก็ตอนมันซิ่งตาย หวังว่า เอาไปเป็นอะไหล่ให้คนอื่นได้ 




ฟังดูโหดเนอะ แต่คิดว่าตรงใจใครหลายคน ยิ่งถ้าใครประสบมากับตัวก็ยิ่งตรงใจมากขึ้น
comment2-12:เห็นด้วยอย่างแรง  บังเอิญ ผมโลกไม่สวยครับ
comment2-13:พูดถึงเรื่องสบู่ ไปกันไกลเลย ผมขอออกความเห็นนิดนึงครับ

เรื่องแข่งรถนี่แหล่ะ ถ้าอยากแข่งกันนะครับ ให้ไปแข่งไกล ๆ เขตชุมชนไม่ต้องปิดถนน หรือ สร้างสนามเองกันเลยก็ได้

เพราะคนอื่นเค้าไม่อยากมาเสี่ยงกับคุณ บางคนนอน ต้องการพักผ่อน เพื่อตอนเช้าต้องตื่นไปทำงานครับ 

ตีสาม ตีสี่มาแว้นกัน คนอื่นเค้าหนวกหู 

แล้วถามหน่อยพวกคุณ ไปทำงานกันไหวหรอพวกแว๊นเนี่ย ตีสาม ตีสี่ ไม่นอน 

หรือกลางวันมาหลับ แล้วเอาตังไหนไปแต่งรถ เพราะไม่ได้ทำงาน บลา ๆ เยอะมาก

แถว ๆ ผมอยู่นี่ แว้นก็เยอะ กระบะซิ่งก็เยอะ แต่เริ่มลดลงเพราะ ตำรวจตั้งด่านกลางคืนบ่อย 

ผมไม่โลกสวย ผมอยู่กับความเป็นจริง อยากให้พวกคุณ อยู่ในบริเวณที่มีพวกนี้ เยอะ ๆ ครับ

แล้วจะพูดไม่ออก วันไหนมันแข่งรถกันเสียงดัง ผมนอนไม่หลับ ผมยังเคยคิดเลย 

อยากเอา M-16 ไล่ยิงแม่มยกกลุ่ม คนอื่นก็คงคิดแบบผมเชื่อสิ ถ้าอยู่ในสถานการณ์เดียวกัน

คนดีดี เค้าคงมีความคิดแหล่ะว่า สิ่งที่ทำอยู่นั้นรบกวนชาวบ้าน รบกวนคนอื่นเค้า ใช่มั้ย.......
comment3:เห็นชื่อ ก็ไม่กล้ากินแล้วค่ะ
comment4:ขาวที่สุดในสามโลกเลยหรา
comment4-1:คือจะได้ลงไปขาวในปรโลกด้วย ???
comment5:นำเข้าจากสวิส
แต่ทำไมดูแย่ แล้วชื่อสก๊อยอีก 
สวดๆอ่า
comment6:สวิสมีสก๊อยด้วยเหรอวะ?????????
comment7:เอิมตาฝาดรึป่าวนะ 20000กรัม 1000กรัม=1โล 20000=20โล  *-*
comment7-1:ในตารางส่วนผสม มันบอกว่า 20000 mg แฮะ
comment7-2:ข้างหน้าบอก 20000  กรัม ( 2  กิโล )  ตารางส่วนผสม  20000  มิลิกรัม   โคตรมั่วเลย
comment7-3:ถึงจะ 20,000 mg ก็เท่ากับ 20 กรัม
น้ำ 1 กรัมคือ 1cc
ปริมาตรคร่าวๆก็น่าจะเท่ากับน้ำ 20 cc เป็นอย่างน้อย
ถ้าใช้ตะกั่วก็คงซัก 2 cc ได้ 
แล้วมันบรรจุเข้าแคปซูลไงแว๊
comment8:อนุมูลอิสระ ช่วยเก็บกักความชุ่มชื่น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อะไรของเมิง
comment8-1:อนุมูลอิสระ = สารก่อมะเร็ง 
ใช่ไหม ถ้าจำไม่ผิด?
comment8-2:อนุมูลอิสระ = ขี้น้อยลอยเคว้งคว้าง
comment8-3:ต้องล๊อกอินมาขำกลิ้ง คห.  8-2  เลยนะเนี่ย
comment9:แค่ชื่อยาหนูก็ไม่กล้าซื้อมากินแล้วค่ะ อยู่ยากจริงๆ ยาไรไม่รุ้
comment10:สงสัยต้องยืมรถสิบล้อข้างบ้านไปซื้อมาสักกระปุก

เม็ดละ 20 โล ประปุกนึงก็ปาเข้าไป 600 โลแล้ว หิ้วกลับไม่ไหว ต้องแบกใส่สิบล้อมา
comment11:กินที ขาวไปยันตาย พร้อมโรคต่างๆ อีกมากมายเป็นของแถม
comment12:เสียเงินไปซื้อที่มีอย.ตามร้านยากินปลอดภัยกว่าไหม แค่ชื่อก็ไม่นำพาให้กล้ากินละ
comment13:เหยดดดดดดด !!!



น่ากัวมาก
comment14:เคยถามร้านเรื่องของพวกนี้ แม่ค้าตอบว่า

อย. ไม่มีหรอกของพวกนี้ แต่ใครกินก็ว่าเห็นผล
ซื้อๆไปเหอะ ไม่ตายหรอก
comment15:แค่ชื่อก็ไม่กล้ากินแล้วค่ะ

กลัวกินแล้วจะกลายเป็นสก็อย..
comment16:ช่วยลดความเสี่ยว ผู้มีปัญหาโรคหัวใจ !!!!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มีแบบนี้ด้วย
comment17:ธรรมชาติให้มา สมดุลที่สุดแล้วครับ ไม่อยากจะด่าว่าฟาย ^____^" ผมเจี๊ยวเล็กยังไม่ไปทำเลย 555
comment18:ข้างหน้า  บอก 20000 กรัม(20กิโล)

ในส่วนผสม บอก 20000  มิลลิกรัม(2ขีด)      

มั่วมากๆ
comment18-1:20000 มิลลิกรัม (2 ขีด)
มั่วมากๆ..

20000 มิลลิกรัม = 20 กรัม = 0.02 กิโลกรัม ไม่ใช่ 2 ขีด , 2 ขีด = 200 กรัม = 0.2 กิโลกรัม
มั่วมากๆ..
comment19:รวมส่วนผสมทั้งหมดได้ 43,000mg
ยาสก๊อย เม็ดละเกือบครึ่งโล หนักกว่าตุ้มเหล็กถ่วงตอนดำน้ำอีก

T______T
comment19-1:
comment20:กินก่อนอาหารหรือหลังอาหารก็ได้นะค่ะ ตามด้วยน้ำอุ่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะได้ตายเร็วๆ
comment21:ชื่อน่าไว้ใจมากกกกกก !
แล้วก็ glutatione      10,000 m ?
comment22:ลองคำนวณส่วนประกอบจากในฉลากดูนะครับ

glutatione      20,000 mg = 20g
ALA(กรดอัลฟาไลโปอิก)     3,000 mg = 3g
Pro vitaminB5 2,000 mg =  2g
Pro vitaminB3 2,000 mg =2g
vitaminC  3,000 mg = 3g
vitaminE  3,000 mg = 3g
Collagen 10,000 mg = 10g
รวมส่วนประกอบทั้งหมด 43 g  
ถือว่าเยอะมากๆ สำหรับ เม็ดเท่านี้
comment22-1:คุณครับ milli = 0.01 ครับ 
ศูนย์หายไปตัวนึงทุกบรรทัดนะครับ รวมทั้งหมด 430 g (4 ขีดครึ่ง)
comment22-2:milli = 10^-3  
 1000 mg. =  1 g
comment22-3:25เม็ด = 1กิโลกรัม 
ห๊ะ ไรนะ
comment22-4:กลูตาหรือดีพลีทยูเรเนียมครับนั่น  หนักปานนั้น  ถถถถถถถ+
comment22-5:เจาะเกราะดีนะรุ่นนี้
comment22-6:ค.ห.นี้ถูกแล้วสิ มิลลิกำลังลบ3ค่ะ 0.001

43 กรัม
comment22-7:CM 10^-2 0.01
mm 10^-3 0.001
comment23:มันอาจจะเอาน้ำเหลืองผีดิบมาใส่  กลิ่นเลยบูดๆเน่าๆแบบนั้น
ส่วนผสมตามข้างกล่องคงไม่มี  มโนมาเองแน่ๆ  แพคเกจก็ช่างดูไม่ค่อยลงทุนเอาซะเลย

เห็นบอกว่าทานคู่กับกลูต้าผีดิบจะขาวออร่าไวยิ่งขึ้น
ก็มีลูกค้าถามว่ากินแล้วอันตรายมั๊ย  แม่ค้าตอบ  ไม่มีผลข้างเคียงค่ะ คือแบบ - -*  

อยากรู้เหมือนกัน  ว่าไอ้เหลืองๆในเม็ดนั้นมันคือสารอะไร  น่ากลัว  ตอนแรกคิดว่าจะเป็นผงซะอีกค่ะ
comment24:แค่ชื่อ ก็น่ากลัวละ
comment25:จากทู้นี้ เห็นอยู่อย่าง
คนไม่เข้าใจเรื่อง นน ปริมาณ เยอะมาก  คือ ผิดถึง ครึ่งนึงของคนที่มาเม้นท์เรื่องปริมาณ
comment26:ทำไมคนขายไม่โดนจับบ้างเลย
comment27:โปรดักส์เหมือนงานนศ.ทำส่งอาจารย์ในงานเรียนเลย
comment28:กลูต้า หรือลูกนิมิตจ๊ะ ... ขอปลงก่อนแพ๊พพพพ
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment29-1:นี่ก็ขายของเพลินเลย


แหม่!!!! ไร้มารยาทเนอะ
comment30:ยอมดำไปเถอะ แดดแบบนี้
comment31:ทำไมเราอ่านกระทู้นี้แล้วถึงนั่งขำน้ำตาไหล
comment32:อยากให้ จขกท ติดต่อห้องหว้ากอแล้วเอาตัวอย่างไปให้พวกนักเคมีทำ Analytical Chemistry เพื่อหาว่าสารสีเหลืองๆ เหนียวข้นตัวนี้ มันมีอะไรเป็นส่วนผสมบ้าง ถ้าได้รู้ความจริงอาจจะช็อกก็ได้นะครับ
comment32-1:จขกท อาจพูดถูกแล้วก็ได้นะท่าน

น้ำมันพืชผสมโจ๊กบูด 5555555
comment33:ใครซื้อไปกิน ไม่ใช่แค่มีตังค์แต่ต้อง..ด้วย..จบ!
comment34:ควรปล่อยให้กินๆกันไปนะครับ เป็นการคัดกรองประชากรโลก
comment34-1:โดนค่ะ เอาไป 10 10 10
comment34-2:เอิ่ม...
.
.
ไม่นึกเลยว่าจะมีคนที่โหดและเลือดเย็นเหมือนเรา
comment34-3:อย่านะ ความจริงก็แอบเห็นด้วยนะ เพราะเป็นการคัดกรองประชากร (Natural selection) รูปแบบหนึ่ง แต่...มันเพิ่มภาระให้คนปลายทางอย่างพวกเราบุคลากรทางการแพทย์นี่สิ
ดังนั้น การป้องกัน/รณรงค์ให้รู้จักใช้สมองคิด วิเคราะห์ แยกแยะ ในการใช้ผลิตภัณฑ์เครื่องสำอาง และสินค้าเพื่อผอม ขาว อื๋ม ใหญ่ ยาว ---->มันช่วยลดงาน ลดภาระได้ ปัญหาคือ...เหนื่อยใจในการบอกข้อมูล และเพลียกับการจูงใจให้เปลี่ยนความเชื่อมากกกกกกกก
comment35:จุดผิดหลายจุดมาก  เหมือนพวกไม่ได้เรียนหนังสือ นั่งพิมพ์กันเอง

1. ข้างหน้าเขียน 20000 g แต่ ส่วนผสมเขียน 20000 mg
2. ข้างหน้าเขียน "อนุมูลอิสระ" เหมือนจะไม่รู้ว่ามันคืออะไร อนุมูลอิสระคือตัวเลว 
ต้องเขียน "สารต้านอนุมูลอิสะ" ถึงจะถูก
3. ข้างหน้าเขียน มี coQ10 แต่ในส่วนประกอบ ไม่ยักมี
comment36:กล้าเนอะ import from Swiss
แฟนฉันคนสวิสยังด่าเลย กล้าเอาชื่อเสียงประเทศเขามาใช้ เพื่ออัพเกรดสินค้าห่วยๆของตัวเอง
comment36-1:คนสวิสอยากขาว!!!!!!!!
comment37:43000 มิลิกรัม ขวดนึงมา 30 เม็ด

1 ขวดนี่หนักเป็นกิโลเลยนะเนี่ย -_-
comment37-1:ยังไง?
comment37-2:43000 มิลลิกรัม = 43 กรัม
43 กรัม x 30 เม็ด = 1290 กรัม = 1.29 กิโลกรัม

ดังนั้น กลูต้า 1 ขวด หนัก 1.29 กิโลกรัมค่ะ ใช้แทนดัมเบลได้เลยนะคะ
comment37-3:ตอบเหมือนคุณ Sunsettako ค่ะ
comment38:น่ากลัว
comment39:ทั้งคนขายและคนซื้อ

สัดส่วนน้ำหนักสมอง ต่อ น้ำหนักตัว คงน้อยพอๆกันครับ
comment40:กินแล่วหน้าเป็นสีเทามั้ยคะ
comment41:ประชาชนคนไทยก้อยังไปซื้อเนอะเหอะๆ
comment42:นับถือเจ้าของกระทู้จริงๆคะ ที่กล้ากินของพวกนี้
comment42-1:เจ้าของกระทู้เค้าไม่ได้กินจ้ะ เพื่อนๆเค้าค่ะ
comment43:อันนี้พูดทั่วไป ไม่เจาะจงยี่ห้อนะคะ ส่วนผสมข้างกล่อง กับส่วนผสมจริงๆ บางทีไม่เหมือนกันค่ะ
สิ่งที่เรียกว่ากลูต้าในไทยนั้น บางทีเป็นยาลดความดันผสมยาขับปัสสาวะ ยาที่ทำให้เลือดข้นใส่กลิ่นสีและน้ำตาลอะไรก็ว่าไป
กินแล้วดูขาว เพราะเป็นอาการซีดจากขาดน้ำความดันต่ำค่ะ จึงวิงเวียนเป็นลมง่าย
วันไหนไม่ได้กินผิวก็จะดูคล้ำขึ้น
comment43-1:ปกติคนเราความดันต่ำ ขาดน้ำแล้วมันจะทำให้ซีดได้ยังไงอ่ะคะ??
comment43-2:น่าจะเป็นเพราะความดันต่ำ เลือดเลยสูบฉีดน้อยมั้งคะ เลยดูซีด และทำให้วิงเวียนง่ายด้วย
รอผู้รู้มาตอบอีกทีนะคะ
comment43-3:เราความดันต่ำกับเลือดจางค่ะ  ไม่น่าจะเกี่ยวกันนะคะ  เราขาวออกแนวเหลืองมากอ้ะค่ะ
comment43-4:อ่านมาจากบทความคอลลาเจน+กลูต้าค่ะ 
"จากประสบการณ์ตรงของเพื่อนสาว ที่นางเล่าว่า ทานคอลลาเจนผงแล้ววูบ ลุกแล้วหน้ามืด ใจสั่น คุณหมอ ตอบว่า
       
       “ส่วนผลข้างเคียง เช่น วูบ วิงเวียนศีรษะ ถ้าเขาเคลมว่าขาวใสภายใน 7 วัน และมีอาการวูบ น่าจะมีกลุ่มของยา Diuretic หรือ กลุ่มของยาขับปัสสาวะ ก็จะทำให้ปัสสาวะเยอะ และลดความดันบางตัว ทำให้ดูซีด จึงทำให้ดูขาว เพราะเกิดจากการซีดนั่นเอง"
http://www.manager.co.th/CelebOnline/ViewNews.aspx?NewsID=9550000132370
comment43-5:เวลาเราขาดน้ำในร่างกาย ปริมาณน้ำในหลอดเลือดก็จะลดลง 
กลไกคือเส้นเลือดใด้ผิวหนังจะหดตัว  เพื่อส่งเลือดไปส่วนอื่นที่สำคัญกว่า
จึงทำให้เราดูซีดนั่นเองค่ะ
(ป.ล.เราไปหาอ่านมาแล้วค่ะ)
comment44:นี่มันกลูต้า หรือลูกนิมิตตต !!!?? 
.
.
.
.
แค่หน่วยมันก็โม้ละ เฮื๊อออ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แถมไอ้รูปบนบอกมี 20,000 "กรัม"

แต่รูปล่างในตารางเจือกบอก 20,000 "มิลลิกรัม"
comment45:กินโลกนี้ ไปสวยเอาโลกหน้า
comment46:ทำไมอา มะนากะ โคมากิ มาเป็นพรีเซ็นเตอร์ที่หน้ากล่องครับ เธอไม่ใช่สก๊อยนะครับ
comment47:ง่าย ๆ ถ้าไม่มีคนกล้าซื้อมากินมันจะขายได้เหรอครับ

ผมล่ะเหลือเชื่อผู้หญิงสมัยนี้จริง ๆ กล้าเอาอะไรก็ไม่รู้ยัดเข้าปากได้หน้าตาเฉย
เรื่องยาลดน้ำหนักก็เหมือนกัน ยอมกินทุกชนิดที่เค้าบอกว่าผอมแต่อย่างเดียวที่ไม่ทำ
คือ ออกกำลังกาย T_T
comment48:นอกเรื่องนิดนึงค่ะ แล้วเรารำคาญมากพวกที่แท็กๆมาใน face เพื่อนก็ไม่ได้เป็น

นมใหญ่ จิ๊มิฟิต ไรก็ไม่รู้ คือ ใหญ่และฟิตมากอยุ่แล้วไม่ต้องแท็กมาได้มั้ยยย อารมเสีย!!
comment48-1:ขอโทดครับ บังเอิญกดเข้าไปดูรูปโปรไฟล์ จะได้รู้ว่าจริงไหม
comment48-2:เหมือนกันเลยค่ะ พุงใหญ่จนกางเกงฟิตหมดแล้ว
/เอ๊ะ เรื่องเดียวกันปะคะ
comment49:เข้ามาบำ
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment51:
comment52:ฝรั่งเขาขาวอย่างกับผีดิบอยู่เเล้ว

ไอ้พวกโฆษณาก็เขียนกันไป อิมพอร์ทจาก เมกา สวิส เนเธอเเลนด์ กรีนเเลนด์
คนซื้อก็ซื้อเข้าไป ไม่ได้เเหกตาหาข้อมูลเลย ว่าฝรั่งมันขาวอยู่เเล้ว มันจะผลิตขึ้นมากินเพื่อ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment52-1:อืมใช่อะ
comment53:แค่ชื่อก็ช็อคแล้วค่ะ
comment54:ตอนเห็นจั่วกะทู้ว่าสก๊อยไม่คิดว่าเป็นชื่อยี่ห้ออะนึกว่าหมายถึงกลูต้ามั่วๆสก๊อยกินไรงี้
พอเห็นรูปยังนิ่งๆไปแบบ ตรงคำว่าสก๊อยอะ นึกว่าตัดต่อ55555555 คือไม่คิดว่าจะมีคนกว่าทำชื่อนี้ขาย คืออีกลูต้าผีดิบแวมไพร์ไรนั่นก็ว่าน่าอึ้งแล้วนะ นี่กลูต้าสก๊อย!!! ป๊าดดดดดดดดดดดดดโถ่ะ เห็นแล้วขำอะนี่พูดจริงๆ อึ้งด้วยว่ากล้าตั้งชื่อออกมาด๊ายยยย ที่อึ้งกว่าคือมีคนกล้าซื้อกิน มีอนุมูลอิสระแถมให้ด้วยนะคะแหม กินแล้วสวยโลกหน้าค่ะ บ๊ายยยย
comment55:มีพี่ที่รู้จักเรียน Food Sci ตอนนี้กำลังสกัดกลูต้าจากตับหนูอยู่ค่ะ 

ใครสนใจอยากทดลองติดต่อได้นะคะ ฮึๆๆๆๆๆๆๆ
comment56:ทำไมไอ้ยาบ้าบอพวกนี้มันเข้ามาไทยง่ายจัง

เพื่อน จขกท. บางคนบ่นๆว่าดำ ทั้งๆที่ขาวอย่างกับผีดิบ แล้วก็ไปเอายาขาวอะไรไม่รู้มากิน
กระปุกละตั้ง 300 มีแค่ 6 เม็ด แถม อย. ก็ไม่มี แต่เพื่อนบอก กินแล้วขาวนะ(ก็เมิงขาวอยู่แล้ว)
บางคนก็ดำนะ เลยไปซื้อของแบบนี้มากิน แต่ก็ไม่ขาว เพื่อนอีกคนก็บอกว่า "มันแล้วแต่คน"
ห๊ะ! แล้วแต่คน บ้าไปแล้ว ข้างในร่างกายมันก็เหมือนๆกันหมดนั้นแหละ
จขกท.เตือนแล้วก็เหมือนฟังผ่านๆหู จขกท.ทั้งแนะนำวิธีขาวแบบธรรมชาติให้ ก็บ่นว่าชาติไหนมันจะขาว 
 เมิงก็ดูแลตัวเองซิวะ 
แหม่ ขาวราวกับกระดาษเจือกบ่นว่าดำ คล้ำ ไม่สวย บางคนหน้าตาดี๊ดี แต่บนว่า ไม่น่ารัก
กาเสกห่เกห่เดสกเ่าดกวสเ่ฝกดสา //ไปไม่ถูกละกับความคิดคนแบบนี้
comment56-1:ไม่สวยแต่สุชภาพดี ดีกว่าค่ะ ปล่อบเค้าไปค่ะ อยากเชื่อไรบังคับ กันไม่ได้หรอก
comment56-2:มันไม่ได้เข้ามาง่ายหรอกค่ะ ก็ผสมๆๆบรรจุๆๆ แล้วเพคๆๆๆๆกันในประเทศนี่แหละ 
ไอ้ฉลากก็โม้เข้าไปไม่มีใครตรวจสอบ อยก็ปลอมเอาทั้งนั้น อันที่จริงมีก็ไม่ได้ช่วยอะไร
แค่ใช้ยืนยันสถานที่ผลิตและผู้ผลิต แต่ไม่ได้มีการตรวจสอบสปก หรือผลข้างเคียงใดๆ ก็พอๆกับครีมกวนเองนั้นแหล่ะ
comment56-3:ใช่คะ เราเป็นประจำ เพื่อนชอบบ่น ทำไมเราไม่น่ารัก ไม่สวย ไม่ขาว ขนาดนี้ ไม่ขาดโพ่ง คือแบบโคตรขาวอะโคตรจนจะล่องหนและ
comment57:สวิสมีสะก๊อย !!!!! ผ่างงงง
comment58:ป๊าดด 
ลดความเสี่ยงสำหรับผู้มีโรคหัวใจด้วยเห๊ยย

เก๋ไปป่ะ โรคหัวใจขาดรักรึไง ยาสก๊อยเนี่ยย 555
comment59:ไม่กล้ากินอยู่แล้ว ดูกิ้กก๊อกไงไม่รุ้ ฮ่า ๆ
comment60:ไม่เชื่อตั้งแต่กลูต้า 20000 ละ
comment61:แค่ชื่อก็ไม่น่าซื้อแล้วอ่ะ
comment62:ลองแปลงหน่วยใน google แล้ว 

43000 mg = 43 g ค่ะ
comment63:เราไม่แน่ใจว่าเป็นยาตัวเดียวกันรึเปล่า แต่ชื่อที่ใช้และลักษณะของยาเหมือนกันกับที่เราเคยเห็นใน เพจ บันทึกหมอโหด
ขอยกข้อมูลจาก เพจ บันทึกหมอโหด มาให้ดูกันนะคะ 

ในเจ้าตัวยาเม็ดสีส้มเล็กๆนี่ มีกลูต้าอยู่ถึง 20,000 กรัม หรือแปลง่ายๆคือ 20 กิโลกรัม
ใครนึกภาพไม่ออกว่า 20 กิโลกรัมนี่เท่าไหน ผมยกตัวอย่างแบบนี้นะครับ
ถ้าเป็นน้ำดื่มขวดละลิตรครึ่ง จำนวน 12 ขวด หรือ 1 โหล จะมีน้ำหนัก 18 กิโลกรัม 
หรือเอาง่ายๆเอาใจชาวนานั่นก็คือ ยาตัวนี้ 5 เม็ด หนักเท่ากับ ข้าวสาร 1 กระสอบป่าน(100kg)
เยดโพ่งมั้ยล่ะครับ ... ไม่โง่จริง ไม่โม้แบบนี้ ... และถ้าไม่โง่กว่า ก็ไม่มีทางหลงเชื่อแน่นอน
...
ต่อมา ในตัวยานี้ ยังได้บอกอีกว่ามี tranexamic acid ซึ่งบรรยายว่าช่วยให้ขาวได้
เรามาดูความจริงกันดีกว่า ผมขอสรุปสั้นๆละกัน
ยา tranexamic acid เป็นยาที่ใช้ในการหยุดเลือด หมายถึงมันทำให้เลือดแข็งตัวได้ง่ายขึ้น ซึ่งปกติจะให้เฉพาะในคนไข้ที่มีปัญหาเลือดออกผิดปกติ หรือ เลือดออกในอวัยวะสำคัญมากๆ อย่างเช่น ไอมีเลือดออกเป็นขัน เป็นต้น
ยาตัวนี้ทำให้เลือดแข็งตัวได้ ทำให้เลือดก็อาจจะแข็งตัวขณะที่อยู่ในเส้นเลือด กลายเป็นลิ่มเลือด แล้วลิ่มเลือดอันนั้นจะลอยตามเส้นเลือดไปเรื่อยๆ และ ถ้าไปอุดตันเส้นเลือดก็จะทำให้อวัยวะนั้นเสียหาย อย่างเช่น ลิ่มเลือดอุดตันที่สมอง ก็เป็นอัมพาต, ลิ่มเลือดอุดตันที่หัวใจ ก็เป็นกล้ามเนื้อหัวใจขาดเลือด, ลิ่มเลือดอุดตันที่ไตหรือตับก็จะเป็นตับวายไตวายตามมา ฯลฯ
ยาตัวนี้ทำให้เม็ดสี มีสีจางลง อย่างไม่มีนัยสำคัญ (แล้วแต่วิจัย) แต่ ภาวะแทรกซ้อนที่เกิดในคนไข้ เพิ่มขึ้นอย่างโคตรมีนัยสำคัญ
ยาตัวนี้ไม่มีประเทศไหนรับรองให้ใช้เพื่อให้ผิวขาว 
ยาตัวนี้แม้แต่แพทย์จะสั่งจ่าย ก็ยังต้องอาศัยความกล้าและต้องแนะนำความเสี่ยงที่อาจจะเกิดขึ้น ... แล้วหมาที่ไหนมาขายก็ไม่รู้ คุณจะเชื่อ?
ผลข้างเคียงอื่นๆ ได้แก่ คลื่นไส้ อาเจียน เวียนหัว หน้ามืด ตามัว ปวดหัว เจ็บหน้าอก ปวดตามตัว
ไม่ว่าจะกินหรือฉีด สรรพคุณและผลข้างเคียงก็คือๆกัน
ยา tranexamic acid เป็นยา ไม่ใช่อาหารเสริม ไม่ใช่แพทย์หรือเภสัช ไม่มีสิทธิ์จ่าย/ขาย!!!

cr.https://www.facebook.com/photo.php?fbid=647488565321837&set=pb.448465111890851.-2207520000.1397201246.&type=3&theater

ปล. ภาษอาจไม่สุภาพนิดนึงนะคะ
comment63-1:ขอถามนิดนึงคับ

กินกับทาให้ผลต่างกันใช่ไหม เจ้า tranxamic acid

ผมเห็น คสอ ทางญี่ปุ่น เช่น  Shishedo White Lucent  เอา tranxamic acid มาใช้เป็น whitening ตัวนึง
comment64:เหมือนเคยดูรายการของม. มหิดล ใน youtube ว่าๆ ร่างกายไม่สามารถดูดซึมสารกลูต้าได้ เพราะโดนย่อยหมดค่ะ.... แง่ะ จริงๆถ้าจะทานควรทานสารที่คล้ายๆกับสารตั้งต้นเสริมให้ร่างกายผลิตกลูต้าเองเลยค่ะ 


http://youtu.be/3EqDomzsQWo
comment65:กินแล้วจะได้แฟนเป็นเด็กแว๊นส์แถวพานพุทธ คลองหลอด คลองหลวงค่ะ
comment66:
comment67:เราว่าแค่ชื่อก็ไม่น่ากินแล้วนะคะ
import from swiss แล้วผลิตที่ไหนอะ?
ทุกวันนี้ผลิตอะไรออกมาขายให้คนกิน มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอเนี่ยยยยยย สังคม!
comment68:แค่ชื่อก็ฮา ล่ะคะกลูต้าสก๊อย คิดได้ไงอ่า ฮ่าๆๆๆๆๆๆ
comment69:ไม่ต้องอะไรหรอกนะ แค่เจอวิตามินซี สามพันมิลลิกรัม

ทานอะไรเยอะแยะ แค่ทานวิตามินซี ที่เป็นเม็ดๆ ยังแค่พันมิลลิกรัม แถมกินเยอะไปเภสัชก็บอกว่าเดี๋ยวก็ขับปัสสาวะออกมาเอง
แล้วสงสัยนะ แค่เม็ดละพันมิลลิกรัม ก็ใหญ่แบบ กว่าจะกลืนลงแล้ว 

ก่อนทานอะไรควรดูก่อนไหมว่ร่างกายเราจริงๆ แล้วรับได้เท่าไรนะ สงสัยจริงๆ กล้าทานได้ไง แถมบอกว่ามาจากสวิส 
คนสวิสเค้าไม่ต้องทานก็ได้มั้งค่ะ เค้าขาวมากอยู่แล้ว
comment70:คิดง่ายๆนะ แค่ชื่อก็ไม่น่าซื้อมาลองแล้วๆซื้อมาทำไม 
อย.เค้าอาหารเสริมเค้าไม่ให้วิตามินซีเกิน 500 mg.
กลูต้าไม่เกิน 250 mg.มั้ง 
แต่นี่เกินไปไม่รู้กี่เท่าขนาดยี่ห้อที่ดังทั่วโลกอย่างแบล๊กมอร์ยังทำขายไม่ได้เลย แล้วคิดไงซื้อมากิน
ส่วนผสมข้างกล่อง จริงรึเปล่าไม่รู้เพราะถ้าจริงต้องไม่ผ่านอย.ไทยแน่
comment71:เห็นแค่ชื่อ ตู่ก็จะบ้าตาย คือคุณผู้ผลิตช่วยคิดชื่อที่ดูดีกว่านี้ได้เปล่า
ตู่เพลีย
comment72:จริงดิ!!  ตั้งชื่อเพื่อเจาะกลุ่มตลาดโดยฌฉพาะเลยหรอเนี้ย
comment73:พวกโง่ๆ จะได้หมดไปสักทีค่ะ กินกันจนตายไปข้าง
ก็กล้าซื้อมากินเนอะ
แค่ชื่อมันก็ไม่น่าหามากินแล้วปะ
comment74:ถ้าประเทศเรา มีหน่วยงานที่คอยตรวจสอบและวิ่งไล่จับสินค้าประเภทนี้ก็ดีนะคับ
หรือว่ามีแล้วเราไม่รู้หว่า ที่รู้จักก็มีแค่ สคบ. คุ้มครองผู้บริโภค ซึ่งก็ต้องคอยให้มีคน
ใช้สินค้า และเกิดอาการต่างๆ ถึงจะรับเรื่องไว้ ซึ่งเรื่องที่รับไว้ ก็ไม่รู้ว่าจุดจบจะอยู่ที่ตรงไหน
มีประเทศไหนไหมครับ ที่ตรวจตราสินค้าก่อนถึงมือ ถึงปากผู้บริโภค....???
comment75:ยาพวกนี้อย่าไปซ์้อทานเลยค่ะ ส่วนใหญ่เป็นยาอะไรก้ไม่รู้ แล้วก้เอามาขายแล้วบอกเป็นยานู่นนี่นั่น กินแล้วไม่ตับพังก็ตายไวแน่นอน
comment76:มีคนกล้าซื้อไปกินจริงดิ เอิ่มมมมม เวลาป่วยจะกินยา ยังคิดแล้วคิดอีก นี่ไม่เจ็บไม่ป่วยแต่คงอยากตาย
comment77:ชื่อยี่ห้อแบบ...

กะเจาะกลุ่มกันเลยทีเดียว
comment78:ตอนแรกเห็นชื่อนึกว่าล้อเล่นซะอีกค่ะ ไม่นึกว่าจะเป็นชื่อเค้าจริงๆ
comment79:อืมม ชื่อสินค้าเนาะ กลูต้าสก๊อย - -
comment80:คิดว่าสก๊อยจะมีความรู้อะไรมากมายล่ะครับ

เขียนศัพท์เทคนิคที่มันเข้าใจยากๆ เข้าไว้ (ซึ่งจริงๆ เขียนมั่วด้วยซ้ำ) พวกนั้นก็คิดว่าเป็นของดี แถมราคาถูกอีก หึหึ
comment81:มันใช่ไม๊นะ ....
คนที่กินก้อกล้าจัง
comment82:สมัยนี้นิยมความขาว แต่ไม่คิดจะดูแลผิวพรรณ เร่งหาตัวช่วย อะไรว่าขาวซื้อมาหมด

สิ่งเหล่านี้สะท้อนให้เห็นว่า คนเหล่านั้นขาดการคิดอย่างมีวิจารณญาณและขาดความรู้อย่างสิ้นเชิง
comment83:ทำไม ต้อง " ขาว " .. ทำไม ต้อง " เอาชีวิต สุขภาพ ของเรา " เพื่อให้คนอื่นเขาดู ???    http://www.bloggang.com/viewblog.php?id=cmu2807&date=05-02-2010&group=7&gblog=49

บทความเรื่อง : สาร Glutathione สำหรับทำให้ผิวขาวที่กำลังเป็นที่นิยม    http://www.bloggang.com/viewblog.php?id=cmu2807&date=05-01-2009&group=7&gblog=9
comment84:กิน กลูต้า กินอย่างมีสติ
