title:ทำไมผู้ชายสมัยนี้ (ส่วนใหญ่) ไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษเอาซะเลย เอะอะก็อ้างความเท่าเทียม แต่ขาดสามัญสำนึกทางสังคม
comment:พักหลัง ๆ มานี้ ดิฉันได้อ่านกระทู้เกี่ยวกับการลุกให้ผู้หญิงนั่งบนรถโดยสาร พอมีคนตำหนิว่าทำไมผู้ชายไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง ก็จะมีผู้ชายจำพวกนึงมาแก้ตัวข้าง ๆ คู ๆ ว่า "ผู้หญิงกับผู้ชายเท่าเทียมกัน" "ผู้ชายก็เมื่อยเป็น" ฯลฯ อ่านแล้วเพลียจิตมากค่ะ

ดิฉันเลยสงสัยว่าทำไมผู้ชายเหล่านี้ไม่คำนึงถึงความเป็นจริงเลยว่า

1. โดยสรีระแล้วผู้หญิงบอบบางกว่าและมีโอกาสจะบาดเจ็บได้มากกว่าผู้ชาย หากต้องยืนบนรถโดยสาร ผู้หญิงยืนบนรถยังไงก็ไม่มั่นคงเท่าผู้ชาย

2. การแต่งกายของผู้หญิงไม่ว่าจะเป็นกระโปรงและรองเท่าส้นสูง ถ้าจะให้พวกเรายืนมันมีโอกาสล้มง่ายกว่าผู้ชาย (อย่ามีคนมาเถียงข้าง ๆ คู ๆ นะคะว่าอยากใส่มาเองทำไม ในเมื่อสังคมกำหนดให้เราแต่งแบบนี้ ผู้หญิงเราไม่มีทางเลือกจริง ๆ อย่างที่คุณพูดหรอกค่ะ)

3. ในสังคมไทย ผู้ชายควรให้เกียรติผู้หญิงอยู่แล้ว จะเรียกว่าเป็นวัฒนธรรมอันดีงามของไทยเราก็ว่าได้ ผู้หญิงเราชื่นชมผู้ชายที่เสียสละและให้เกียรติเพศที่อ่อนแอกว่า เรายกผู้ชายให้เป็นช้างเท้าหน้า ถ้าแค่เรื่องลุกให้ผู้หญิงนั่งแค่นี้ยังทำไม่ได้ ก็ไม่สมควรที่จะได้รับการยกย่องให้เป็นผู้นำหรือสุภาพบุรุษหรอกค่ะ ผู้ชายลักษณะนี้ดิฉันคงไม่เอาเป็นพ่อของลูกเด็ดขาด (อย่ามีใครมาเถียงข้าง ๆ คู ๆ อีกนะคะว่าประเทศโน้นเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ ที่นี่ประเทศไทยค่ะ กรุณาดูบริบทของสังคมบ้าง ว่าประเทศเรามีวัฒนธรรมและค่านิยมอย่างนี้ ผู้ชายในอุดมคติของแต่ละประเทศไม่เหมือนกันค่ะ)

สำหรับคนที่ชอบอ้างว่า "ผู้ชายก็เมื่อยเป็น" คุณไม่คิดบ้างหรือคะว่าผู้หญิงที่เค้าขึ้นมาไม่ได้เมื่อยเหมือนกัน เค้าอาจจะเดินมาทั้งวันแล้วเหมือนกัน แต่นี่ก็ไม่ใช่ประเด็นสำคัญค่ะ ประเด็นสำคัญคือ คุณผู้ชายยอมเมื่อยหน่อยคงไม่ถึงตายหรอกนะคะ เรียนลูกเสือ เดินทางไกล มากันแล้ว หรือบางคนก็เรียน ร.ด. เป็นทหารกันมาแล้ว แค่เรื่องเมื่อยนี่ไม่น่าจะเอามาบ่นให้เสียความเป็นแมนนะคะ

สุดท้ายอยากให้ผู้อ่านทุกคนเข้าใจนะคะว่าดิฉันตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ไม่ได้ต้องการเรียกร้องอะไรจากผู้ชาย เพียงแต่อยากตั้งคำถามต่อสังคม และอยากให้คุณผู้ชายมีจิตสำนึกสาธารณะบ้าง เสียสละบ้างอะไรบ้าง สังคมจะได้น่าอยู่ขึ้น เมื่อคุณทำสิ่งที่ดี สิ่งที่ดีนั้นก็จะตกอยู่กับคุณค่ะ คุณจะเป็นผู้นำที่ดี เป็นแบบอย่างที่ดีให้กับลูกได้ อย่ามองข้ามสิ่งเล็ก ๆ นะคะ เพียงแค่สิ่งเล็ก ๆ อย่างการลุกให้ผู้หญิงนั่งบนรถโดยสาร ถ้าคุณทำเป็นเป็นนิสัย มันจะมีผลต่อทัศนคติของคุณทีละน้อย ในที่สุดแล้วชีวิตคุณก็จะเป็นไปในทางที่ดีขึ้นค่ะ ดิฉันเชื่ออย่างนี้

ขอแท็ก "ชีวิตวัยรุ่น" ด้วยนะคะ ดิฉันอยากให้วัยรุ่นสมัยนี้ได้อ่านและคิดตาม เพื่อจะได้เติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีในวันข้างหน้าค่ะ

EDIT เพิ่มเติมข้อความ
ถ้าอธิบายมาขนาดนี้แล้ว คนในนี้ก็ยังไม่พยายามจะเข้าใจกันอีก ดิฉันก็จนใจค่ะ ต่อไปสังคมไทยคงเป็นสังคมเห็นแก่ตัว
คำว่า gentleman gentlemen คงไม่ต้องมีกันแล้ว?

ตอนที่ผู้หญิงยืนบนรถ มีโอกาสถูกล่วงละเมิดทางเพศสูงนะคะ ดิฉันเคยโดนมาแล้ว ถู ๆ ไถ ๆ น่าขยะแขยงมาก ถ้าผู้หญิงคนนั้นเป็นแม่หรือน้องสาวของคุณคุณจะรู้สึกอย่างไรที่โดนผู้ชายโรคจิต (บางคน) กระทำเช่นนี้

อย่างน้อยการที่คุณผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่งก็เป็นส่วนหนึ่งในการช่วยลดการล่วงละเมิดทางเพศได้ค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 13 เมษายน 2557 เวลา 11:14 น.
comment1:ล๊อกอิน ใหม่กริบเลยนะครับ แหม่ม ...
comment1-1:ล็อกอินใหม่หรือเก่าไม่น่าเป็นประเด็นนะ กรุณาอยู่ในประเด็นของหัวข้อกระทู้ด้วยค่ะ
comment1-2:เหมือนเซียนกระทู้จังค่ะ
comment2:อ่าวโดนลบไปรอบนึงแล้วนี่หน่า
คุณคงโพสใหม่ไปเรื่อยๆ คงไม่เมื่อยถึงตายหรอกใช่มั้ยคะ
comment2-1:ลบอะไรคะ ดิฉันเพิ่งตั้งกระทู้นี้เป็นกระทู้แรกค่ะ ด้วยความสัตย์จริงค่ะ
comment2-2:ดูร้อนตัวจัง
comment2-3:มาแรงนะครับ
comment2-4:บ้าเปล่าเนี่ย จขกท. คนเหมือนกันนะครับ ถ้าอยากนั่งก็รถส่วนตัวครับ
comment3:so what?

ไม่ใช่ คนแก่ เด็ก สตรีมีครรภ์

ผมไม่ลุกให้อะครับ เข้าใจตรงกันนะ

ผมเลว ด่าได้ตามสบาย
comment4:ผู้ชาย เค้าจะมานั่งมองผู้หญิงทุกคนมั้ยอะคะว่า ใครใส่ส้นสูง ใครเมื่อย ใครถือของหนัก ยกเว้น คนแก่ เด็กและสตรีมีครรภ์
comment4-1:จริงค่ะ
comment5:
comment6:เรียกร้องอะไรนักหนาครับ. ไม่มีแฟน แฟนไม่เทคแคร์ หรือยังไง ?

ใครเขาจะทำ/ไม่ทำ ยังไง ปล่อยเป็นเรื่องของเขาสิครับ
comment7:สิทธิสตรี คนเราทุกคนเท่าเทียมกัน จัดให้ละไง 55555
comment8:บายยยย
comment9:อะไรยังไง
comment9-1:ขำอันนี้แปป
555555555
comment10:อย่าไปว่า จขกท เลยครับ



มันเป็น คหสต. ของจขกท อะ









ปล.คหสต =  ความเห็นส้นteen
comment11:รองเท่าส้นสูง สังคมกำหนดให้เราแต่งแบบนี้ ผู้หญิงเราไม่มีทางเลือกจริง ๆ

เหรอครับ.....
comment11-1:ใส่ส้นสูง 4" เดินหนีบหอยไปต่อคิวซื้อแกเร็ตป๊อปคอร์น ต่อด้วยช็อปปิ้งอีกครึ่งค่อนวันยังทำได้

ขึ้นรถไฟฟ้าทำเป็นมีปัญหา
comment11-2:อย่างน้อยก็ในสังคมการทำงานค่ะ ถึงบางที่ไม่ได้บังคับให้ใส่ แต่เพื่อภาพลักษณ์บริษัท เพื่อความก้าวหน้า มีนเป็นสิ่งที่ผู้หญิงต้องทำค่ะ (ไม่มีใครอยากเมื่อยหรอกค่ะ หวังว่าคุณคงเข้าใจ)
comment11-3:ไม่ได้เถียงข้างๆคูๆนะครับ ที่คุณพูดมามันก็ถูกละครับ แต่
ถ้าจะพูดเรื่องความก้าวหน้า เดี๋ยวนี้เค้าไม่ใช้ความสามารถทำให้ก้าวหน้ากันแล้วเหรอครับ
กระโปรงและรองเท้าส้นสูง หรือกลายเป็นภาพลักษณ์องค์กรแล้วเหรอครับ การแต่งกายให้สุภาพมีแค่กระโปรงกับรองเท้าส้นสูงแล้วเหรอครับ

สรุปแล้วมันเป็นสิ่งที่สังคมต้องการ หรือคุณแค่อยากให้สังคมยอมรับกันแน่
comment11-4:มันส์...ถูกใจต้อนรับสงกรานต์
comment11-5:มันก็ต้องไปด้วยกันอ่ะค่ะ ทั้งความสามารถและภาพลักษณ์ภายนอก ถ้าคุณทำงานที่ติดต่อกับลูกค้าหลากหลาย ภาพลักษณ์ บุคลิกภาพ สำคัญมากค่ะ
comment11-6:ถ้าใส่รองเท้าส้นสูง 4-5 นิ้ว แล้วทำให้บุคลิกดี ส่งเสริมภาพลักษณ์ขององค์กร
สงสัยจะต้องเปลี่ยนระเบียบโรงเรียน ให้เด็กนักเรียนใส่ส้นสูงมาเรียนตั้งแต่อนุบาลแล้ว 
จะได้ชิน
comment11-7:เขาเกลียดเจ๊ บองกง
comment12:พอตรูลุกให้นั่ง ก็ไม่นั่ง
พอไม่ลุกให้นั่ง ก็มาด่า หาว่าไม่สุภาพบุรุษ

เพลีย เอาไปเลยที่นั่งอ่ะ อยากนั่งกันมากใช่มั้ยยยยยยห๊ะะะะะะะะ
เอาไปเล้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย ไม่นั่งมันล้าววว

ปล.คุณผู้หญิงเมื่อยยยืนหน่อยก็คงไม่ถึงตายเหมือนกันแหละครับ มันจะอ่อนแออะไรขนาดนั้น นี่งง
comment12-1:ใช่ ผู้หญิงก็เคยเรียนลูกเสือมาก่อนค่ะ 
แถมเรียนตอนเด็กด้วย
เขายังทนได้เลย
แล้วพวกพริตตี้นี่เค้ายืนทั้งวัน
กับแค่ยืนรถเมย์หน่อย ไม่เสียหายค่ะ ผญ บางคนก็นะ..
comment12-2:คุณลุกให้นั่งแล้วเค้าไม่นั่ง คุณก็แค่กลับไปนั่งเท่านั้นค่ะ ไม่เห็นต้องหวั่นไหวอะไร
อีกอย่าง เหตุผลที่ผู้ชายควรลุกให้นั่งไม่ใช่ว่า "ผู้หญิงเมือยหรือไม่เมี่อย" นะคะ ดิฉันบอกชัดเจนในเนื้อหากระทู้ว่า ผู้หญิงมีโอกาสล้ม/บาดเจ็บมากกว่าค่ะ
comment12-3:ผู้หญิงมีโอกาสล้ม/บาดเจ็บมากกว่าค่ะ //ตลก
comment12-4:โอเคครับ สรีระของผู้หญิงมันอาจจะทำให้ล้มง่าย(มั้ง)
แต่ผมก็ไม่อยากให้เหมารวมผู้ชายทุกคนที่นั่งนะครับว่าไม่มีความสุภาพบุรุษ
ผมเองคนนึงที่เวลาขึ้นรถสาธารณะก็ยืนตลอด มีที่นั่งว่างผมก็ไม่เคยนั่ง
ถ้าจะนั่งก็คือจำเป็น คือเจ็บเท่า+เมื่อย คือปวดท้อง แบบนี้ผมก็ยืนไม่ไหวเหมือนกันครับ
คุณผู้หญิงก็ช่วยเห็นใจคุณผู้ชายด้วยครับ
comment12-5:ขอบคุณค่ะที่เข้าใจ ดิฉันชื่นชมผู้ชายแบบคุณด้วยใจจริงค่ะ
ถ้าคุณบาดเจ็บหรือป่วยอยู่ก็ไม่ควรลุกค่ะ ต้องดูเป็นกรณีไปค่ะ

ขอบคุณอีกครั้งค่ะ สำหรับความคิดดี ๆ
comment12-6:ขอโทษที่กวนจขกท.ไปเหมือนกันนะครับ
แล้วก็ขอบคุณที่เข้าใจนะครับ
comment12-7:ผู้ชายต้องไปเกณฑ์ ทหาร ตอนฝึกโดดร่มตกมาตาย  หรือโดนส่งไป3จังหวัดใต้ โดนกับระเบิดตาย ไม่เห็นเขามาว่าอะไรคุณผู้หญิงเลยว่าเอาเปรียบอ่ะ
comment13:โทษทีนะคะ เป็นผู้หญิงที่เข้าข้างผู้ชายค่ะ เค้าก็มีเหตุผลของเค้าค่ะ
ถ้าเค้าไม่เมื่อยยจริง ไม่เจ็บขาจริง คงไม่นั่งให้อายคนหรอกค่ะ
ผู้หญิงบางคน รู้สึกเห็นแก่ตัวไป
comment13-1:ส่วนใหญ่มันไม่ใช่อย่างนั้นน่ะสิคะ ส่วนมากเป็นผู้ชายที่แข็งแรงดีทั้งนั้นที่นั่งยู่
comment13-2:ผมว่าคุณหารถส่วนตัวเถอะครับ ได้นั่งแน่ รถมันเป็นรถสาธารณะครับ อีกอย่างกฎหมายก็ไม่ได้ กำหนดไว้นี่ครับ ว่าต้องไห้ผู้หญิงนั่งเท่านั้น
comment14:ถ้าคุณไม่สามารถยืนได้ คุณควรร้องขอ เพราะไม่มีใครรู้ได้หรอกว่าคุณ เจ็บ ป่วยหรือมีเหตุผลที่ยืนไม่ได้

การที่ผู้ชายนั่งเฉยๆ แต่คุณเป็น ผู้หญิงวัยทำงานดูร่างกายแข็งแรง ครบ 32 เค้าไม่ผิดหรอกครับที่ไม่ลุกให้


ทุกวันนี้ ผู้ชายก็ไม่นั่งกันอยู่แล้ว ทั้ง โบกี้ BTS ตอนเช้าก็ ผู้หญิงทั้งนั้น ...
comment14-1:เห็นด้วยย ผู้หญิงทั้งนั้น
comment14-2:ยืนน่ะยืนได้ค่ะ ผู้หญิงเรามีความอดทนสูงอยู่แล้ว อุ้มทองเก้าเดือนยังทำได้

ประเด็นที่ดิฉันต้องการจะสื่อคือ การเอื้อเฟื้อและให้เกียรติผู้หญิงค่ะ สิ่งเหล่านี้มันทำให้ผู้ชายสง่างาม เป็นสิ่งที่ผู้ชายพึงมีค่ะ

โอเคนะคะ
comment14-3:ไม่เกี่ยวเลย ครับ มันอยู่ที่คุณจะคิดทั้งนั้น  คุณคิดเอง เออเอง ปกติไม่เห็นผู้หญิงคนไหนเขามาเรียกร้องเลย  อีกอย่างนึง ขึ้นชื่อว่าคนครับ ทุกคนเมื่อยเป็นกันหมด แล้วผมมั่นใจด้วยว่าเวลาผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่ง ผู้หญิงเองก็คงจะเกรงใจเพียงแต่ไม่กล้าพูด   จขกท. มองว่าโลกสวยเข้าใจว่า ผู้ชายในโลก เป็นพระเอกจ๋ากันหมด  ผมไม่ได้โกรธ จขกท. นะครับ แต่อย่างให้ลองเปลี่ยนความคิดดูใหม่
comment15:อ่านมาถึงตรงนี้ บอกได้คำเดียวค่ะว่า "เพลีย" กับผู้ชายสมัยนี้
ยังรอความคิดเห็นดี ๆ อยู่นะคะ
comment15-1:ผู้ชายสมัยนี้ก็เพลียกับผู้หญิงแบบ จขกท ครับ
comment15-2:อยากได้ความคิดเห็นแบบไหนล่ะครับ ถึงจะถูกใจ ถึงจะเป็นความคิดเห็นที่ดี
comment15-3:อ่านถึงตรงนี้แล้วเพลียกับ จขกท. จริงๆครับ
comment15-4:ถ้าอยากได้ความเห็นดี ๆ (ที่ถูกใจคุณ จขกท) อย่างเดียว ผมว่า คุณไปหาเอาในนิยายสมัยปี 2500 ดีกว่ามั๊ยครับ 

รู้สึกว่าคุณจะเป็นคนที่มองโลกด้านเดียว ไม่เปิดรับความคิดเห็นที่แตกต่างนะ
comment16:อ่านแล้วเพลียเหมือนกัน

แต่ผมสุภาพบุรุษพอครับ ผมเพลียคุณคนเดียว ผมไม่เหมาเพลียผู้หญิงไปหมดทุกคน
comment17:หยุดความคิดเหมารวมไปก่อน ถ้าคุณจะเหมาว่า "ชาย" มันแย่มันเลว ก็ไม่มีอะไรต้องไปเสวนากันได้แล้ว
แต่ถ้าคุณหยุดได้ เราจะสนทนาต่อ

จากการสังเกต ผู้ชายส่วนใหญ่ที่ได้ขึ้นรถสาธารณะ สิ่งแรกที่มุ่ง คือการหา จุด"ยืน" ที่สบาย ได้พิง ก็ว่าไป ไม่ค่อยจะมีใครมุ่งไปยัง "นั่ง"

ซึ่งการที่ชายส่วนน้อยมุ่งไปนั่ง เขาเหล่านั้น อาจจะมีปัญหา มีเหตุ มีอื่นๆ และในทางเดียวกันก็อาจจะมีคนที่ไม่ดีอย่างที่คุณว่า

อีกหนึ่งคำ ขอถามคุณ จขกท. คำว่า "โปรดเอื้อเฟื้อที่นั่งแก่ เด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา คนพิการ" ประโยคนี้ใช้บอกใคร ผู้ชายเท่านั้น หรือมนุษย์อื่นที่ไม่ใช่กลุ่มนั้น

และข้อสำคัญ การลุกให้นั่งเป็นน้ำใจไม่ใช่หน้าที่ ดังนั้นการไม่กระทำจึงไม่ผิด แต่ถ้ากระทำก็ควรสนับสนุน ไม่ใช่เป็นการเออ ก็หน้าที่เมิงไง
และ คำว่า "ขอบคุณ" ก็เป็นวัฒนธรรมอันดีงามของความเป็น มนุษย์
comment17-1:เหมารวม?
หัวข้อกระทู้ของดิฉันเขียนว่า "ผู้ชายสมัยนี้ (ส่วนใหญ่)" อย่างนี้เรียกเหมาะรวมหรือคะ (ดูจากคนตอบกระทู้นี้ก็ได้ว่า "ส่วนใหญ่" จริงไหม)

"โปรดเอื้อเฟื้อที่นั่งแก่ เด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา คนพิการ" ใช้กับทุกคนค่ะ ถ้าบุคคลเหล่านี้ขึ้นมา ดิฉันก็ลุกให้นั่งได้ค่ะ

"การลุกให้นั่งเป็นน้ำใจไม่ใช่หน้าที่ ดังนั้นการไม่กระทำจึงไม่ผิด" ไม่ผิดค่ะ แต่คุณพูดได้เต็มปากหรือคะว่า "ถูก" หรือ "ดี"

ส่วนการขอบคุณดิฉันทำทุกครั้งที่มีคนเอื้อเฟื้อให้ค่ะ
comment17-2:คำถาม จขกท. มันเหมือนไม้เบื่อไม้เมา  ไม่มีวันจบสิ้น จขกท.ลองเอาคำถามที่ตั้งไปถามเเฟนหรือเพื่อนผู้ชายดู ก็เเล้วกันครับ
comment18:ถึงเวลาที่ผู้หญิงต้องคิดให่แล้วค่ะ  มีลูก ก็ให้ผู้ชาย เลี้ยงลูก ทำกับข้าว งานบ้านด้วย  แชร์กันไป

แต่เราไม่คิดมากอ่ะ ใครจะลุกให้นั่งหรือให้เรายืน
comment19:ถึงหนีไปเป็นเก้งกวางกันหมดไง
comment20:เป็นผู้ชายทำอะไรก็ผิด  เสียใจ นอนดีกว่า
comment21:ไม่รู้สินะ แต่เวลาขึ้นรถเมล์ bts mrt ถ้าที่นั่งเต็มก็ไม่เป็นไร ยืนได้ และไม่สนใจว่าจะมีผู้ชายคนไหนลุกให้นั่งด้วยค่ะ และไม่ตำหนิใครด้วย ถือว่ายังยืนไหวอยู่ ไม่ได้ป่วยไม่ได้เจ็บขาก็ไม่มายด์ค่ะ ... คนเราต่างคนต่างมีเหตุผล ถ้าเจอคนมีน้ำใจก็ดีไป แต่คนที่ไม่ลุกก็ใช่ว่าจะเป็นคนไม่ดี อย่างที่บอก ทุกคนมีเหตุผลของตัวเอง ... 

เรายังสาวยังแส้ เราก็ลุกให้เฉพาะคนแก่ กับ เด็ก คนป่วยค่ะ ... อย่าว่าแต่ผู้ชายเลย สาว ๆ สมัยนี้ไม่ลุกให้คนแก่นั่งเยอะแยะไปค่ะ ถ้าเราเห็นคนแก่ขึ้นมา แล้วแกไม่ได้ยืนใกล้กับแถวที่เรานั่ง เราจะดูก่อนเลยว่าหนุ่มสาวแถวที่แกยืนลุกมั้ย ถ้าไม่มีใครลุก เราก็เรียกให้แกมานั่งที่เรา แค่นั้นเอง ขี้เกียจไปว่า ตำหนิใคร ไม่อยากเอามาเป็นอารมณ์
comment22:ปกติ ถ้ามีที่นั่งว่างอยู่ ผู้ชายจะไม่ไปแย่งผู้หญิงนั่งนะครับ  และถ้าเห็นผู้หญิงมีสภาพอ่อนแอ ก็คงลุกให้นั่งครับ

แต่ถ้าเป็นผู้หญิงที่ดูแข็งแรงดี เป็นผมนั่งอยู่ก็ไม่ลุกให้ครับ เกิดทำอย่างนั้นแล้วคุณผู้หญิงมองหรือพูดกับผมประมาณว่า ' ถึงดิฉันจะเป็นผู้หญิงแต่อย่ามาคิดว่าฉันอ่อนแอนะ แค่นี้ฉันยืนได้ '  ผมคงรู้สึกแย่

ถ้าคุณผู้หญิงจำเป็นหรือรู้สึกอยากจะนั่งจริงๆ ก็บอกสิครับว่า ขอที่นั่งหน่อย  ผมว่าผู้ชายแทบทุกคนยินดีเสียสละให้ครับ ไม่ดูน่าเกลียดหรอก
comment23:ไม่เคยเรียกร้องให้ใครลุกเหมือนกัน รู้สึกว่าตัวเองไม่ได้อ่อนแอขนาดนั้น

แต่ถ้าใครลุกให้ก็ขอบคุณ 

แต่กับคนแก่ คนชรา เด็ก ผู้ชายก็ควรจะลุกนะคะ เห็นบางคนนั่งต่อหน้าตาเฉยเลย เห็นแล้วอยากจะไปสะกิดให้ลุก
comment24:ว้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาา

ไม่หนุกเลย ไม่มีใครโหวตเลย  

จขกท อุตส่าห์สมัครใหม่มาดราม่าแท้ๆ   วันหลังมาหลังสงกรานต์นะ  ตอนนี้สาวๆไปแด๊นซืที่ RCA กันหมดเเระ
comment24-1:ใครจะโหวตล่ะครับ การตั้งกระทู้ลักษณะนี้ มันประมาณว่ามาถึงเหวี่ยงวีน หากอยากได้โหวตไม่ใช่มาถึงแล้วมาโต้ตอบกับคนในบอร์ดแบบนี้ครับ
comment25:มันต้องดู ความเหมาะสมครับ ไม่ใช่ อะไรก็อ้าง คำว่า
สุภาพบุรุษ.
comment25-1:
comment26:เป็นอีก 1 เสียงที่เป็นผู้หญิงแต่เข้าข้างผู้ชายนะคะ
- รองเท้าส้นสูง หนูก็เคยใส่นะคะ จับเสาแน่นๆ มันก็ไม่ล้มนะคะ แต่เคยครั้งเดียว คนทำงานพี่บอกว่าต้องฝึกให้ชินกับสภาพแวดล้อมค่ะ จนชินกับการยืนด้วยส้นสูงบนรถไฟฟ้าแล้ว
- ผู้ชายไม่มีน้ำใจ : หนูเคยเจอนะคะ แต่ก็ส่วนน้อยอ่า ตอนแรกก็ตะขิดตะขวงใจ แต่หลังๆเริ่มชิน 
ถ้ารถสองแถวในจังหวัด ผู้ชายลุกทุกคน แต่อันนี้เค้าอาจจะมีความจำเป็นหรือไม่มีน้ำใจ อันนี้ก็ไม่รู้นะ แต่ก็สิทธิ์ของเค้าอยู่ดี
- ไปงานหนังสือมา ขากลับ เจอผู้หญิงและผู้ชายยืนปล่อยเก้าอี้ให้เด็กกับคนแก่นั่งกันเต็มเลยค่ะ ทั้งที่เหลืออีกสองสามที่ก็ไม่นั่งกัน 
- เด็ก คนท้อง คนชรา << อันนี้ผู้หญิงและชายส่วนใหญ่ลุกให้นั่งอยู่แล้วนะคะ ที่คุณบ่นอาจจะเป็นส่วนน้อยก็ได้
หนูแบกกระเป๋ากับหนังสือหนักมากสองถุง 1 กระเป๋า แต่ไปกับเพื่อนกับแฟนเพื่อน (ช) เพื่อนบอกวางไว้ที่พื้นแล้วประคองเอา ให้เด็กกับคนแก่นั่ง สรุปคือยืนกันสามคนก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรนะ มีผู้ชายจะลุกให้นั่งด้วยซ้ำแต่ไม่เป็นไร ให้เด็กดีกว่า เพราะฉะนั้นที่คุณบ่นอาจจะเป็นบางคนนะคะบางคน อย่าไปเหมารวมเนาะ
comment27:ผู้ชายเค้าก็ไม่ผิดนะ ทุกคนเท่าเทียมกันหมด แล้วมาหลังถ้าไม่มีที่ว่างก็ยืนสิ แต่ถ้าคนท้องกับผู้สูงวัยแล้วไม่ลุกให้ก็ไม่ไหวเหมือนกัน
ยืนนิดหน่อยคงไม่ถึงกับเดินไม่ไหวมั้ง
comment28:อยากนั่งก็ขอเค้าซิครับ ขอดีๆหละ  เคยขอหรือยัง
ถ้าขอแล้วเค้าไม่ให้นั่งค่อยมาว่ากัน บอกเค้าไปว่าขอนั่งเพราะปวดท้องเมนเป็นต้น
แต้ถ้าจะลองท้องหรือลองแก่ลองเด็กดูก็ได้ อันนั้นใครๆก็ลุกให้นั่งไม่ต้องขอ

แต่อย่าไปบ่นที่ญี่ปุ่นเชียวนะ  ไปลุกให้เค้านั่งโดยที่เค้าไม่ได้ขอ เค้าอาจจะคิดได้ว่าไปดูถูกเค้าว่าเค้าอ่อนแอ
comment29:ผู้ชาย มันจะง้อ ตอนขึ้นเตียง แค่นักแล ... ถ้า หล่อน ยืนไม่ไหว ก็ขอนั้งตัก หาคนหล่อๆ ก้นงามๆหอม ชายใดคงชอบ อยู่กระเป๋า จะเป็น มารผจญเปล่า
comment30:เราเป็นผู้หญิงที่เข้าข้างผู้ชาย ใส่ส้นสูง ส้นเตี้ย แบกของเยอะก็ยืนได้ ผู้ชายไม่ลุกให้นั่งไม่ผิด จะแย่ถ้าเขาไม่ลุกให้คนท้อง คนแก่นั่งกับเด็ก นอกนั้นเรามองว่าธรรมดา เขาจ่ายเงินเหมือนกัน ไม่ได้ขึ้นฟรี มันเป็นแค่น้ำใจไม่ใช่หน้าที่ ไม่ทำก็ไม่ผิด

เราไม่ชอบอย่างเดียวคือไม่ว่าผชหรือผญ ขอความกรุณาอย่ายืนพิงเสาเลยก๊าบบบ ดิฉันเป็นชะนีเตี้ยจับราวข้างบนไม่ถึง
comment31:ค่าของคน อยู่ที่ผลของงาน ไม่ใช่ส้นสูง หรือใส่สั้นเสมอหู 
ใส่ส้นสูงเฉพาะออกงานจริงๆ แต่ถ้าในบริษัทก็ต้องมีรองเท้าสำรอง
ไม่ใช่ใส่ทั้งวัน ใส่เสริมบุคลิก 2นิ้วก็พอ อยู่นอกบริษัทใส่ส้นเตี้ยก็ได้ 
เพราะไม่มีใครมาใส่ใจหรอกว่าคุณทำงานที่ใหนอะไร แต่งตัวดูดีทำงานไม่ได้เรื่อง 
ก็แค่นั้น ถึงแม้จะมีป๋าดัน ก็ดันได้ไม่นานก็หล่นตุ๊บ 

ปล เราไม่เคยตำหนิ ผช ที่ไม่ลุกให้ ผญ สาว และวัยทำงานนั่ง แต่จะตำหนิ 
ผช ที่ไม่ลุก ให้คนแก่ เด็ก คนท้อง และไม่ช่วยถือของ อันนี้ถือว่สไร้น้ำใจมากๆ
comment32:คุณกำลังผลักให้สังคมมองสตรีเป็รเพศที่อ่อนแอ ต้องการที่พึ่ง ต้องให้ผู้ชายเสียสละเพื่อผู้หญิง นี่มันยุคไหน พ.ศ.ไหนแล้วครับ ยืนแล้วก็ได้ออกกำลัง บางทีเราก็ยืน บางทีเราก็นั่ง ทำไมต้องทำให้เป็นประเด็น ไม่ได้นั่งมันก็ไม่เป็นอะไรซะหน่อย

ผมเพิ่งกลับจากญี่ปุ่น ตอนขึ้นรถไฟลุกให้เด็กนั่ง ผู้ชายคนเป็นพ่อมานั่งเฉย ปล่อยเด็กน้อยยืน ปล่อยผู้หญิงยืน ผมก็ไม่เห็นใครจะเป็นจะตาย เด็กเขาก็ดูสนุกสนานไม่ใช่รอคนมาลุกให้นั่ง ทุกคนยืนบ้างนั่งบ้างเป็นปกติ ดูแลตัวเองกันไป

ผมลุกให้เด็ก คนแก่ คนท้อง คนพิการเสมอครับ และจะชิงลุกก่อนคนแรกด้วย กระดากใจเวลาเห็นผู้หญิงลุกให้เขาเหล่านั้น แต่ผู้หญิงที่สาวๆผมไม่ลุกนะครับ 

ในทางตรงข้ามจะรู้สึกรังเกียจด้วยซ้ำเวลาผมยืนอยู่แล้วคนนั่งตรงผมลุกไปเพื่อลงรถแล้วจะมีบางคนรีบรี่เข้ามานั่งอย่างรู้ได้เลยว่าฉันจะเอา
ก็เอาไปเถอะครับ ผมไม่ได้จะนั่งเลย รีบซะจนรู้เลยว่าพื้นฐานเห็นแก่ตัว

กับอีกประเภทนึงสาวๆบางคนขึ้นรถมาจะเลือกยืนตรงที่ผู้ชายนั่ง พอผู้ชายคนนั้นไม่ลุกให้นั่ง ก็จะเขยิบไปหาผู้ชายอีกคน ไปเรื่อยๆ (ผมชอบสังเกตุ) มีบางทีเป่าปากแสดงอาการเซ็งอย่างเห็นได้ชัดด้วย ขอบอกครับ กริยาเหล่านี้โคตรชัดเลยว่าคุณเห็นแก่ตัว (ผมไม่ได้เหมารวมนะครับ บางคน)

อีกอย่างเวลาผมบริจาคเลือดเสร็จ ขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า หากได้นั่งแล้ว ผมแทบจะไม่ลุกให้ใครนั่งเลย เพราะเคยลุกแล้วยืนไปสักพักหน้ามืด ต้องรีบลงมานั่งพักที่ป้ายรถเมล์ก็เคย

อย่างนี้ผมคงไม่แมนใช่มั้ย
ชั่วโมงนั้นเป็นกระเทยก็เอา
comment33:จิตสำนึกสาธารณะ เเผอิญ จขกท. ไม่ใช่สมบัติสาธารณะ ไม่เลอค่าควรเมืองขนาดนั้น คงไม่จำเป็น
จิตสำนึกต่อสังคม ทั้งหมดทั้งมวลของสังคม ไม่ได้ขึ้นอยู่กับจขกท. สังคมไม่ได้หมุนตามจขกท.  ดังนั้นไม่จำเป็น

อยากให้คนอื่นเสียสละ ก็หัดเสียสละยืนบ้างอะไรบ้าง ใจเขาใจเรานะครับ
บางทีการเรียกร้อง นู้นนี่นั่น มากๆ มันก็ต้องหัดถามตัวเองกลับมากๆเช่นกัน ว่าให้อะไรคนอื่นบ้าง

การเอาเรื่องเพศมาอ้าง ในมุมของผู้ชาย หลายๆครั้ง มันไม่แฟร์นะครับ
ตอนตัวเองได้ประโยชน์ ทำไมความเท่าทียม มันมีค่า มีความหมาย ฉันต้องได้ ยอมรับอย่างหน้าชื่นตาบาน
ตอนตัวเองเสียประโยชน์ ทำไมความเท่าเทียม มันไร้ค่า ไร้ความหมาย ฉันไม่เอาได้ไหม ข้อแม้นู้นนี่นั่นตามมามากมาย


อยากให้สังคมน่าอยู่ ก็ อย่าเยอะ อย่าปลวก อย่าเห็นแก่ตัว อย่างี่เง่า อย่าเป็นขยะ ของสังคม สังคมก็น่าอยู่ขึ้นเองละครับ
comment34:รู้สึกหนักใจกับตรรกะความคิดของจขกท.แหะ 

อันนี้พูดถึงจขกท.คนเดียวนะคับ ไม่รวมผู้ญคนอื่นๆ

รู้สึกว่าอะไรที่ผู้ญได้เปรียบ จขกท.ก็ยังอยากให้คงไว้อย่างนั้น
ส่วนเรื่องที่เสียเปรียบก็จะให้เปลี่ยนไป เหอๆ
โดยเอาคำว่าผู้ญ มาเป็นข้ออ้างเพื่อหาพวกมากกว่าน่ะคับ

อย่างนี้ไม่เอาเหมือนเมื่อก่อนเลยล่ะคับ หน้าที่การงานใหญ่ๆโตๆให้ผู้ชายทำเท่านั้น ผู้ญเป็นลูกน้องต่อไป

แล้วที่บอกว่าคนอื่นแถ ผมว่าจขกท.ก็แถนะ เรื่องที่ต้องใส่กระโปรง รองเท้าส้นสูง 
จขกท.ก็ทำเพื่อตัวเองทั้งนั้น ไม่มีใครบังคับให้ใส่เลย ประโยชน์ก็อยู่ที่ตัวจขกท.เอง
แต่พอตัวเองเหนื่อย ดันอยากที่จะมาเบียดเบียนคนอื่นอะ พอผู้ชายไม่ลุกให้ ก็มาโวยวาย
บ้าไปแล้ววววววว 555555555


มีลูกก็สอนลูกให้มีน้ำใจเยอะๆนะคับ และก็อย่าคิดแต่จะเอาปรียบคนอื่นด้วยนะคับ 

ปล.ผมขึ้นรถถ้าที่นั่งไม่ว่างจิงๆ ผมก็ไม่นั่งหรอกคับ มีเด็ก คนชรา สตรี่มีครรภ์ผมก็ลุกให้ทุกครั้ง แต่ส่วนผู้ญ ถ้าผมจะไม่ลุกก็ในกรณีไม่สบายหรือไม่ไหวจิงๆเท่านั้นนะ
comment35:มีคนเอาข้อความของดิฉันบางส่วนไปวิจารณ์ในกระทู้นี้
http://pantip.com/topic/31908613

ดิฉันขอตอบนะคะ เนื่องจากถูกพาดพิง

เฮ้อ... อ่านแล้วเหนื่อยใจ ขอตอบสั้น ๆ กระชับ ๆ ละกันค่ะ

1. ใส่ส้นสูงยืนลำบาก. แล้วใส่ทำไม ?
ผู้หญิงทำงานหลาย ๆ คนโดนสังคมที่ทำงานบังคับกลาย ๆ ว่าให้ใส่ค่ะ เพื่อภาพลักษณ์ เพื่อความก้าวหน้า

2. ใส่ส้นสูง 4-5 นิ้ว เดินหนีบหอยไปต่อคิวซื้อแกเร็ตป๊อปคอร์น ตามด้วยต่อแถวกิน After U แล้วไปช็อปปิ้งอีกครึ่งค่อนวันยังทำได้. ทำไมถึงรถไฟฟ้าแล้วขามันหมดแรงรึไง ?
กรุณาพูดจาให้เกียรติเพศแม่บ้างนะคะ หนีบอะไรของคุณ
เดินห้างกับขึ้นรถโดยสาร (รถเมล์/รถไฟฟ้า) ไม่เหมือนกันค่ะ อย่าหลีงทรงตัวยากกว่า

3. คนที่เค้าลุกให้ คือ น้ำใจ ไม่ใช่หน้าที่. เคยหันไปยิ้มแล้วขอบคุณเขามั้ย ? ทำไมก้มหน้าก้มตาเก็บผัก หรือเล่นคุกกี้รันอย่างเดียว ?
ดิฉันขอบคุณทุกครั้งค่ะ กรุณาอย่าเหมารวมค่ะ คนประเภทที่คุณว่าก็มี แต่ไม่ใช่ว่าคุณไปเจอคนพวกนั้น แล้วต่อไปเลยไม่อยากลุกให้ใครนั่ง ต่างกรรมต่างวาระค่ะ

4. ไม่มีสามี ? ไม่มีแฟน ? แฟนไม่รัก ไม่เทคแคร์ ? หรืออย่างไร. ถึงได้มาเรียกร้องเอาส่วนที่ขาดหายไปจากสังคมแบบนี้
มีแล้วค่ะ แต่มีไม่มีไม่ใช่ประเด็นค่ะ ไม่ได้เรียกร้องอะไร แต่ต้องการให้ัสังคมน่าอยู่ค่ะ

5. จะไม่เอาผช. ที่ไม่ลุกให้ผญ.นั่งเป็นสามี. แล้วเคยถามผช.มั้ย ว่าผญ.เอาแต่ใจ เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางของจักรวาลแบบนี้เป็นภรรยารึเปล่า ?
ดิฉันไม่ได้เอาแต่ใจนะคะ ดิฉันกำลังพูดถึงความเอื้อเฟื้อ ความมีน้ำใจ ความเป็นสุภาพบุรุษ ไม่ได้เรียกร้องว่าใคร "ต้อง" ทำอะไร แต่กำลังพูดถึงสิ่งที่ทำให้สังคมน่าอยู่ โดยรวมค่ะ

clear นะคะ
comment35-1:1. เค้าบังคับแค่ 1-2 นิ้ว บางคนใส่ 4-6 นิ้ว เป็นส้นเข็มอีก. ทรมานตัวเองชัดๆ
2. ประเด็นคือเดินเป็นช็อปปิ้งเป็นวันๆ ทำไมไม่รู้จักพอ เก็บแรงไว้ยืนกลับบ้านกันบ้าง
3. คุณขอบคุณก็ดีแล้วครับ แต่ส่วนมากมันไม่ใช่เลย หูใส่หูฟัง มือจิ้มไอโฟนตลอด... น่าลุกให้มากๆ
4. ไม่มีสามีนี่แหละประเด็นสำคัญเลย เพราะไม่มีสามี/ลูกเต้า ทำให้ไม่รู้ตักการให้ การเห็นอกเห็นใจผู้อื่น หรืออลุ้มอล่วย และ อารมณ์ Old Maid มันเกิดเพราะมีความต้องการตามธรรมชาติแต่ก็ไม่ได้รับการตอบสนอง บวกกับความเครียดในชีวิตประจำวัน ทำให้ต้องเรียกร้องการเทคแคร์ ดูแลเอาใจใส่อยู่ตลอดเวลา อันนั้นฉันต้องได้ๆๆๆ อนาคตก็จะกลายเป็นมนุษย์ป้าไปในที่สุด
5. จากข้อ 4 ครับ ด้วยบริบทสังคมไทยที่บังคับให้ผญ.แสดงออกมากไม่ได้ ปากเลยต้องปฏิเสธ ว่าฉันไม่ได้ต้องการนะ ผช.ไม่ดี ไม่แมน ฉันไม่เอาหรอก.... ยิ่งแสดงความแข็งกร้าวจนเพศตรงข้ามไม่กล้าเข้าใกล้. จขกท. โชคดีครับที่มีคู่ชีวิตแล้ว แต่ถ้าคนอื่นมาพูด มาทำแบบนี้บ้าง รับรองว่าได้เกาะคานตลอดชีพสมพรปากแน่นอน

สรุปคือ อย่าดราม่าเลย
ใครให้ ก็คือ มีน้ำใจ
ไม่ให้ก็คือสิทธิ์ของเค้า อย่าไปว่าเค้าเลย

ปล. ดึกแล้ว คู่ชีวิตไม่ว่าเหรอ ?
comment35-2:ผมว่าสังคมจะไม่น่าอยู่ ก็เพราะมีคนคิดแบบคุณนี่แหล่ะ ผู้หญิงคนอื่นเค้าไม่เห็นจะคิดแบบคุณกันเลย
comment35-3:เหตุผลของคุณมันฟังไม่ขึ้นเอาซะเลยเราขอแย้งข้อ 1.กับ3.นะ
ข้อหนึ่งถ้าคุณอ้างว่าจำเป็นต้องใส่ส้นสูงเพื่อภาพลักษณ์ของบริษัท แล้วทำไมหลังเลิกงานคุณไม่เอารองเท้ามาเปลี่ยนถ้ารู้อยู่แล้วยังไง
ก็ต้องขึ้นรถไฟฟ้าแน่ๆ
ข้อสามคุณบอกให้จขกท.นั้น อย่าเหมารวม แต่คุณก็เหมารวมผู้ชายทุกคนไปด้วยแล้วไม่ใช่เหรอ
comment35-4:ผู้ชายก็เพศพ่อครับ
comment36:เดินมาดู เพราะเห็นมีการพาดพิง
comment37:- ข้อ 2. เค้าอาจจะพูดขำๆก็ได้มังคะ ตามประสาคนขอระบายบ้าง เหมือนจขกท.เนาะๆๆ 
- ขอบคุณทุกครั้งกรุณาอย่าเหมารวม : แล้วทำไมถึงบอกว่าผู้ชายสมัยนี้ส่วนใหญ่ ไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษล่ะคะ
คือมันไม่ใช่เรื่องของหนูหรอกน้า แต่บังเอิญเป็นคนขึ้น BTS MRT บ่อยอยู่แม้จะอยู่ตจว. เจอแต่คนส่วนใหญ่ลุกให้ตลอด
ถ้าไม่มีคนแก่หรือเด็ก หนูก็นั่ง แต่ถ้ามีก็ไม่นั่ง แล้วคนส่วนใหญ่ก็เป็นแบบนี้นะคะ อันนี้ส่วนน้อยหรือเปล่า
- พี่หนูก็ใส่ส้นสูงทำงานละยืนบ่อยบนรถไฟฟ้านะคะ ไม่เคยบ่นซักครั้งเลยจ้า บอกให้ปรับตัวด้วยถ้าเรามีสภาพที่ต้องใส่ส้นสูงทำงานขึ้นรถไฟฟ้า จนพี่ชินแล้วจ้า ถ้าไม่ไหวลองขอดูเขาก็น่าจะให้นะคะ คราวต่อไปลองดูเนาะๆ 

ปล.ใจเย็นๆนะค้าาาาาาาาา
comment38:ทำไมเจ้าของกระทู้ไม่ปล่อยวางบ้างคะกับเรื่องแค่ผู้ชายจะลุกหรือไม่ลุกให้นั่ง 
ใช่คะสังคมไทยต้องมีความเอื้อเฟื้อต่อกัน แต่การที่คุณผู้ชายเค้าไม่ลุกให้ใช่ว่าเขาไม่ดีหรือไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษ
ความเป็นสุภาพบุรุษเขาไม่ได้วัดกันตรงนั้นกัน เราก็คนนึงนะคะที่ไม่มายด์เรื่องที่ผู้ชายจะลุกให้หรือป่าว 
ผู้ชายก็เหมือนกับผู้หญิงนะคือเหนื่อยเป็นบางทีเขาก็อยากได้พักบ้าง 
ทำไมเจ้าของกระทู้ไม่ลองเปลี่ยนทัศนะคติในเรื่องนี่ใหม่ดูหละคะ  เฝื่ออะไรจะโอเครขึ้นนะ ^^
comment39:ดิฉันว่าคุณต้องเปิดใจนะคะ
ศักยภาพผู้หญิงเราก็มีตั้งมากมาย
แต่ยืนบนรถสาธารณะมันจะเป็นอะไรไปคะ
คุณเหนื่อย เขาก็เหนื่อย
ลองเปลี่ยนเป็นรองเท้าแตะก่อนขึ้นรถดีมั้ยคะ
หรือไม่ก็นั่งแท็กซี่กลับบ้านไปเลย

คนที่ลุกให้คุณนั่ง น่าชื่นชม ก็ถูกต้องแล้ว
คนที่ไม่ได้ลุกให้คุณนั่ง ก็ไม่ควรไปตำหนิหรือมองเขาเสียหายนะคะ

 *เพลีย
comment40:ผู้หญิงจริงหรอ
comment41:ไม่มีความสามารถด้านอื่นหรอครับถึงต้องอาศัยการแต่งตัวกับส้นสูงไต้เต้าเพื่อความก้าวหน้า
comment42:สรุปง่ายๆ เลยนะค่ะ 

แค่เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง.....

มองทั้งสองด้าน จริงๆ ไม่มีใครผิดหรอกค่ะ มันอยู่ที่ความคิดของแต่ละคนมากกว่า ว่าจะมองให้มันผิด หรือจะมองให้มันถูกนะค่ะ

สังคมเราปัจจุบันก็เป็นกันแบบนี้ละค่ะ  ถึงถดถอยลงเรื่อยๆ ในเรื่องของความสามัคคี ความปรองดองกันนะค่ะ
comment43:เราก็เป็นผู้หญิง แต่ทำไมเราไม่คิดเหมือน จขกท เลยละคะ
5555555555555555+  (แล้วเราจะขำทำไมเนี่ยยยย)
comment44:เว่อร์แระ ผู้ชายทุกคนพยามช่วยผู้ ญ อยุ่แล้ว เวลาใช้แรง ยกของหนัก หรือทำอะไรที่ใช้แรงเยอะๆ
แต่การยืน การเดิน มันแทบจะเป็นพฤติกรรมพื้นฐานของคนเลย  บอกว่าต้องใส่ส้นสูง ไม่เอารองเท้าไปเปลี่ยนล่ะ
ผู้ ญ จริงๆแรงก็ไม่ได้น้อยหรอกครับ แต่หลายๆคน 
ชอบคิดไปเอง ว่านิดๆหน่อยไม่ไหวเพียงเพราะเป็นสิ่งที่เราไม่ค่อยอยากทำ กลัวเหนื่อย
เหมือนหลายๆคน(ไม่ได้เหมารวมนะครับ)  อยากลดความอ้วน แต่ไม่ชอบออกกำลังกาย กลัวเหนื่อย
comment45:จขกท คุณรู้มั้ยครับว่าคุณกำลังเอาคำว่า "เพศหญิง" มาเป็นข้ออ้างที่ทำให้ตัวเองเป็นฝ่ายได้เปรียบ และการที่มีคนอย่าง จขกท ที่เอาความเป็นผู้หญิงมาเป็นประเด็น ทำให้ปัจจุบันนี้ผู้ชายถึงหันมาเป็นเกย์กันหมด และทำให้ผู้หญิงดูเป็นเพศที่อ่อนแอ ต้องการคนดูแล ทั้งที่ผู้หญิงสมัยนี้เขาเข้มแข็ง ดูแลตัวเองกันได้แล้วทั้งนั่น(ขอโทษผู้หญิงคนอื่นๆด้วยน่ะครับที่ต้องพูดแบบนั้นออกไป) การที่ผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่งมันไม่ใช่หน้าที่ มันคือความมีน้ำใจ เพราะฉะนั้น การที่ผู้ชายไม่ลูกให้ผู้หญิงที่ครบ32 ประการนั่งมันไม่ใช่ความผิด แต่ถ้าผู้ชายไม่ลุกให้ เด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา และ ผู้หญิงที่ป่วยหรือบาดเจ็บนั่ง นั่นแหละถึงจะผิดจริงๆ ผมว่าถ้าผู้หญิงขอที่นั่งจากผู้ชาย ไม่มีทางที่ผู้ชายจะไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่งหรอกครับ
comment46:แนวคิด ได้เอา เสียไม่ยอม  เช่น เรื่อง สิทธิเท่าเทียมกัน ที่ผู้หญิง มักนำมาอ้างทุกครั้ง ที่ตัวเองได้เปรียบ 
    แต่ในกรณี ตัวเอง เสียเปรียบ จะยกข้ออ้างว่า เป็นแค่ หญิง คนหนึ่งเท่านั้น เพื่อให้สังคม เห็นใจ สงสาร

    ส่วนใหญ่ มัก เจอในกลุ่ม ทอมชั่ว ทอมกาก น่ะ  พวกนี้จะไร้ศีลธรรม หากินเองไม่เป็น

   #### เพิ่มเติม นิดนึง กรณี จขกท. ก็ใช้วิธี ขอนั่งตักของผู้ชาย จิ  จะได้สบายใจทั้งสองฝ่าย  อิอิ ####
comment47:มาถึงจุดนี้มีใครเข้าข้าง จขกท. บ้างปะครับ ?
comment47-1:ไม่มีครับ เพราะ จขกท.มาแบบนี้คงยาก อีกอย่างช่วงนี้ปิดเทอม ต้องเข้าใจ ที่สงสัยผมว่าไม่ใช่หญิง
comment47-2:เขาคิดจะเอาแต่ได้ คงจะโลกสวยว่า พอชั้นขึ้นรถ ก็จะมีหนุ่มๆ ลุกให้นั่ง  ไม่อยากจะไปว่าเขาหรอกนะครับ แต่ผมอยากให้เขาลองเปลี่ยนมุมมองดูใหม่  รถมันเป็นรถสาธารณะ ทุกคนเท่าเทียมกันหมด จะลุกให้หรือไม่ลุกให้ มันก็สิทธิ์ หรือความมีน้ำใจของเรา  ถ้าเราไม่เมื่อยจริง เราก็ลุกให้นะ  แต่ถ้าเมื่อยมาก ก็ไม่ไหวอ่ะ  อันนี้ไม่ได้เข้าใครนะครับ แต่มันเป็นเรื่องของการใช้ชีวิตในสังคม
comment48:ผมไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่งนานแล้วครับ


ผมยอมโดนหาว่าไม่เป้นเจนเทิลแมนดีกว่า  ผมจะลุกให้แค่คนแก่กับคนท้องเท่านั้น


ผมเคยเจอ....


เวลา มีแต่ผู้หญิงนั่งเต็มโบกี้  แล้วคนแก่/คนท้องขึ้นมา

แม่ม มองหน้ากัน พะยักพะเยิด  แกลุกสิ ฉันไม่ลุก ฉันของเยอะ  ก้มหน้าก้มตาเล่นโทรศํพท์ต่อ จนผมละอายใจจริงๆ


การเป็นเพศแม่นี่คับฟ้าจริงๆ


....
comment49:สต. ส่วนตัว (ส้นteen)
อ่านแล้วล้อเป้ามากเลยนะครับเนี่ยฮ่าๆ 
อ่านแล้วเพลียจิต ผู้หญิงที่บอบบาง...
comment50:กำเนิดแล้วอีกหนึ่ง มนุษย์ป้า ผู้เรียกร้องแต่ความสะดวกสบายของตน เริ่มการเสียสละจากผู้ชายในป้ายแรก
comment51:ตลก...สิ้นดี

ผู้ชายไม่ได้โง่ ถึงขนาดแยะแยะความเหมาะสมไม่ออกนะครับ คุณผู้หญิงบอบบางทั้งหลาย 

ในกรณี เด็ก และ สตรีมีครรภ์ คนชรา แน่นอน เป็นผมหรือใครก็ตามถ้าเห็นเค้าก็ลุกให้ ไม่ใช่เพราะหน้าที่ แต่เพราะน้ำใจ แต่ถ้าเป็นผู้หญิงที่อ้างว่าบอบบาง...มายืนจ้องพร้อมส่งสายตาประมาณว่าลุกดิเห้ยย ให้พวก กรูนั่ง ผมจะเอ่ยปากพูดแบบแมนๆ ออกไปเลยว่า "มองหน้า หาป้า....หรอครับ สาาาาด"
comment52:คำถาม
1. โดยสรีระแล้วผู้หญิงบอบบางกว่าและมีโอกาสจะบาดเจ็บได้มากกว่าผู้ชาย...
---ตรงไหนครับ ขอคำอธิบายเรื่องสรีระที่มีโอกาสจะบาดเจ็บมากกว่าหน่อย นอกจากสิ่งที่แสดงสัญลักษณ์ทางเพศแล้วอย่างอื่นไม่เห็นมีอะไรแตกต่างกันครับ

2. การแต่งกายของผู้หญิงไม่ว่าจะเป็นกระโปรงและรองเท้าส้นสูง ถ้าจะให้พวกเรายืนมันมีโอกาสล้มง่ายกว่าผู้ชาย...
---อันที่จริงในอดีต "รองเท้าส้นสูงถูกประดิษฐ์มาเพื่อผู้ชาย" นะครับ

3. ในสังคมไทย ผู้ชายควรให้เกียรติผู้หญิงอยู่แล้ว จะเรียกว่าเป็นวัฒนธรรมอันดีงามของไทยเราก็ว่าได้...
---ถ้าอย่างนั้นกลับไปเหมือนสมัยเก่าดีไหม ผู้หญิงอยู่บ้านเป็นแม่บ้านอย่างเดียว แค่นี้ก็ไม่ต้องมายืนบนรถเมล์/รถไฟฟ้า แล้วครับ
---จขกท.ไม่ให้ยกประเทศอื่น งั้นผมยกตัวอย่างฝรั่งที่มา backpack เมืองไทยแล้วกัน 555 เคยเห็นไหมว่าทั้งผู้หญิงและผู้ชายเวลามาเที่ยวด้วยกัน ต่างคนต่างแบกของพะรุงพะรัง ไม่เคยเห็นว่ามีใครจะแบกให้ใคร ผมว่าอย่างน้อยมันแสดงให้เห็นว่าผู้หญิงคนนี้พร้อมลำบากไปกับเรา ดูแลตัวเองได้ เอาง่ายๆ คือ ผมรู้สึกว่าน่าเอามาเป็นคู่ชีวิตมากกว่าพวกที่ต้องคอยให้ผู้ชายทำให้ทุกอย่าง

ปล. บุคคล 4 จำพวก ผมลุกให้เสมอครับ (พระ คนแก่ คนตั้งครรภ์ คนพิการ)
ปล.2 บนรถสองแถวผมก็ลุกให้ตลอด เพราะเวลานั่งเนี่ยรอยผ่าตรงกระโปรงผู้หญิงมันจะอยู่ระดับสายตาพอดี มันทำให้เสียสมาธิเวลาคิดอะไรเพลินๆครับ
comment53:ครับ จขกท. น่าเห็นใจมากครับ ผมเป็นคนแรกในกระทู้ ที่จะขอยืนหยัดเข้าข้าง จขกท. อย่างเต็มหัวใจ

สุภาพบุรุษอย่างเราๆ ต้องรักษาเกียรติจารีตประเพณีที่ดีงามมามาแต่โบราณของไทยนะครับ
เราต้องออกมาเป็นช้างเท้าหน้า เป็นผู้นำ ให้เกียรติดูแลเทคแคร์สุภาพสตรีอย่างสุดความสามารถ
ถ้าจะให้ดี ตัดสินใจแทนผู้หญิงทุกอย่างไปเลยครับ

อย่าให้ก้าวหน้าในที่ทำงานเลยครับ เป็นหัวหน้าแล้วเครียด เดี๋ยวเหนื่อย เพลีย บาดเจ็บ ไปจะแย่ สุภาพบุรุษเป็นห่วง
ออกมาจากบ้านกรำแดดกรำลม เดี๋ยวผิวเสีย เดี๋ยวต้องยืนบนรถไฟฟ้า อย่าเลย อยู่บ้านนะ จะดูแลไม่ให้ริ้นไต่ไรตอม
ส้นสูงกระโปรงสั้น อย่าใส่เลย ค่านิยมมันเสื่อมเสีย ดูไม่เป็นสุภาพสตรีครับ นุ่งผ้าถุงตามะกล่ำคอกระเช้าลายลูกไม้ ดูน่ารักคิกขุโมเอะที่สุดในโลกหล้า

จขกท. เปลี่ยนใจไม่เห็นด้วยแล้ว? ไม่เป็นไรครับ 
สุภาพบุรุษไทยที่ดีมาตั้งแต่ยุคสมัยกรุงเทพทวาราวดีศรีอยุธยาต้องไม่ปล่อยให้เป็นหน้าที่สุภาพสตรีต้องลำบากคิดลำบากตัดสินใจในเรื่องนอกบ้าน 
ที่เหลือสุภาพบุรุษยอมรับภาระหน้าที่ตัดสินใจให้ครับ 

คิดแค่วันนี้จะทำหลนปลาเค็มหรือส้มตำไข่แมงดาก็พอครับ 
อ๋อลืมบอกไปครับ วันนี้ผมอยากกินหลนปลาเค็ม

ขอบพระคุณครับ
comment54:ลุกให้หมดไม่ไหวหรอกครับ ถ้าอยากจะนั่งก็นั่งอ่ะ มีอยู่วันหนึ่งเพิ่งทะเลาะกับแม่หนักเลย ออกมานั่งรถเมล์คิดเรื่องหนักหัวอยู่คนเดียว ยังมิวายเจอคนที่คิดแบบคุณมายืนแขวะอีกว่าไม่ลุกให้นั่ง พอผมหันไปจ้องหน้าเห็นน้ำตานองหน้าแดงก่ำแล้วมองด้วยสีหน้าโกรธ รีบหลบตากันแทบไม่ทัน

เป็นเพื่อนร่วมทางกันชั่วคราว ต่างคนต่างมีชีวิตที่ต้องรับผิดชอบ จะเอาอะไรมากมาย เออถ้าเป็นลมต่อหน้าแล้วยังเฉยก็ว่าไปอย่าง
comment55:มาตั้งกระทู้แบบนี้ ให้ผู้หญิงโดนด่าทำไมคะ
ดิชั้นล่ะเพลียจิต
ชีวิตแค่นี้ รับผิดชอบไม่ได้ ทนไม่ได้ เดี๋ยวจะบุบสลายตายไปนะคะ
มีสามัญสำนึกทางสังคมบ้าง
comment55-1:ถูกใจใช่เลย คุณพูดถูกมาก ผู้ชายเถียงไปไม่มีประโยชน์ ต้องให้ผู้หญิงด้วยกันเองมาไขข้อสงสัยของ จขกท.
comment56:สนุกจังกระทู้แนวนี้ ตั้งโดยสมาชิก novice อ่อนหัด (เอ๊ะ หรือจริงๆ เวลสูงจนเปลี่ยนจ๊อบแล้ว แต่อวตารมาเป็นนู๊บ troll ชาวบ้านให้ป่วนๆ เล่น) สร้างดราม่ากันสนุกสนาน ดีครัช ทำให้ dynamics ของบอร์ดพันติ๊บมันมีเยอะๆ ไม่เหงาดี


ร่วมกันตี้ตีมันให้ตายเลยครัช

 

คริคริ
comment57:ผมว่าประเทศไทยนี่ผู้ชายให้เกียรติผู้หญิงที่สุดแล้ว และตามใจมากที่สุดด้วย. อย่างรถไฟฟ้านี่เห็นผู้ชายนั่งน้อยมากจริงๆ

ยังจะอ้างเรื่องสังคมไทยเปสังคมไทยเป็นสังคมสุภาษบุรุษอีก. ผมขอถามกลับว่าถ้างั้นแล้วทำไมผู้หญิงสมัยนี้ถึงไม่มีความงามแบบไทยเดิมเลยละครับ?

ถ้าต้องการเรียกร้องเรื่องนี้ ผมอยากเรียกร้องให้ผู้หญิเป็นแม่ศรีเรือนเหมือนสมัยก่อน อยู่กับเหย้าเฝ้ากับเรือน ทำงานบ้าน ไม่ออกมาเที่ยวเล่นเดินช็อปปิ้งแบบสมัยนี้ ทำได้ไหมครับ?
comment58:ถ้าอธิบายมาขนาดนี้แล้ว คนในนี้ก็ยังไม่พยายามจะเข้าใจกันอีก ดิฉันก็จนใจค่ะ ต่อไปสังคมไทยคงเป็นสังคมเห็นแก่ตัว
คำว่า gentleman gentlemen คงไม่ต้องมีกันแล้ว?

ตอนที่ผู้หญิงยืนบนรถ มีโอกาสถูกล่วงละเมิดทางเพศสูงนะคะ ดิฉันเคยโดนมาแล้ว ถู ๆ ไถ ๆ น่าขยะแขยงมาก ถ้าผู้หญิงคนนั้นเป็นแม่หรือน้องสาวของคุณคุณจะรู้สึกอย่างไรที่โดนผู้ชายโรคจิต (บางคน) กระทำเช่นนี้
comment58-1:ก็พูดสิครับว่าโดนถู หรือถ้ามีคนเห็น เดี๋ยวก็มีคนรุมตื้บให้เอง ครับ
comment58-2:ที่อธิบายมาซะขนาดนี้แล้วยังไม่เข้าใจเนี่ย ทำความเข้าใจนะครับ ใครยังไม่เข้าใจ 

จากกระเทยควายนางหนึ่ง
comment58-3:ถ้าคุณรู้ว่ารถเต็ม แล้วขึ้นทำไม ขึ้นกะรอหวังใครใจดีลุกให้คุณนั่งใช่มั้ย แล้วถ้าคุณบอกว่าจำเป็นต้องขึ้น ไมไม่นั่งแท็กซี่หละครับ อ๋อ ไม่อยากเสียตังค์เยอะ
comment58-4:ถ้าคห.อื่นอธิบายมาขนาดนี้แล้ว จขกท.ก็ยังไม่พยายามจะเข้าใจกันอีก ดิฉันก็จนใจค่ะ
comment58-5:ไม่รู้จะอธิบายยังไง ผมว่าคุณนั่นแหล่ะที่ไม่เข้าใจตัวเอง ผมเข้าใจถึงความอยากเปลี่ยนแปลงทางสังคมของคุณนะครับ  แต่คุณต้องแสดงออก มาเองก่อน ไม่ใช่มาเรียกร้องแบบนี้
comment59:สรุปนะ 

เราก็เป็น ผญ เรายังคิดว่า ทำไม ผช ต้องลุก ทำไมคุณใช้คำว่าเถียงข้างๆคูๆ ในเมื่อเสียตังเท่ากัน อ่อละมีกฏหมายที่ไหน ที่ระบุ ว่า ผช ต้องลุก?

จขกท ต้องการอะไรจากสังคมคะ?

ติงต๊องมากๆ แต่ละข้อ คิดไปได้ เราว่าคุณมากกว่านะที่เห็นแก่ตัว จะเรียกร้องอะไรจาก ผช นักหนา เหมือนจะมีปมเลยคะ
comment60:กลัวล้ม กลัวเจ็บ กลัวลวนลาม กลัวเมื่อย กลัวเหนื่อย 

อยู่บ้านดีกว่าครับ ....
comment61:เราว่านะ จะเกิดเป็นผู้หญิงหรือผู้ชาย หรือทอมดี้กะเทยเกย์ก็แล้วแต่ ก็ต้องรู้จักดูแลตัวเองให้ได้ปะ
เราๆก็น่าจะรู้ตัวว่าใส่อะไรแล้วสบาย เดินทางไม่ลำบาก ไม่เดือดร้อนชาวบ้าน แต่ถ้าเขามีน้ำใจก็ขอบคุณเขา
ใส่ส้นสูงหลายนิ้วยืนลำบาก? ตอนเดินทางก็เปลี่ยนเป็นรองเท้าผ้าใบหรือรองเท้าแตะสิ แล้วถ้าจะเดินเชิดๆเข้าออฟฟิศก็ค่อยเปลี่ยนรองเท้าเอา
ถือของเยอะแยะแค่ไหนก็ต้องรู้ว่าควรจะแบกเฉพาะของจำเป็นจริงๆและตัวเองต้องหิ้วไหว ไม่ใช่หวังพึ่งคนอื่นว่าฉันหิ้วมาเยอะนะต้องช่วยฉันถือหรือลุกให้ฉันนั่ง

เราคิดแบบนี้นะ ถ้าพึ่งตัวเองไม่ได้ คิดแต่จะพึ่งคนอื่น งี้ก็ไม่ไหวเหมือนกัน
comment62:เค้าอธิบายกันยืดยาว  แต่ จขกท ไม่เข้าใจเลย
ที่บ้านมีปลากินมั๊ยคับ
comment63:เราเป็นผู้หญิง แต่ไม่เห็นด้วยกับจขกท. เลยสักนิด
การลุกให้นั่ง มันคือน้ำใจ ไม่ใช่หน้าที่นะคะ มันเป็นสิทธิของเค้า
comment64:อืมมเราว่ามันขึ้นอยู่กับสามัญสำนึกของคนหน่ะ แต่เค้าไม่จำเป็นต้องลุกให้ใครนั่งทั้งนั้นแหละ 
ยกเว้นคนท้อง คนชรา เด็กตัวเล็กๆ หรือคนที่จับราวไม่ถึงจริงๆ

ผู้หญิงจริงๆไม่ได้อ่อนแอนะ ยกเว้นช่วงมีปจด เราเคยเป็นแบ่บหน้ามืดในรถจะเป็นลมให้ได้ ปวดท้องหน้าซีดหายใจไม่ค่อยออก
โชคดีคนที่เค้านั่งเค้าลุกออกไปพอดี เป็นผู้หญิงก็ต้องดูแลตัวเองแหละ เราต้องเข้มแข็งนะ อย่าไปหวังพึ่งใคร
comment65:ผู้ชาย ปกติถ้ามีที่นั่งว่าง เค้าจะปล่อยให้ผู้หญิงนั่งก่อนอยู่แล้วนะครับ ลองสังเกตดูดีๆ ทั่งที่ว่างตอนขึ้นลงรถเมล์ หรือว่าสองแถว จนกว่าจะเห็นว่าโอเคแล้ว ไม่มีใครนั่ง เค้าถึงจะนั่งครับ ด้วยความสัตย์จริง หรือว่าคุณเจ้าของกระทู้คิดว่า คุณจะแต่งตัวสวยๆ เดินขึ้นรถเมล์ทุกครั้งแล้วจะต้องมีคนปูพรมแดง อัญเชิญคุณสู่แท่นประทับทุกครั้งหรือครับ
comment66:เราเป็นผู้หญิงนะ เราว่า มันจะให้ผู้ชายมาค่อยลุกให้ทุกครั้งทุกคน แบบนี้ มันไม่ดีม้างงงงงง  ผู้ชาย เขาเมื่อยเป็นถูกค่ะ แต่เขาก้มีสิทธิ์นั่งเหมือนกันนิ
ดูเหมือนคุณโมโหที่คุณไม่ได้นั่งแล้ว พลานใส่ผู้ชายเขาน้าา รู้ว่าใส่ส้นสูงแล้วเดินทรงตัวลำบาก เวลากลับบ้านก้พกรองเท้าแตะไว้สิคร้าา เบาๆ
ทุกคนเหนื่อยเหมือนกัน แหละคร่าา
comment67:เราก็เป็นผู้หญิงคนนึงนะคะที่ยืนบนบีทีเอสตลอด ก็ไม่มายด์นะว่าผู้ชายจะต้องลุกให้นั่ง รถสาธารณะ เด๋วถึงสถานีเราก็ต้องลง ยืนไม่เกินครึ่งชม.ชิวๆเนอะ บางวันต้องแบกแลปทอปไปด้วยมีคนช่วยถือเราก็บอกไม่เป็นไร ผู้ชายก็มนุษย์นะคะ เมื่อยเป็นเหนื่อยเป็น เราว่าจขกท.คิดแบบนี้ก็ไม่ถูกซะทีเดียวนะคะ ส่วนเรื่องถูกลวนลาม เราก็เคยค่ะ ตาลุงแก่ๆมาจุ้บมือเราตอนเกาะเสา แขยงมาก แต่นั่นก็แค่นานๆครั้งที่โดนไม่ใช่จะโดนกันทุกวันเนอะ ส่วนรองเท้าส้นสูงก็ใส่ตอนอยู่ที่ทำงานพอเลิกงานก็ใส่คัทชูสบายกว่ากันเยอะเลยค่ะ
comment68:จขกท จะใช้คำว่าส่วนใหญ่ไม่เป็นสุภาพบุรุษไม่ได้หรอกครับ  ผมก็เห็นส่วนใหญ่ผู้ชายเขาก็ลุกให้ผู้หญิงนั่งทั้งนั้น ที่ไม่ลุกให้ก้อาจจะมีเหตุผลของเขาก็ได้ (เจ็บขา ป่วย เหมื่อยมาก ปวดท้อง จะเป็นลม)  ไม่เฉพาะที่ BTS MRT สองแถว รถเมล์ ทั้งใน กทม. และ ต่างจังหวัด ส่วนใหญ่ก็ลุกให้ทั้งนั้น มันก็อาจจะมีบ้างที่ไม่มีน้ำใจ แต่ผมคิดว่าเป็นส่วนน้อยครับ อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลเลยครับ  เปิดใจรับฟังความเห็นของคนอื่นบ้าง
comment69:เรื่องนี้มันได้ข้อสรุปจบไปนานแล้ว ยังจะมาเพ้อพกอะไรอีก

เรื่องสิทธิความเท่าเทียมกัน มันเป็นฝ่ายหญิงมากกว่าที่เรียกร้อง

ถ้าอยากนั่งจริงๆก็ย้อนไปขึ้นต้นสถานีสิ !!!!
comment70:จขกท คิดแบบนี้อยู่ในสังคมยาก รีบๆตายไปเหอะ
ผมจะโพสต์อะไรเรื่องของผม
comment71:แหม... ตอนนี้ก็อยู่เป็นสุขดีนะคะ ไม่เห็นต้องรีบตายเลยค่ะ
เชิญคุณตายไปคนเดียวเถอะค่ะ เหอ ๆ
ดีค่ะ มาช่วยโพสต์กระทู้ ชอบค่ะ ได้ความเห็นเพิ่มขึ้น
comment72:แล้วถ้าผมไปโพสต์ว่า "ทำไมผู้หญิงสมัยนี้ (ส่วนใหญ่) ไม่มีความเป็นสุภาพสุภาพสตรีเอาซะเลย" ยุคนี้มันยุคเท่าเทียมกันแล้วครับ
comment73:สมัยนี้มันยุคคนเห็นแก่ตัวกันทั้งนั้นแหละ ไม่ว่าจะเป็นผู้ชายหรือว่าผู้หญิง เคยเจอเหมือนกันมีน้ำใจลุกให้นั่ง ผมก็ถือ โน็ตบุ๊คด้วย (บ่อยมาก) เขาต้องมีน้ำใจกับเราด้วยสิ อย่ามาอ้างว่า ผู้ชายแข็งแรงกว่ายอมรับว่าสรีระผู้ชายดูแข็งแรงกว่า แต่ถือนานๆมันก็เมื่อยเหมือนกันนะครับ
comment74:แหม ผู้หญิงก็ดีแต่อ้าง ลูกผู้ชายไหม แมนป่าว สุภาพบุรุษไหม เสียสละให้มั่งสิ นี่เพศแม่เลยนะ ต้องให้บูชาขึ้นหิ้งไหม?
เท่าเทียมน่ะดูจากที่อ้างมาก็รู้แล้ว ตามเว็บนี่ก็มาจังเลยอ้างตลอด ทีเราพิมพ์ สุภาพสตรี ลูกผู้หญิง เพศพ่อ วูแมนป่าว นี่มี น้อย-หายหมด ไม่มีใครพูดถึงเลย
เสียสละให้ไปก่อนให้กินก่อนให้นั่งก่อนให้พักก่อนตั้งแต่เด็กยันโตรถเมล์ก็ยังต้องเสียสละให้ เด็ก สตรี คนชรา
ถ้าสตรีมีครรภ์ก็ว่าไปอย่าง ผู้ชายก็ถือของให้ยกของให้งานช่างนี่ล้วนๆ สมัยนี้ผู้ชายยังต้องทำงานบ้านอีก
ถึงสมองผู้หญิงจะดีกว่าเรียนเยอะกว่าแต่ก็นะผู้ชายก็ต้องฝึกลุยนู้นนี้ แล้วมาอ้างว่าผู้ชายเรียนไม่เก่งเฉดเช่นเดียวกับ ญ 
มันก็ดีแต่ใช้กำลัง หึๆ ผู้ชายดีก็มีฝึกกำลังมาใช้ปกป้องผู้หญิงก็ไม่ชมกันมั่งเลยอย่ามองแต่ทางลบพวกทุบตีเนี่ย
ผู้หญิงก็มีถ้าผู้ชายทนไม่ไหวจับฆ่าหั่นศพได้เลยนะจ๊ะ ขอร้องล่ะอย่าอ้างนักเลย สุภาพสตรีอ่ะมีไหม 555 เสียสละให้ผู้ชายมั่งเหอะ
comment75:ทำไมต้องให้เกียรติ งง เพราะเพศแม่? เพราะอ่อนแอหรอ? อย่าเลยคำแบบนี้เบื่อแล้ว ก็ถึงได้บอกไงว่าผู้ชายก็เมื่อยเป็นคุณเมื่อยชายก็เมื่อย ผู้ชายใช้กำลังมากกว่าเหนื่อยอิปอาย คุณหน้าจะคำนึงตรงนี้หน่อย ไม่ใช่จะเอาตูดนั่งอย่างเดียว สุภาพสตรี ชะนีมีนม ทั้งหลายที่มีจำนวนประชากรมากกว่าผู้ชายก็ช่วยมั่ง สังคมจะได้หน้าอยู่อย่ายึดมั่นชายอย่างเดียว เดี๋ยว "เพศพ่อ" ที่ชอบเสียสละให้จะสูญพันธุ์เอาง่ายๆ และจะต้องไปเบี้ยนกันเอง และพวกเบี้ยนและทอมดี้บางกลุ่มที่เกลียดผู้ชายเนี่ย อย่าแม้แต่จะคิด ผู้ชายทำคุณประโยชน์ ตั้งแต่ไหนแต่ไร และอย่าอ้างเพศแม่ด้วย You Under Stand? Gentle man เนี่ย อย่าอ้างให้มากจ่ะ แมนเนี่ยทำตลอดจนลมจับแล้ว และการถูกล่วงละเมิด เพราะคุณใส่ชุดกวนTeenไง และพวกโรคจิตมัน HERE ไงเสียภาพพจน์ชายไทยหมด อารมณ์ผู้ชายก็เรียนกันมาแล้วนี่รู้ๆกันอยู่ทำไมผู้ชายถึง LJี่ยu ตลอด และอีกอย่างถ้าคุณไม่นั่งยังไงก็ต้องมีคนเห็นว่ามีคนทำมิดีมิร้ายกับคุณไอพวกแมนๆที่คุณชอบอ้างเนี่ย ยังไงก็พร้อมจะช่วยอยู่แล้ว ปัญหาแบบนี้ไม่ต้องขนาดตั้งกระทู้ก็ได้เจ๊ เข้าใจตรงกันนะจ๊ะ?????
comment76:อีกอย่างนะผมก็ยืนตลอด เก้าอี้ว่างเยอะแยะก็ยืนกลัวผู้หญิงมันจะมองแบบเนี่ยแหละ
ถ้าไม่มีคนอื่นยืนโหนรถเมล์แบบเราค่อยนั่ง จะได้ไม่เด่น อ่อ ตอนที่ยืนแล้วไม่นั่ง
ก็อายนะโดนคนอื่นมองที่น้งว่างแล้วไม่นั่งวะ เขาเบียดจะตายและเนี่ย
คนอื่นๆๆที่ยืนนอกจากผมมันก็ไม่นั่งกันเลยนะ ผมก็งงอ่ะนะ
สงสัยอยากเหมือนผมรึเปล่ากลัวนั่งแล้วถูกด่าเห็นแก่ตัวรึเปล่า
ที่เห็นแอบมานั่งๆกันก็มีแต่ขอทานและ "มนุษย์ป้า" ทั้งหลาย
comment77:ถ้าเอาใจผู้หญิงมากไปแล้วผู้หญิงจะแข็งแรงได้ไง เป็นผม ผมก็ไม่ลุก ยกเว้นคนเเก่ และ หญิงมีครรภ์ ผมว่า จขกท. เรียกร้องสิทธิมากไปนะสิทธ์สตรีก็มีแล้วยังจะขออะไรอีกก่อนจะว่าผมไม่เป็นสุพาบบุรุษก็เชิญ แต่ถ้าม่วแต่เอาใจผู้หญิง หญิงไทยก็จะทำไรไม่เป็นรอผัวทำให้
comment78:
comment79:.
comment80:เจอกับตัวเองคุณคิดยังไงละ นั่งรถเมล์จากอนุเสาวรีย์ไปธัญบุรี กลางทางรถเมล์แวะปั๊มน้ำมัน ผู้โดนสารลงกันหมด ไปรอด้านล่างพอเติมเสร็จเก้าอี้ที่ฉันนั่งมีผู้ชายมานั่ง ฉันใส่ส้นสูงหิ้วกระเป๋าเอกสารสองกระเป๋าก้อยืนเกาะเสาข้างเกาอี้ที่ผู้ชายคนนั้นนั่งอะคะ  คนอื่นก้อมองฉันนะและมอง ผช คนนั้นด้วยคิดว่ามันจะมีจิตสำนึกมั้ยคะ แถมยังทำไม่สนใจนั่งหลับตาไป นิสัยนี่ละเค้าว่าไม่เป็นสุภาพบุรุษ
comment81:ดูเหมือนคน โพส จะถูกด่าเละแหะ 555 มันอยู่ที่ใจมากกว่านะ จะหญิงจะชาย น้ำใจมีไม่มีอยู่ที่จิตใต้สำนึกของมันเอง
