title:ไม่ไปอีกแล้ว สงกรานต์  slim RCA เตีอนภัยค่ะก่อนไปนะค่ะ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment:Yawan Tattoobloody สวัสดีค่ะ ไปเที่ยวสลิมมาค่ะ slim 
จองโต๊ะเปิดเหล้าชื้อบัตรทุกอย่างตามระเบียบ
สนุกดีค่ะ
#แต่ขอเตือนภัยหน่อยนะค่ะ
ไม่อยากให้เพื่อนที่จะไปเสียความรู้สึกอย่างเรา
เมื่อคืนตอนตี1-2
พอดีเราหิวข้าวเลยออกมาทางประตูหน้า
และพอดีไม่รู้ว่าห้ามเอาอาหารเข้าไป การ์ดเลยไม่ยอมให้เข้า เราเลยขอนั่งกิน พอกินหมดจะเข้าก็ไม่ให้เข้าอีกเพราะลูกน้องการ์ดกันไว้บอกว่าเขายังไม่ให้เข้า เราก็เลยนั่งรอ พอดีคนมาเยอะทางเข้าไม่เพียงพอ เราเลยเป็นคนขวางทางไปชะงั้น ทั้งที่เราทำถูกหมดแล้ว
แล้ว เราบอกการ์ดว่าของที่หนูฝากพี่ไปไหนที่พี่ยึดไป มันก็บอกไม่มีเราไม่ได้ฝากอะไร ทั้งที่มันเอาของเราไปทุกชิ้น รวมทั้งเงิน 1000บาท
ปืนฉีดน้ำ บอกไม่หาย แต่ไม่รู้ใครหยิบไป
เราไม่ได้ไปไหนอยูกะทีของก็อยูตรงนั้น หายไปจะมีใครเอา เพราะมีการ์ดูอยู่
เราโมโห เราเลยต่อว่าแต่ไม่มีคำหยาบคายใดๆ
แล้วมีชายชุดดำทำตัวเหมือนการ์ดมากระชากแขนเราดึงแรงมากไม่รุ้มันไปโมโหใครมาจากไหน
แล้วก็จะเข้ามา #ต่อยเรา การ์ดคนอื่นรีบห้าม
เราก็งงมันมาจากไหน มาแบบเหมือนอยู่ในสถานะการทุกอย่าง แต่ไม่เลย เขานึกว่าเราเมาและมันก็ให้ตำรวจมาเครีย #ตำรวจมะกะสั้นบอกว่าช่วยอ่ะไรไม่ได้ เพราะตามตัวมันไม่เจอมันเป็นพนักงานชั่วคราว. อืมมมมมมมมมมม
ไม่มีใครรู้จัก หรือแกล้งไม่รู้จักก็ไม่รู้
และเเล้วพอพวกการ์ดโดนตำรวจถาม ว่าจะไปต่อยน้องเขาทำไม #มันบอกเราจะไปต่อยเขาก่อน เลวดีนะผู้หญิงจะต่อยผู้ชายเนี่ยนะ
นี้แค่รอยช้ำจากที่มันกระชาก
ไม่มีใครรับผิดชอบโยนไปโยนมา สรุป มันบอกมันไม่เชื่อเราเพราะหาคนนั้นไม่เจอ
ไม่ได้มาดิสเครดิสนะค่ะ
แต่เงิน การกระชาก จะเข้ามาต่อยผู้หญิงมันไม่ใช่เรื่องค่ะ slim RCA ดี แต่ไม่ปลอยถัยเลยค่ะเสียความรู้สึก หวังว่าคอมเม้นนี้จะถึงคนบริหารนะคะ ไม่ต้องเชื่อเราทุกอย่างก็ได้ แต่ไม่สมควรใช้อารมณ์ ขมขู่ กับผู้หญิง
ภาพความเจ็บ แค่1ส่วน4ของร้างกายค่ะ มีรอยอีกเยอะ แค่มันกำลังเขียวและถ่ายลำบากมาก 
#สงสัยหรืออยากสอบถามโทรมานะค่ะ เราจำหน้าคนที่กระทำได้ 087-087-3350    แก้ไขข้อความเมื่อ 16 เมษายน 2557 เวลา 08:11 น.
comment1:เลว
comment2:เราจำ หน้าได้ ถ้าใคร  อยากรู้โทรมาถามกันเลย ยินดีค่ะ
บางทีควรคัด พนักงานมาบริการ ไม่ใช่ มาเป็นโจร
สนุกนะค่ะ แต่ห่วยถาพนี้คือวันแรก ยังคงร่าเริ่ง แต่วันสุดท้ายจำจนตาย
comment2-1:คุณต้องมีผู้ชายอย่างผมดูแลแล้วล่ะ
comment2-2:ดูแลทุกกระทู้อ่ะ คนนี้
comment2-3:คุณก็ต้องมีผู้ชายอย่างผมดูแลแล้วเช่นกัน
comment2-4:น่ารักกกกกกกกกกกกกกกกก 55555555555
comment3:น่าไปแจ้งความนะคะ
comment4:น่ากลัวจริงครับ นี่ขนาดผู้หญิงนะนี่ถ้าเป็นผู้ชายสงสัยเละ ก็อยากให้คนของ slim RCA มาเห็นกระทู้นี้แล้วออกมารับผิดชอบสักนิด
อุตส่าห์เลือกไปเที่ยว RCA ว่าจะปลอดภัยกลับเป็นแบบนี้สะงั้น
ปล. แจ้งความยังอ่ะ
comment5:น่ารักขนาดนี้มันยังจะต่อยลง เชื่อแล้วว่าเลว!!!!!
comment6:ทำกับผู้หญิงแบบนี้ได้ไง หน้าจะเอาผ้าถุงแม่มาใส่ 
# อย่าลืมแจ้งความด้วยนะคะ
comment7:ผมว่าปัญหาพวกนี้มีทุกปีครับ เนื่องจากสถานที่พวกนี้มีจำนวนคนหนาแน่นมาก การจัดการเรื่องคนที่จะเข้าไปเล่นมันก็ทำได้ยากจริงๆ
อีกอย่างสถานที่เล่นพวกนี้ก็เปิดให้คนเข้าเล่นตลอด จนบางทีก็คับแน่นเกินกว่าสถานที่จะรับไหวจริงๆ
แต่ถ้าถามว่ามีร้านไหนที่รับรู้ปัญหานี้และพยายามจะแก้ไข...แทบไม่มี
ส่วนใหญ่มองว่าเป็นช่วงเวลานาทีทอง ที่จะต้องทำยอดขายเหล้าเบียร์ และเก็บเงินค่าเข้าให้ได้มากที่สุดเท่านั้นจริงๆ

เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment8:ผับถ่อยๆๆๆๆแบบนี้ขอให้เจ๊งไวๆๆๆครับ
comment9:จะจำไว้เลยค่ะ จขกท.อย่ายอมนะคะ
comment10:เบบี้บลิ้ง ออกซิเจน ยังอยู่มั้ยคะ
comment11:เราก็ไปสลิมมาคะเมื่อคืนเลย อยากบอกเลยว่าห่วยมาก ทำการตลาดได้here มาก คือคนข้างในก็เต็มแล้ว โต๊ะก็ไม่มีแล้ว ยังจะให้คนที่ซื้อบัตรใหม่ข้างนอกเข้ามาอีก จะสั่งเหล้าก็ไม่มีโต๊ะ เบียร์ก็กระป๋องละ 200 ตกกะใจเบา ๆ555 คือคนมันแน่นเกินไปจนไม่สนุกแล้วอะ จขกท อย่าไปยอมนะคะ แจ้งความหรือยังคะ
comment12:โอว..ขนาดน่ารักๆ อย่าง จขกท.  มันยังจะต่อย  แล้วนี่ถ้าเป็นเรา พลาดเข้าไปมันไม่กระทืบเลยเหรอเนี่ย
comment13:เมื่อคืนคุณใส่เสื้อสีดำกางเกงยีนขาสั้นเมาโวยวายอยู่ที่หน้าร้านslimนอนดิ้นพลาดๆไม่ยอมให้ลูกค้าคนอื่นเข้าร้าน กาดเลยไม่ให้คุณเข้าร้านมีคนเห็นเยอะแยะจนตำรวจต้องมาเชิญตัวคุณไปสงบสติอารมย์ฉันเป็นคนหนึ่งที่เห็นเหตุการณ์และมีอีกหลายคนที่เห็นเหตุการณ์
comment13-1:จขกท.มาตอบทีค่ะๆ
comment13-2:ไม่ต้องมาตอบหรอก สมัยนี้แล้ว เดี๋ยวคลิปก็มา 55555
comment13-3:ถ่ายไม่ได้อ่ะจิค่ะ มันกระเป๋าไแปล้ว หลือแต่โทรสัพ โดนสาด อีก จบค่ะ เจ็บจิตใจ
comment13-4:อ่านก่อนนะค่ะ ตัวเอง เราเข้าใจว่าเทอแค่อยู่ในเหตุการ แต่ไม่ใช่ทั้งหมดค่ะ
 เราเองละ ที่เทอกล่าว แต่อ่านที่เราอธิบายหน่อนนะค่ะ
ขอบคุณค่ะ
comment13-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment14:ต่อให้นางคนนี้ ดิ้นพลาดละต้องทำร้ายร่างกายกันไหมค่ะ ที่ผับมีความเปนมืออาชีพไหมที่จะจัดการกับปัญหานอกจากตบตีผู้หญิง
comment15:เท่าที่ดูเหตุการณ์อยู่ไม่มีการตบตีนะค่ะมีแต่พยายามเชิญตัวนางออกไปแต่นางไม่ยอม
comment15-1:แล้วเห็นตอนโดนทำร้ายปะล่ะ? ก้ไม่  เห็นทุกฉากเลยหรอ เก่งนะเนี่ยยย
comment16:ใช่ค่ะ จขกท น่าจะเล่าบ้างนะค่ะว่าตัวเองทำอะไรไปบ้าง ถ้าเป็นฉันโดนทำร้ายร่างกายจิงคงไม่แค่มาลงกระทู้หรอกค่ะ คุณไม่ได้เข้าร้านคุณไม่พอใจแต่อย่างม่โกหกเหตุการณ์ให้คนอื่นมองคนอื่นในแง่ลบฉันว่าไม่ถูกต้องนะค่ะ
comment17:ถ้าไม่มีคนทำอะไร แล้วแขนช้ำได้ยังไงอ่าคะ
comment18:แปลกตรงทิ้งทั้งเบอร์ลงทั้งรูป(สามรูปแบบคอมโบนี่ล่ะ) มีเจตนาอันใดกันหนอ ละเลือกรูปที่ดูดี(ด้วยแอปแปดล้านชนิด) ความจริงถ่ายตอนโทรมๆมาได้คะแนนตูมเลยนะ

ไม่รู้เรื่องราวเป็นไง แต่ถ้าเป็นอย่างด้านบนว่า การที่การ์ดต้องดึงออกมาจากตรงนั้น(ในกรณีขัดขืน)ก็ทำให้เกิดรอยช้ำแบบนี้ได้สบายๆ
comment18-1:55555555555555รูปที่ลงอ่ะเราจะให้รู้ว่าอยู่อาชีเอ ที่สลิม
ส่วนจะผ่ากมากี่แอปนี้........ คงต้องมาดูตัวจริงค่ะ
ส่วนโพสเบอร์ เพื่อคนไหนอยากรู้ และเผื่อ เจ้าของรูดจะโทรมา เราพร้อมจะคุย ขอแค่เจอการ์ดเลว1คนมาสั่งสอนไง มีตัวตน
ไม่หนี ไม่ผิด ค่ะ
comment18-2:ลงรูป แล้ว?? จะใช้แอพกี่ชนิดแล้วทำไมคะ ก็หน้าเค้า  สิทธิของเค้าปะคะ?  
ยังไงรอยฟกชัำก็ยังอยู่นะ เค้าทิ้งเบอเพื่อให้เจ้าของเรื่องโทรมาเคลีย  
ส่วนจะใช้กี่แอพ คุณไม่เกี่ยวหนิ  ใช่ปะ??
comment19:ดีครับ จะได้ไม่มีคนเมาแล้วเรื้อนไปเล่นครับ
comment19-1:จ้ะ พ่อสุภาพเรียบร้อย จ้ะ ไม่เรื้อนจ้ะ
comment20:ไม่รู้ใครจะเชื่อเราก็เชีอไม่เชื่อก็ไม่ต้องเชื่อค่ะ
  คุณคนที่มาเม้นว่าเราดิ้นพล่านๆๆนั้น  ได้ยินตอนเราคุยหรอค่ะ
คนเรามีดีมีผิด แตกต่างกันไป
บัตรเราเข้าได้  เราจองโต๊ะ ไว้ ต้องยัดเงินด้วยนะถึงจะจองได้ 800-3000 อ่ะค่าเข้าก็400
ปัญญาเรามีจ่าย
แต่  มันเอากระเป๋าตังเราไปด้วยไง  เข้ายังไง ของของคุณหาย  โดยที่คุณไม่ได้ทำอ่ะไร

อธิบายอย่างละเอียดเลยนะค่ะ

1เราจองโต๊ะไว้ข้างในเปิดเหล้า 
2เราหิวข้าวเดินออกมาชื้อข้าวไข่เจียว กับไก่ทอด 
3เราผิดตรงที่เราไม่รู้ว่าเข้าไม่ได้
4เจ้าหน้าทีบอกว่าฝากไว้ก่อนได้
5แต่เราไม่ฝาก เราเลือกที่จะกินอยู่ตรงนั้น
6พอกินหมดจะเข้า มันไม่ให้เข้าอีก
7มันอ้างว่าตราปั้มหาย 
8เราก็โวยวายว่าจะกินรอเพื่ออ่ะไร
9มีการฺดชุดดำ เกินเข้ามาแบบทำเหมือนรู้เรื่อง  กระชากเข้าที่แขนขนาดที่เราไม่ทันตั้งตัว
10มีสิดอะไรมากระชาก  เราถามและสบัดออก
11ไอ้การ์ดคนที่กระชากเรามันนึกว่าเราเมาทะเลาะวิวาด มันเลยทำท่าจะต่อย และก็พุ่งเข้ามา
12เราก็ขึ้นสิค่ะ มันง้างมือมาแบบนั้นเรื่องไม่จบ เราไม่ชอบแบบนั้น  เพราะเราไม่ทำร้ายร่างกายใคร
13ตำรวจเลยเข้ามา .......
14และไอ้การ์ดคนนั้น มันรีบวิ่งหนีไปลงที่ลา่นจอดรถ พร้อมกับ ......เงิน กระเป๋า  ที่เหลือก็แค่โทรสัพ โดนน้ำสาด สรุปโทรหาพี่ไม่ได้ เข้าไม่ได้อีก
15เราขอแจ้งความกับตำรวจ มะกะสัน ตำรวจบอก หาไม่เจอหรอก  เราก็บอกมันทำงานที่นี้ มันต้องเลิกตอนตี5ไม่ใช่หรอ มันอยู่แค่ลายจอดรถเอง
16ตำรวจบอกไม่ไปกลัวผู้หญิง ไปก็หาไม่เจอมันคนหนีไปแล้ว ค่อยมาพรุ่งนี้  
17เป็นคุณรู้สึกยังไง
18เราก็เข้าไปจนได้แหละ แต่ไม่ใช่ประตูหน้า เพราะเราต้องไปหาพี่สาว มากันแบบผู้หญิง2คน  พอเข้าไป เราจะเดินเรื่องต่อ แต่ไม่หวังเรื่องเงิน ปล่อยทำบุญ เราเลยเข้าไปหาหัวหน้าการ์ด
19หัวหน้าการ์ดรับเรื่องและโยนเรื่อง ไปให้อีกคน อีกคนเลยไปเดินหากับเราเพราะเราจำหน้าได้ 
20เริ่มตามจากการ์ดที่อยู่ในเหตุการ พอไปถึง การ์ดที่มากะเราถามว่าคนไหนที่มีเรื่องกับน้องเข้า เอาของเขาไป มันชื่ออ่ะไร
21การ์ดทุกคนเสียงเดียวกันเบยยยย ว่า ไม่รู้ ไม่รู้ อันนั้นมันพนักงานชัวคราว จำไม่ได้แม้แต่ชื่อเล่น (่แต่ทำงานด้วยกัน คุยกัน)งงดิ
22 แล้วจะไปงื้อมือต่อยเข้าทำไม การ์ดที่มากะเราถาม มีเสียงการ์ดคนนึงมาแต่ไกล เขาจะไปต่อยการ์ดเลยจะสู้ เรากับพี่ก็เลยขำ และมองหน้ามันว่ามันพูดออกมาได้ไง  แต่มันพูดพร้อมหลบสายตา   แล้วการ์ดที่มากะเราก็บอกว่า ... พี่ไม่เชื่อน้องหลอก เพราะไอ้นั้นมันไปไหนไม่รู้ แต่ที่จริงมันไม่คิดจะเดินหาให้เลย
23เรื่องเลยจบตรงที เมื่อมันรู้กันขนาดนี้ เราจะได้อ่ะไร พี่สาวก็เลยบอกกลับเถอะ ไร้ประโยฃน์
24สงสัยถามได้ 087-0873350 มีคนโทรมาถามเหตูการณ์ เยอะ มาก  เราไม่ได้โทษสลิม แต่เราโทษที่ว่าความปลอดภัย และการบริการที่ห่วย
  เราจำหน้าได้ เราไม่ได้เมาแต่โมโหที่เราเป็นผู้หญิง ที่โดนมันกระทำ เพื่อ?

ส่วน คนที่ไม่รู้เรื่อง กรุณา เปิดใจรับฟัง บ้างนะค่ะ นี้มันคือสัญญาญเตื่อนว่าถุงร้านจะดี แต่ปลาทูเน่านึงตัว มันทำให้เสียไปหมด

0870873350 เราพร้อมเล่า  และเรา ก็ ไม่หนี เพราะไม่ผิด มีไรโทรมาค่ะ ยืนยันคำเดิม
comment20-1:หาหมอรึยังครับ รอยช้ำเยอะขึ้นกว่ารูปแรกมากเลยนะครับ ดูแล้วน่าจะเป็นเยอะนะครับ หาหมอก่อนเถอะคุณ ปล่อยไปเดี๋ยวอักเสบ
comment21:ไม่เป็นไรค่าขอบคุณนะค่ะ  มันไกลหัวใจเราเยอะเลย แค่นี้จี๊บๆ ค่ะ  แชร์เรื่องให้มีประโยชน์ดีกว่า
comment22:ไปเที่ยวช่วงคนมากมายต้องทำใจให้เย็นมากๆ  ผิดก็ต้องให้อภัยกันครับ เรื่องคุณภาพให้บริการคงประเมินลำบาก
ไม่มีใครผิดใครถูกหรอกครับ  คนมากมาย วุ่นวายสุดๆๆ
comment23:ใช่ค่ะน่าจะมีการปรับปรุง และ คัดคนที่มีสติพอที่จะมาเป็นเจ้าหน้าที   เอาโจรมาเป็นการ์ดก็ไม่ไหวค่ะ 
ไว้ใจอ่ะไรไม่ได้ ยิ่งมีเงินเท่าไหล มันก็ฉวยเอาเปรียบทุกครั้ง
comment24:แจ้งไปกะทางสลิมผลออกมาคือ............
comment25:ละแกคิดว่าตร จะตามเรื่องให้แกหรอ สลิมจ่ายเงินให้สน เดือนนึงไม่ใช่น้อย 1คืนกับเทศกาลคนแจ้งความมีเรื่องไม่ใช่น้อย มันไม่มาสนใจเรื่องของแกหรอก    นี้คือบางความเห็นค่ะ จากคนคนหนึ่ง
comment26:ได้ข้อมูลมาใหม่ค่ะหลังจากที่คุณตำรวจเชิญนางคนนี้ไปที่กองอำนวยการแล้วไปเต้นปั่นป่วนที่กองอำนวยการจนคุณตำรวจทนไม่ไหวต้องไล่ไปตำรวจน่าจะเป็นพยานได้นะค่ะว่าใครแน่ที่เป็นตัวปัญหาในเรื่องนี้
comment26-1:สาธุ ค่ะ เราเอือมละค่ะ ไม่ใช่ยอมแพ้นะ  แต่นานาจิตตัง ค่ะ  

แค่มันสมคารไหม เราต้องการแค่นี้ แค่คำขอโทษสักคำ
คิดอะไรก็คิด พวกคุณเป็นทีม ค่ะ ปากเล่าไม่เท่าตาเห็น ตาไม่เห็นฟังเขามา 

ขอให้เธอได้ดีกับสลิมนะค่ะ  คุณคงได้อะไรจากที่นี้เยอะอยู่
comment26-2:ได้ข้อมูลมาใหม่ค่ะหลังจากที่คุณตำรวจเชิญนางคนนี้ไปที่กองอำนวยการแล้วไปเต้นปั่นป่วนที่กองอำนวยการจนคุณตำรวจทนไม่ไหวต้องไล่ไปตำรวจน่าจะเป็นพยานได้นะค่ะว่าใครแน่ที่เป็นตัวปัญหาในเรื่องนี้
  เทอค่ะ    ตำรวจไม่เคยไล่ เราไม่เคยไปจากตำรวจ แต่ตำราจไม่ตามเรื่อง ไม่มีคนสนใจ ยังมีคนโดนแก้วบาดเท้า เรายังบอกถามอาการเขาอยู่เลย
 เทอเอ้ย...... เราไม่รู้จะอธิบายยังไงแล้ววววววววววววว โอ้ เมืองพุทธ 

งี้ละค่ะ ผู้หญิงคน เดียว  ใครจำทำอะไรก็เท่านั้น มีแต่โดนรุ่ม
comment26-3:ทั้งเรื่องนี้คนผิดคือคน แบบไม่รู้เรื่องไรเลย และคุณก็ไม่เป็นกลาง ก็ตงของคนพวกนั้นสินะ
ลงรูปอีกดิ เร้ววว จะได้ไปแล้งความ จะได้รู้กันเลยยย
comment27:ยืนยัน สลิมสนุก แต่ ที่เรามาว่านี้คือ การ์ดคนที่พยายามต่อยเรา   ไม่เกี่ยวกับทางร้านค่ะ แต่ คัดคนมาคุมหน่อย บริการไม่ได้ก็ไม่ควรค่ะ แค่คนๆเดียว
comment28:ฝั่งจขกทออกมาเล่าเรียบร้อยพร้อมหลักฐานเป็นรอยฟกช้ำ ส่วนอีกฝั่ง(?)ก็เข้ามาเล่าไปคนละทางโดยกล่าวลอยๆไม่มีอะไรพิสูจน์สักนิด น่าจะเอาวงจรปิดมาเปิดให้ดูนะคะถ้าแน่ใจว่าตัวเองไม่ผิดจริงน่ะหรือจะบอกว่าไม่มีกล้อง?

มาอ่านดูแล้วฝั่งนึงเจ็บตัวจริงเอารูปมาลงให้เห็นจะๆแถมลงเบอร์มือถือเอาไว้ด้วยเราว่ามีความจริงใจระดับหนึ่ง ส่วนอีกฝั่งขอแค่มีมือก็พิมพ์ได้ตอนนี้ก็ต้องอยู่ข้างจขกทอยู่แล้วค่ะ ถ้าบริสุทธิ์ใจก็เปิดเผยแบบ จขกทไปเลยค่ะ ไม่ใช่สักแต่พิมพ์โดยไม่มีอะไรมาอ้างอิง แบบนี้บ้านเราเรียกว่าใส่ความค่ะ
comment28-1:ขอบคุณค่ะ  จากใจจริงเลยต่ะ
comment29:ขอบคุณค่ะ อยากเห็นกล้องมาก  อยากมาก  ไม่ได้ดืสเคดิส แต่ตามตัวการ์ด ในคราบโจร ออกมา

ส่วนตัวเราไม่มีพยาน เพราะโดนรุ่มอยู่คนเดียว โทรสัพก็โดนน้ำสาด 

ถ้าได้กล้องวงจรปิดจะดีมากค่ะ จะได้รู้ และไม่เหมารวมแต่อย่างใด
สบายใจและมีผลดีทั้ง 2 ฝ่ายค่ะ แต่เราพยายามติดต่อทางสลิมแล้ว  
ผลออกมาคือ ไม่ตอบกลับใดๆๆ
comment30:จขกท. เปิดเผยมากนะ อีกฝั่งมาโพสต์แบบไม่มีหลักฐานอะไรเลย แหม... นี่ถ้ามีเผือกที่รู้จักกับตํารวจที่ สน.มักกะสัน คงจะได้รู้ว่าอีกฝั่งที่โพสต์ให้ จขกท.ดูแย่เนี่ย โพสต์จริงหรือไม่จริง

แต่ที่โพสต์มาทั้งหมด เรากลับคิดว่าที่ จขกท.โพสต์มาดูมีนํ้าหนักมากกว่า
comment31:ฝั่งที่ออกมาบอกว่าจขกทเมาพล่านตำรวจยังเอือม มีคลิปมายืนยันไหมล่ะ โดยปกติถ้าดิ้นพล่านวุ่นวายมากมันต้องมีมอดีถ่ายคลิปละ หากเรื่องเป็นไปตามจขกทเล่า ขอให้ไปร้องทุกข์ดำเนินคดีจนถึงที่สุดนะคะ หาตัวไม่เจอไม่ใช่ประเด็นค่ะ แผลขนาดนี้ชัดเจนว่าโดนทำร้ายค่ะ
comment32:เราก็ทำได้แต่เตือนนะค่ะ พี่ๆๆน้องๆ ทุกคน 

slim rca ไม่ผิด
คนที่ผิดคือการ์ดคนนั้นทำไมต้อง จะมาต่อยผู้หญิง
ของหาย ไม่ตามไม่ประกาส หายที่การ์ด แถวนั้นไม่มีใครเข้าได้ มีแต่การ์ด

ส่วนที่เราจะได้กลับมามันไม่มีอ่ะไรหลอกค่ะ แต่เตือน ว่า ระวังนะ อย่าคิดพึ่งใคร แม้ตำราจ  ก็...
บ้านไม่รวยค่ะ ไม่ใช่ตนดัง เค้าไม่ตามเรื่องให้หรอก เผลอๆ หาว่าเราเพ้อ เมา เรื้อน อีก ตามระเบียบค่ะ
เราก็มีส่วนผิดตรงที่ไม่คิดระวัง นึกว่าโลกนี้สวยงาม เลยออกมาแบบคนเดียว เพื่อนที่เป็นผู้หญิงก็อย่าทำอะไรคนเดียวนะค่ะ ต้องมีเพื่อนมีใครมาเป็นเพื่อน ไม่งั้นมันจะเป็นแบบเรานะค่ะ ขอบคุณทุกการแสดงความคิดเห็น ทั้งลบ ละด้านบวก 
แค่แชร์  สิ่งที่เกิด จะได้ไม่เป็นเหมือนเราเท่านั้นเอง ใครจะเข้าใจไม่เข้าใจ ไม่ใช่ประเดนสำคัญสำหรับเราหลอกค่ะ   แค่อยากให้อ่านฟังไว้บ้าง 50เปร์เชนก็ยังดี อย่างน้อยมันจะดีกับตัวคุณเองค่ะ
comment33:บัตรผ่านที่เข้ามาแย้ง มาเพื่อการณ์นี้โดยเฉพาะเลย
จขกท ก็ใกล้เคียง แต่เปิดเผยตัวมากๆ
comment33-1:บัตร เข้า งาน ไม่ได้อยู่กะตัวค่ะ เพราะ ต้องแลกกับ สุรา2ขวดเล็ก ตรงทางเข้าพอดี ค่ะ เวลาออก ปั้มหมึกที่แขน (ไม่รุ้คิดได้ไง โดนน้ำก็หายแล้ว ) คนมั่วเข้าไปได้เยอะมากโดยไม่เสียค่าบัตรเพราะอ้างว่ารอยปั้มโดนน้ำ หาย  ต่ำกว่า18 ก็ใช่เทคนิค ปั้มแขนกับแขนเพื่อน เท่านี้ 18 ก็เข้าได้ชิว   แต่เราสิ เสียๆๆๆๆ ได้อะไรกลับมาก็ไม่รู้
comment33-2:บัตรผ่านในที่นี้คือ มีคนมาสมัครสมาชิกไว้เพื่อตอบเรื่องนี้โดยเฉพาะครับน้อง
เอาจากประสบการณ์พี่เลยนะครับพี่เที่ยวมาที่นี้เปลี่ยนร้านมาหลายรูปแบบมากเที่ยวตั้งแต่ได้เก็บการ์ด20ใบแลกหมอน  เมื่อก่อนสงกาน RCA มั่วมากกินกันเล่นน้ำกันไม่มีระบบกันขนาดนี้เล่นน้ำกันไปสักประมาณ 24.00-01.00น สักพักมีขวดลอยไปลอยมาอันตรายโคตรๆ  สมัยนี้มีการเสียค่าบัตรจึงเป็นการสกีนคนในระดับหนึ่งแต่ที่ผมไปมาปีนี้คือผมเข้าใจว่าธรุกิจคุณเล่นปล่อยคนเข้าแบบว่าแน่นมากไม่สนุกเลย  อีกอย่างถ้าน้องจะสืบว่าการ์ดคนนั้นชื่ออะไรน้องลองถามเด็กเสิร์ฟที่น้องจองโต๊ะหรือว่าให้ทริปก็ได้อย่างพี่ไปจะมีเด็กเสิร์ฟประจำอยู่แล้วเด็กที่ทริปประจำอยู่แล้วให้เด็กพวกนี้ตามชื่อตามตัวไม่น่าจะยากครับ  ส่วนตัวพี่ไม่ได้ไปนานมากพึ่งมาRCA ก็ปีนี้ละขี้เกียจออกไป ตจว. เลยไปเล่นที่นี้คือที่อโคจรครับมันมักจะมีอะไรเกิดขึ้นได้เสมอยังไงพี่เอาใจช่วยน้องนะครับ
comment34:ไงก็สู้ๆ เขียวแบบนี้  คงโดนแรงอยู่
comment35:สุ้ๆคะ ขอให้หาคนรับผิดชอบกับเรื่องนี้ให้ได้ค่ะ แค่ของคืน ก็น่าจะช่วยให้ความรู้สึกดีขึ้นได้นะคะ ทางโน้นว่าไง
comment36:กฎหมายไม่มีชีวิต คนต่างหากที่มีชีวิต
#ประเทศไทย
นี้ละค่ะ เหตุผลที่เราจะอยู่นิ่ง ๆ เงินไม่เสียดาย เจ็บก็ไม่เป็นไร แค่อยากเจอการ์ดที่จะต่อยเรา
แต่ตอนนี้นะ เราอ่านคอมเม้นดีๆ เราก็ชื่อใจแล้วค่ะ ขอบคุณนะค่ะ
อีกฝั่ง ก็เอาอะไรมาใส่ความ รู้ไม่จริง เขาเลือกที่จะเชื่อแบบนั้น ปล่อยเขา
เราอ่านคอมเม้นแบบนี้แล้วเราท้อ  เราไม่อยากอ่านเลยค่ะ มันจะทำให้เราโมโหสุขภาพจิตไม่ดีปล่าวๆ
ปล่อยไป ตามเวนกรรม    ค่ะ คิดไป มีแต่ทำร้ายตัวเราเองปล่าวๆ

เอาเป็นว่า  มันคือบทเรียน  แต่ถ้า ไม่พูดละนึ่งเฉย คนอื่นคงตกเป็นเหยื่อ  
คิดในแง่ดี เหมือนกับว่าเรามีเรียงที่แย่ๆ มาแลกกับ เพื่อนๆพี่ๆได้ป้องกันตัวเอง
แค่นี้ก็ได้บุญแล้วค่ะ

ไม่ต้องไปคิดแค้นโกด ใครเลย คิดมากไปมันปวดสมองคนดีมีคนเลวมี ระวังรอบคอบทันเล่เหลี่ยมเป็นพอ เนอะ ลืมอวยพรเลย ทุกคอมเม้น ขอให้โชคดีรับปีใหม่ไทยค่ะ
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment37-1:ไม่ว่าจะเป็นใครแต่ขาใหญ่มากเลยครับ ควรรีบควบคุมน้ำหนักได้แล้ว
comment37-2:ขาเค้าไปพาดหัวเธอรึเปล่าล่ะคะ 
ไม่สมควรนะคะ คอมเม้นแบบโง่ๆไรตรรกะอะค่ะ
comment38:อันนี้เราไปเจอมา (ลงรูปไม่ได้ วานผู้ใจดีโพสทีนะค่ะ)

http://upload.sodazaa.com/share-6E19_534E97FB.html

คุณ kong thaweewat บุคคลที่คอมเม้นในภาพ เป็นหุ้นส่วนร้าน slim 
นำรูปมาไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรเลย ไม่รู้จักกับบุคคลใดใดในภาพ
แค่เห็นคอมเม้นเลยแคปเจอร์มา
ผิดถูก จริงไม่จริงอันนี้เราก็ไม่ทราบ 
ลองใช้วิจารณญานดูนะค่ะ
comment39:ใช่เลย เราเองค่ะ  เราฮารูปที่เราทำท่านอน อันนี้เราแกล้งค่ะ เพราะเราขอให้ใครไปตามหากะเราก็ไม่มีใครไปอย่างที่กล่าวไว้
มันเป็นมารยาผู้หญิงที่จะดูว่า เขาจะทำยังไง สนใจไหม เพราะไม่มีใครสนใจที่เรา ละพอถามเรื่องคนที่จะต่อย กลับได้คำตอบจากคุณตำรวจว่า ไม่รู้ ไม่เจอ ไม่มี ไม่เห็น 
และรูปอื่นๆ คือคุยค่ะ  คุยว่าทำไมเงินหายไปไหน ประมานนี้ 
  มีรูปมุมอื่นๆที่จะช่วยเราได้ไหมค่ะ 
รู้สึกรูปที่เอามา  อ่ะ มันทำให้เราขำมากกว่านะค่ะ 
รูปตอนหน้าทางเข้าที่เกิดเรื่อง ขอด้วยสิค่ะ  กล้องวงจรปิดเลยค่ะ 
หรือให้
คุณ kong thaweewat  โทรมาสิค่ะ ละเรามาเปิดกล้องวงจรปิดกัน นั่งคุยกัน ได้ไหมค่ะ สิ่งที่เห็น เราทำเพื่อให้หันมาสนใจเรา  เรื่อง เงิน เรื่องของ เรียงตามหาตัวการ์ด 

เหมือนเดิมค่ะ นั่งคึยหรือโทรคุยก็ได้ค่ะ 

เรากินสุราค่ะ แต่ เรา มีสิต จำได้ทุกคำพูด และหน้าตาการ์ดของพวกคุณทุกคน 
ตอนนี้ เหมือนประจารเรา   
จุดประสงเราไม่ต้องการจะทำอะไรร้านสลิมเลย

โทรมาสิค่ะ
โทรมา
ขอเบอร์ก็ได้ 
0870873350 นี้เบอร์เราค่ะ
comment39-1:ไม่ควรแกล้งกันนะครับ คนเราควรมีความจริงใจให้แก่กัน
comment39-2:ไม่ควรซ้ำเติมใครนะคะ โปรดช่วยวิจารย์อย่างมีวัฒนะธรรม เห็นหลายอันแล้วค่ะ  ไปว่าขาเค้าใหญ่บ้างไรบ้าง
มันเกี่ยวกับกระทู้นี้ปะคะ??
comment39-3:แต่คนเราควรมีความจริงใจให้แก่กันนะครับ คุณครูเคยสอนไว้
comment40:นี้ค่ะ เราคือผู้ใจดีโพสให้  เจ้าของกระทู้เอง ว่าจะปล่อยไปแล้วนะ แต่คงไม่จบง่ายๆแน่ๆ
comment40-1:มาช่วยกดโหวตนะคะ เผื่อจะมีการชี้แจงจากคนที่เกี่ยวข้อง
comment41:ใช่เลย เราเองค่ะ  เราฮารูปที่เราทำท่านอน อันนี้เราแกล้งค่ะ เพราะเราขอให้ใครไปตามหากะเราก็ไม่มีใครไปอย่างที่กล่าวไว้
มันเป็นมารยาผู้หญิงที่จะดูว่า เขาจะทำยังไง สนใจไหม เพราะไม่มีใครสนใจที่เรา ละพอถามเรื่องคนที่จะต่อย กลับได้คำตอบจากคุณตำรวจว่า ไม่รู้ ไม่เจอ ไม่มี ไม่เห็น 
และรูปอื่นๆ คือคุยค่ะ  คุยว่าทำไมเงินหายไปไหน ประมานนี้ 
  มีรูปมุมอื่นๆที่จะช่วยเราได้ไหมค่ะ 
รู้สึกรูปที่เอามา  อ่ะ มันทำให้เราขำมากกว่านะค่ะ 
รูปตอนหน้าทางเข้าที่เกิดเรื่อง ขอด้วยสิค่ะ  กล้องวงจรปิดเลยค่ะ 
หรือให้
คุณ kong thaweewat  โทรมาสิค่ะ ละเรามาเปิดกล้องวงจรปิดกัน นั่งคุยกัน ได้ไหมค่ะ สิ่งที่เห็น เราทำเพื่อให้หันมาสนใจเรา  เรื่อง เงิน เรื่องของ เรียงตามหาตัวการ์ด 

เหมือนเดิมค่ะ นั่งคึยหรือโทรคุยก็ได้ค่ะ 

เรากินสุราค่ะ แต่ เรา มีสิต จำได้ทุกคำพูด และหน้าตาการ์ดของพวกคุณทุกคน 
ตอนนี้ เหมือนประจารเรา   
จุดประสงเราไม่ต้องการจะทำอะไรร้านสลิมเลย

โทรมาสิค่ะ
โทรมา
ขอเบอร์ก็ได้ 
0870873350 นี้เบอร์เราค่ะ
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment42-1:คดีผลิก 5555+
comment42-2:พลิกบ้าอ่ะไรค้า อ่านสิคนละคนกัน   ไม่อ่านก่อนคอมเม้นละค่ะ โท่
comment43:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment44:เหรอคะงั้นถามให้คิดนิดนึงนะคะ บอกว่าเอาของกับเงินฝากไว้ที่การ์ดแล้วคุณเอาเงินที่ไหนไปซื้อข้าว? แถมอักนิดนะคะผู้อ่านทุกคน เป็นคุณ คุณจะเอาเงินไปฝากไว้กับคนที่คุณไม่รู้จักหรือเปล่าคะ?? อ่อ แล้วใช่คุณเจ้าของกระทู้หรือเปล่าคะที่พยายามปีนสแตนสไมรอฟขึ้นไปทำร้ายพริตตี้ ตัวเราไม่ได้เป็นเมียการ์ด ญาติฝ่ายพ่อหรือแม่เจ้าของสลิมนะคะ ไม่มีส่วนได้ส่วนเสียใดๆกับสถานบันเทิงแห่งนี้ แต่อยากจะบอกบุคคลที่อ่านแค่สิ่งที่ผู้หญิงคนนี้โพสอย่างเดียวแล้วไปโจมตีสถานที่ บางคนถึงขั้นแช่งให้เขาเจ๊ง ต่อให้เจ้าของกระทู้จะบอกปาวๆว่าไม่ได้จะดิสเครดิตสลิม แต่คุณได้ทำสิ่งๆนั้นไปแล้วค่ะ อ่านจากคนที่มาเม้นคุณเอาก็ได้ คนเราทำอะไรรู้อยู่แก่ใจค่ะ
comment44-1:พี่ค่ะ เข้าใจไหมค่ะออกมาชื้อข้าวไข่ดาว กับมาม่า กินเสร็จ ละชื้อไก่ไปฝากพี่สาว
แต่ตามกฎ มันห้ามนำอาหารเข้าไป เขาให้หนูกินนั่งกิน ให้หมด ละบอกฝากไว้ได้ ตอนกลับค่อยมาเอา 

เครียนะค่ะ มันมาหายตอนที่อยู่บริเวนการ์ดอ่ะค่ะ 
ประเด้นนี้เครียนะค่ะ
comment44-2:ถ้าทำพี่หนูเจ็บขนาดนี้หนูว่าก็สมควรดิสเครติดนะ เอาโจรที่ไหนมาเป็นการ์ด ทรัพย์สินหายหายไปกับการ์ด มันเอาไปเลย
คุณคิดว่าผับคุณปลอดถึงมั๊ย การทำที่ฝากของ ต้องมีคนดูแล ไม่ใช่ปล่อยให้ใครเค้าหยิบไป บกพร่องต่อหน้าที่มากๆ
เพศไหนไม่รู้ค่ะ แต่ผู้ชายทำผู้หญิงมันน่าตัวเมียแน่นนอนค่ะ คิดได้ไงคะ การ์ดที่ไปเอามาแถวสลัมเหรอ ทำไมกิริยาถ่อยจัง 
แล้วเลิกเอาเรื่องอีผู้หญิงบ้าที่ปีนอะไรนั่นหน่ะ ไม่ใช่พี่เรานะ สมองน้อยๆซึ่งอาจแทบไม่มีรอยหยักของคุณดูละกัน
ขอให้เจริญๆแล้วกัน นะจ๊ะสลิม
comment45:แค่คำขอโทษ ยังไม่มี มีแต่ความรุนแรง กับความนิ่งเฉย 
แล้ว kong thaweewat ทำไมถึงเรียก เรามามันค่ะ  มัน คือ คนเหมือนกันป่ะค่ะ หรือคุณกำลังจะเห็นว่าลูกค้าคนเดียวไม่สนใจปล่อยไป เชื่อแต่ที่เขาเราพูด   หนูไม่อยากเสียความรูปสึกกับ slim แต่ต้องการ คนที่พยายามต่อ  เพราะมันคือ สาเหตุให้ทุกอย่างเป็นแบบนี้ค่ะ
เอาตัวคนนั้นมาคนที่จะต่อยมาแค่นั้น แค่นั้นเองค่ะง่ายนิดเดียว ใส่ใจลูกค้าหน่อย ดูแลลูกค้าหน่อยค่ะ ถึงจะไม่รวยล้นอย่างคุณ แต่คุณก็ควรจะทำอะไรบ้างนะค่ะ    เราจำได้ว่าเราบอกไปตั้งแต่โพสแล้วว่า สลิม สนุกค่ะ ไม่ผิด มันผิดที่การ์ดคนนั้น แต่นี้เริ่มมาคนละเรื่องแล้ว รบกวนติดต่อหน่อยนะค่ะ เพราะเขาบอกว่าเป็นการ์ดชั่วคราว ทำแค่สงการ์นต์ ขอร้องให้ช่วยตามได้ไหมละค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment46:ไม่มีใครเขาประจานคุณหรอกค่ะ กริยาที่คุณแสดงออกมันก็ประจานตัวคุณเองมากพอแล้ว เห็นบางคนบอกว่าอยากได้หลักฐานพอดีมีรูปอยู่เลยเอามาลงให้ค่ะ ถ้าจะเอาคลิปคงยากเพราะเห็นแค่รูปก็แย่พอแล้ว จะให้ถึงขั้นยืนถ่ายคลิปดิฉันเอาเวลาไปเต้นสนุกกว่าค่ะ สุดท้ายขอให้คุณหาการ์ดที่อ้างว่าจะต่อยคุณให้เจอแล้วกัน ปีใหม่แล้วอะไรที่มันแย่ๆก็หยุดเถอะคะ คนเห็นเหตุการณ์เยอะแยะ มันไม่ดีหรอกค่ะสิ่งที่คุณกำลังทำ แต่ถ้าคิดว่าคุ้มก็ทำต่อไป แต่ดิฉันไม่มั่นใจเลยว่าผู้หญิงที่เมาแล้วปีนสแตนคนนั้นจัได้แผลฟกช้ำเพราะโดนการ์ดลากลงมาขนาดไหน น่าเป็นห่วงนะคะ ^^
comment46-1:จบง่ายไปปะคะ พี่สาวหนูเจ็บตัวเพราะการ์ดเลวๆที่นั่น จะให้เจ็บตัวเจ็บใจแบบนี้เหรอ 
แล้วถ้าเป็นคุณโดนล่ะ คุณจะทำไง ปล่อยให้มันทำฟรีเหรอคะ?

ง่ายๆเลยนะ แค่เปิดกล้วงวงจรปิด ยากตรงไหนวะ จะได้รู้ไปเลย
ซักวันนะ ถ้าเราบังเอิญเจอคุณ เราขอต่อยหน้าทีนึงได้ปะ 

"ปีใหม่แล้วอะไรที่มันแย่ๆก็หยุดเถอะคะ"

รูปเอามาลงก็ประจานพี่กู แน่จริงลบไมอะ กูจะได้ไปแจ้งตำรวจ ที่นี้จะได้รู้กันว่าใครผิด

แล้วคุณค้องไปเรียนคิด วิเคราะห์ แยกแยะใหม่ด้วยนะ
comment47:คห 46 พี่จะหยุดแค่นี้หรอค่ะ ยังไงก็ มาถึงขนาดนี้แล้ว ก็ร่วมวงต่อเลยสิค่ะ ดูพี่จะรู้จักเขานะค่ะ
เพราะดูเดือดร้อน มาก หนูอยากคุยกับพี่ ฟังหูไว้หูสิค่ะ
comment48:ไม่ได้รู้จักเป็นการส่วนตัวหรอกค่ะ พอดีเป็นสไมนอฟคนหนึ่งที่เห็นคุณพยายามปีนสแตนขึ้นมาทำร้ายเนื่องจากไม่พอใจที่ฉีดน้ำอัดตาพริตตี้แล้วพริตตี้เขาเอาปืนฉีดกลับหน่ะคะ มีอะไรจะแก้ต่างไหมคะ?
comment48-1:พี่   บ้า โอ้ย สรุป มั่วกันไปใหญ่แล้วค่ะ

คห48 พอดีเป็นสไมนอฟคนหนึ่งที่เห็นคุณพยายามปีนสแตนขึ้นมาทำร้ายเนื่องจากไม่พอใจที่ฉีดน้ำอัดตาพริตตี้แล้วพริตตี้เขาเอาปืนฉีดกลับหน่ะคะ มีอะไรจะแก้ต่างไหมคะ?

ต้องแก้ด่วน ค่ะ ไม่มีเหตุการนี้เลยค่ะ คุณคงป่ะติดป่ะต่อเรื่องละ มันไม่มี เรายืนยัน  โท่ เข้าใจผิดแล้ว
คนละเรื่องแล้วพริตตี้มาจากไหน จะทำเขาเพื่ออะไรค่ะ
comment49:อยากดูกล้องวงจรปิด ค่ะ มีคนเห็นเยอะแยะ ถ้าเราเมาจนไม่มีสติ เราคงจำเหตุการ ละในหน้าได้อย่างชัดเจน 
ขอคนที่จะต่อยค่ะ  แค่นั้น คำเดิม ถ้าผู้บริหาร ไม่ใส่ใจลูกค้าที่ขอความช่วยเหลือ ไม่ได้หรอค่ะ แค่นั้นเอง
comment50:ได้กลิ่นมาม่า ตอนดึก  
เมื่อวานไปมา  คนเยอะเกินไปแน่นอน ตอนประมาน เที่ยงคืนมีชุลมุลหลายจุด การ์ดด้านในน้อย คนเที่ยวช่วยกันห้ามเอง
คนเยอะถึงขั้น เดินไม่ได้เลย! แทบทั้งพื้นที่

สรุป เรื่องนี้ ผมไม่รุ้ รุ้แค่ว่างานดี แต่รักษาความปลอดภัยห่วยมากๆ
comment51:เรื่องนี้ถึงหูผู้บริหารแล้วค่ะ ไม่ทราบว่าเรื่องจะเป็นอย่างไรต่อเพราะวันนี้ไม่ได้ไปทำงานค่ะ แต่เชื่อว่าถ้ามีเหตุการณ์อย่างที่คุณเล่ามาจริง ทางสลิมคงไม่นิ่งเฉยแน่นอน เพราะแค่ของพริตตี้หาย พี่ๆเขายังช่วยตามหาให้เลยค่ะ
comment52:สรุป ค่ะ     สมาชิกหมายเลข 1366340  ที่ไล่ตามโพส และช่วยหารูและเหมือนจะรู้เรื่อง ทั้งหมดเขา เข้าใจผิดค่ะ 

นึกว่าเราเป็นคนเดียวกันกับเหตุการณ์       ไม่ได้รู้จักเป็นการส่วนตัวหรอกค่ะ พอดีเป็นสไมนอฟคนหนึ่งที่เห็นคุณพยายามปีนสแตนขึ้นมาทำร้ายเนื่องจากไม่พอใจที่ฉีดน้ำอัดตาพริตตี้แล้วพริตตี้เขาเอาปืนฉีดกลับหน่ะคะ มีอะไรจะแก้ต่างไหมคะ?

ไม่มี ไม่จริง ไม่ใช่เรา ซึงในเรื่องราวนี้ไม่มีค่ะใน เรื่องนี้เลย  เพราะเราก็รู้จักพริตี้เยอะพอควร ทำงานร่วมกันบ่อย  รุปนะเรา ส่วนเหตูการนี้ไม่มีเลยค่ะเครียค่ะ
comment53:สมาชิกหมายเลข 1366340  เราไม่โกดเทอหลอกค่ะที่เข้าใจเราผิด ขอบคุณนะค่ะถ้าเทอไม่พูดเรื่องเหตุการพริตตี้ เราก็คงไม่รู้ว่าเราเข้าใจผิด  เราไม่ติดใจอ่ะไรเทอหลอก เทอแค่เข้าใจผิด เราไม่ว่าว่าเทอ กล่าวหาเราหลอก เราแค่อยากให้ทางร้านจัดการให้ และยืนยันอีกที ว่า สลิมไม่ผิด ผิดที่การ์ด คนนั้น ค่ะ ขอบคุณค่ะ ไม่ว่าไม่เกียดค่ะ ถ้าเทอเข้าใจเราแล้วพอค่ะ  
  
ละจะติดต่อทางสลิมได้ไงล่ะค่ะ
comment54:
comment55:เราก็ยืนยันว่ามีคนปีนสแตนสไมนอฟจะขึ้นมาทำร้ายพริตตี้จริง แต่จะใช่น้องเขาหรือเปล่าคงต้องให้เพื่อนๆช่วยยืนยัน เหตุการณ์มันเกิดเวลาใกล้กัน ดิฉันอาจจะจำคลาดเคลื่อนได้ น้องพูดแบบนี้มันดูเหมือนพี่แต่งเรื่องนะคะ
comment55-1:ตัวคุณก็ยังไม่แน่ใจเลยว่าคนปีสแตน  ใช่ จขกท หรือเปล่า  แล้วทำไมคุณไม่ถาม จขกท ก่อนล่ะ ว่าได้ทำอย่างนั้นหรือเปล่า

แต่นี่ คุณกลับมาโพสบอกว่า  จขกท ทำ ทั้งๆที่คุณยังไม่แน่ใจเลย
comment55-2:สมัครมาเพื่อสิ่งนี้เลย ปรบมือค่ะ!!
comment55-3:โทษนะ ไม่ได้เกี่ยวไรกะใครเลย แต่อ่านแล้วแบบ เธอไปกล่าวหาน้องเค้าก่อนนะคะ 
แล้วหุ้นส่วนร้านนั่นก็นะ เรียกเค้าว่า "มัน" บ่งบอกเลยว่า โคตรใส่ใจกับปัญหาเลย
comment56:แต่รับรองว่าผู้บริหารเขารับรู้เรื่องของน้องแล้ว ถ้าพี่เข้าใจผิดจริงก็ขอโทษค่ะ ยังไงพี่คงต้องรอให้เพื่อนช่วยยืนยันอีกที
comment57:มารอฟังข้อสรุปนะครับ   
เป็นกำลังใจให้ทั้ง 2ฝ่ายละกันครับ
รอคลิป ครับ
comment58:ไม่ค่ะ  แต่เริ่มบานปลาย ละล่ะค่ะ หนูรู้สึกแย่ กับคำว่ามัน
หุ่นส่วน slim RCA 
ดูถูกกันด้วยวาจาแบบนี้ ทำไมหรอค่ะ คุณ ทำไมคุณไม่มาถาม ค่ะ 
เลือกบริการ ลูกค้าขอความช่วยเหลือพี่ก็ไม่สนใจหลอค่ะ ที่ของพริต้หายยังช่วยกันตามจนเจอ ทำไมค่ะ เราเป็นลูกค้านะ หรือคืดว่าเราจน เลยไม่ใส่ใจ เศษเงิน หรอค่ะ
ตามตัวการ์ดที่จะต่อย มาให้หน่อย ไม่ใช่ทำแบบนี้ รู้สึก ไม่ดีเลยค่ะ  เหมือน2มารตราฐาน
comment59:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment60:ตัวหนูติดต่อได้แค่นี้ ไม่มีการติดต่อมากลับสลิมเลยค่ะ ไม่รู้จะทำยังไง รอได้แต่พี่เขาค่ะ ผู้บริหารท่านคงสูงกว่าหนูเอื้อมถึง



ขอขอบคุณที่เรื่องราวของหนูถึงหูผู้บริหารค่ะ 
อยากจบง่ายๆ หนูไม่อยากดัง ขอแค่เอาการ์ดมาค่ะ เข้าจะต่อยหนู
ขอบคุณท่านผู้บริหารค่ะล่วงหน้า ถ้าท่านมาอ่านเจอค่ะ
comment61:คลิป อยากให้เป็นส่วนตัวจัง   อายค่ะ   รู้ว่าทำอะไรลงไปทุกอย่างมันฮามาก  เขิล มาก
comment62:สมาชิกหมายเลข 1366340   --  ..........กะจะจบตั้งแต่ กระทู้ที่36  แล้ว แต่ดันจุดไฟมาอีก โท่
comment63:ตอนนี้หนูหายโมโห แล้ว เห้อ  สะบายใจแต่จะรอติดตามเรียงที่ร้องเรียนต่อไปค่ะ
comment64:จขกท เข้าใจผมผิดแล้วล่ะ ที่ผมโพสตอบไว้ใน คคหที่20 ผมประชดคร้าบบบ ผมเดาว่าคุณแต่งรูป ไม่ก็แต่งรอย(เมื่อเทียบกับรูปหัวกระทู้ ซึ่งไม่เนียนคร้าบบ) เทียบจากเวลาก็ช้ำไม่ได้ขนาดนี้หรอกคร้าบบบ

ผมไม่เชื่อคุณในตอนนี้ครับ
comment64-1:พี่ไม่เชื่อ หรอค่ะ รอยแผลวันแรกมันยังไม่ชัด เวลาผ่านไป แผลรอยช้ำ เลยเยอะขึ้น เครียร์นะค่ะ
comment64-2:คหสต. เชื่อเรื่องฟกช้ำนะคะ เคยหกล้มก้นกระแทกแรงพอสมควร กลับไปดูที่บ้านวันแรกม่วงช้ำๆนิดหน่อย
สอง-สามวันให้หลัง ม่วงยังกะมังคุด ¥_¥ สองอาทิตย์กว่าแหน่ะถึงจะจาง
comment64-3:2-3วันน่ะโอเคครับ แต่ที่จขกทลง ไม่ถึง24ชั่วโมงครับ ถ้าดูจากไทม์ไลน์ เลยสงสัยเล็กน้อย
comment65:รอติดตามอยู่ครับ
comment66:ยังไงกันล่ะนี่
comment67:“ เราจะมีค่า ไม่ได้อยู่ที่คนอื่น มันอยู่ที่ตัวเรา จะให้คุณค่ากับตัวเองยังไง” - คุณแม่สไปรท์ ฮอร์โมน
comment67-1:ใช่ค่ะ ไม่มีใครเคยทำกับเราแบบนี้  เพราะอะไรต้องโดนแบบนี้
comment68:ประสบการณ์กระชาก. ที่การ์ด slim RCA ที่จะเข้ามาจะต่อยเราค่ะ 
แผลมันค่อยๆ ชัดขึ้นตามการเวลา  ...... และก็ยิ่งจำหน้าคนทำได้แม่น  กระเป๋าตัง ก็หายไปตอนที่มันจะต่อย   ไปเที่ยวเจอการ์ดแบบนี้ โจรชัดๆค่ะ
comment69:เขาบอกว่าถึงหูผู้บริหารแล้ว.........................

แต่ไม่มีการติดต่อใน  เราพยายามติดจ่อทุกทางแล้ว ตอนนี้ก็ได้แค่โพสเบอร์รอ 0870873350 คุยกัน
comment70:ผมว่า คุณหัดพิมพ์ภาษาไทยให้มันรู้เรื่องก่อนจะดีกว่าครับ อ่านแล้วปวดหัว  พิมพ์ตก พิมพ์หล่น พิมพ์ผิด มั่วไปหมด

ติดตามเรื่องอยู่ห่างๆครับ
comment70-1:ขอโทษค่ะ  พอดีอารมณ์มันพาไป  เลยไม่ได้ตรวจทาน คิดอะไรก็พิมเลยอ่ะค่ะ ขอโทษจริงๆนะค่ะ
comment70-2:ขอบคุณค่ะ ที่เข้าใจ
comment71:บทสรุปคือ พยายามทำร้ายร่างกายเป็นคดี อาญา ต้องไปร้องทุกข์ที่สน มะกะสั้นต้องไปแจ้งความด้วยตัวเอง
แต่เราจำได้ ว่า ขนาดเราโดนกระทำอยู่ในขนะนั้น ตำรวจยังไม่สนใจ เลย จนเราต้องเดินเรื่องเอง
ถามไปถามมา มีแต่คำตอบว่าไม่รู้จัก ไม่ใช่ (มันเป็นไปได้ยากนะค่ะที่ร่วมงานกันไม่รู้จักกัน)

จำไว้นะค่ะพวกนี้ทำกันเป็นทีม ถ้าทำผู้หญิงชัก 10 คนในคืนเดียวมันคงได้เยอะอยู่ เพราะไม่มีใครพหเงิน 100-200ไปหลอกค่ะ
  การ์ดเลว ที่ Slim RCA                        สักษนะ  ผู้ชาย อายุไม่เกิน30 
                                                         ผิวสองสีออก ใบหน้ากลม มีสิวเต็มหน้า ตัวผมรองทรงสั้น บาง
                                                         สูง 165 +  หุ่นไม่ผอมแต่ก็ไม่อ้วนเกินไป
                                                         คิ้วบาง ตาเล็ก ปากหนา 
                                                         ใส่ชุดดำ มีเสื้อคุมแสดงตัวว่าเป็นการ์ด (แต่ตอนที่จะเขามาทำร้ายร่างกาย เขาจะถอดฃุดออก เพื่อไม่รู้ว่าเป็นการ์ด แต่เราจำได้ทุกอย่างค่ะตอนมันถอดเสื้อก็เห็น  ทุกอย่างกล้องวงจรปิดมีค่ะ  ยืนยังว่าไม่ได้เมาจนไม่รู้เรื่อง จำได้ละเอียด

             จากการพยายามติดต่อทาง สลิมทุกทาง ig slimrca           facebookslimbkk        022030377 , 0816451177 , 0816451188 facebook Kong Thaweewat (หุ่นส่วน)     แต่ผลกับมาคือเขารับทราบแล้วแต่ก็ไม่ดำเนินการให้ มีแต่ บล๊อกห้ามแชร์ ห้ามโพส  ไม่รับ 

                    นี้คือบทสรุปค่ะ เราไปแจ้งความก็แค่ทะเลาะวิวาท  ปลับไม่กี่บาท เผลอๆไปไม่คุมเสีย และขนาดพนักงานแจกเหล้าของสไมนอฟมากล่าวหาว่าเราจะไปทำร้ายร่างกายพริ้ตตี้อีก คือแบบว่า คนละเหตุการณ์ ไม่รู้เรื่องแต่ออกตัวแทน หน้าแตกกันไป

ความคิดเห็นที่ 46(อ้างว่าพนักงานแจกเหล้าของสไมนอฟ)
ไม่มีใครเขาประจานคุณหรอกค่ะ กริยาที่คุณแสดงออกมันก็ประจานตัวคุณเองมากพอแล้ว เห็นบางคนบอกว่าอยากได้หลักฐานพอดีมีรูปอยู่เลยเอามาลงให้ค่ะ ถ้าจะเอาคลิปคงยากเพราะเห็นแค่รูปก็แย่พอแล้ว จะให้ถึงขั้นยืนถ่ายคลิปดิฉันเอาเวลาไปเต้นสนุกกว่าค่ะ สุดท้ายขอให้คุณหาการ์ดที่อ้างว่าจะต่อยคุณให้เจอแล้วกัน ปีใหม่แล้วอะไรที่มันแย่ๆก็หยุดเถอะคะ คนเห็นเหตุการณ์เยอะแยะ มันไม่ดีหรอกค่ะสิ่งที่คุณกำลังทำ แต่ถ้าคิดว่าคุ้มก็ทำต่อไป แต่ดิฉันไม่มั่นใจเลยว่าผู้หญิงที่เมาแล้วปีนสแตนคนนั้นจัได้แผลฟกช้ำเพราะโดนการ์ดลากลงมาขนาดไหน น่าเป็นห่วงนะคะ ^^
(ปีใหม่ ขอให้คุณเป็นคนใหม่ เปิดใจ ไม่ใช่กล่าวหา  หรือว่าคนอื่น เจตนา ใส่ร้ายเลยนะค่ะ เป็นห่วงค่ะ มีการเอารูปเรามาลงด้วยนะ และยังมั่วเรื่องรวมอย่างเห็นได้ชัด)
ความคิดเห็นที่ 56 (อ้างว่าพนักงานแจกเหล้าของสไมนอฟ)
แต่รับรองว่าผู้บริหารเขารับรู้เรื่องของน้องแล้ว ถ้าพี่เข้าใจผิดจริงก็ขอโทษค่ะ ยังไงพี่คงต้องรอให้เพื่อนช่วยยืนยันอีกที
(แล้วไงค่ะ พริตตี้ยังตามให้ได้ แต่คนทำร้ายร่างกายเรา ทำเกินกว่าเหตุ คุณตามได้ไหม)
ความคิดเห็นที่ 55(อ้างว่าพนักงานแจกเหล้าของสไมนอฟ)
เราก็ยืนยันว่ามีคนปีนสแตนสไมนอฟจะขึ้นมาทำร้ายพริตตี้จริง แต่จะใช่น้องเขาหรือเปล่าคงต้องให้เพื่อนๆช่วยยืนยัน เหตุการณ์มันเกิดเวลาใกล้กัน ดิฉันอาจจะจำคลาดเคลื่อนได้ น้องพูดแบบนี้มันดูเหมือนพี่แต่งเรื่องนะคะ   สอดดดดดดดดดดด กลับคำพูดไวมาก แล้วคุณมามั่วว่าเราได้อย่างไร ทั้งที่ไม่รู้เรื่องอะไร ก็มาอกตัวปาวๆๆๆ อยากรู้อยากติดต่อ แต่เทอไม่ทิ้งเบอร์โทรไว้ ได้แต่รอเทอโทร แต่ถ้าเขาเอารูปเรามาประจารอีก ก็จะแจ้งความละ บริสุทธิใจก็ เปิดเผยสิค่ะ 



นี้คือพนักงาน ขนาดถึงผู้บริหาร หุ่นส่วนก็เข้ามาอ่าน แต่ก็ยังเงียบ 

ก็คงเข้าสเตปเดิมค่ะ  กฎหมายไม่มีชีวิต คนต่างหากที่มีชีวิต
#ประเทศไทย อิธิพล เงิน มันสูงกว่าชีวิตและความปลอดภัยของผู้หญิง ค่ะ คนรวยสมัยนี้


คิดซะว่า ได้เตือนเพื่อนร่มโลกไปได้ เกือบ 2 พัน แชร์ ได้เตือนแค่นี้ก็ดีละค่ะ ดีกว่าไม่ได้อะไรเลย
ส่วนของหายที่นั่น ก็อย่าหวังจะได้คืน ขนาดพวกการ์ดยังจับมือใครดมไม่ได้ จะเอาอ่ะไร.........

ขอบคุณที่อ่านค่ะ
มีข้อสงสัยว่าเราเป็นใคร เราบริสธิ ใจพอ มีงาน มีการ มีธูระกิจ ส่วนตัว หาเงินโดยสุจริต มีหน้ามีตาเหมือนกัน แต่ไม่เท่าคุณ  การศึกษาก็มี   เสียเวลาโพสมา2วันแล้ว เบื่อ ............ลูกค้าก็รอ     
แต่เราก็ต้องได้ร่วมงานกันอีกแน่นอนค่ะน้ำพึ่งเรือ เสือพึ่งป่า  slim rac อีกอย่าง เหล้าวันที่15ยังไม่ทันได้กินเลย กว่าจะเข้าได้ เกือบฝากเหล้าแทบ
comment71-1:ทำไมแค่พยายามทำร้ายอ่ะคะ แบบนี้เป็นทำร้ายแล้วนะคะ แต่จากลักษณะของแผลเอาเข้าเหตุฉกรรจ์ไม่ได้ ไม่สาหัส ยังไงก็ไปร้องทุกข์เถอะค่ะ ร้องทุกข์นะคะ ไม่ใช่ลงบันทึกประจำวัน
comment72:จบแต่จำจนตาย
comment73:Oops! มีแกล้งเมาด้วยอ่ะ ทำซะเหมือนเลยค่ะ ขนาดต่อหน้าตำรวจยังแกล้งเมาใส่ซะเนียนขนาดนี้ ในนี้จะหาความจริงได้ซักแค่ไหนกันคะคุณผู้ชมมม
comment73-1:ทำแปปเดียวเองเทอ แหมมมมมม    มายาหญิง หรือเทอไม่มีค่ะ
เรากล้าทำกล้ารับ แต่ไม่เห็น  ไม่อายด้วยค่ะ เราเป็นคนแบบนี้อยู่แล้ว
เพราะมันคือเรื่องจริง ไม่มีตำรวจสนใจ นิ่งเพื่อ  ของหายนะค่ะ จะตามการ์ดคนนั้นนะค่ะ
ไม่งั้นไม่ทำทุกวิถีทางแบบนี้หลอกค่ะ
comment73-2:มารยาหญิงมีค่ะ แต่ไม่เคยเสแสร้งขนาดนี้ แกล้งเป็นลมเพื่อเรียกร้องความสนใจหรอ หรือเมาแล้วขาดสติกันแน่ ? วันเปิดทำการปกติคุณก็เข้าไปเอาเรื่องสิถ้าเป็นคนลุยจริง! คุณมีหลักฐานรึป่าว รอยฟกช้ำใหญ่ขนาดนั้น ถ้าเราดูจากรูป ไม่น่าเกิดจากการกระชากม้าง ตอนที่คุณแกล้งเป็นลมอาจจะหกล้มกระแทกกับอะไรรึป่าว?
comment73-3:เอา เลยคราฟฟฟฟฟฟฟฟ  เต็มที่  เรารู้คุณคงเหงาไม่มีไรทำ
ให้สถานะการมาเกิดกับคุณแล้วคุณจะรู้  มารยา มันคือ ของติดตัวผู้หญิง งั้ดมาใช้ต่อเมื่อจนตรอก รองลงมาคือหน้าตา คุณไม่เคย หรือคุณไม่มีที่จะงัดมันออกมาใช้  ดูหน้าตัวเองด้วยนะ
เรายอมรับดีกว่า เพราะเป็นคนตรงไปตรงมา คนที่บอกไม่ทำ กลับหนักกว่า แถมมีเวลาว่างมานั่งคิดเรื่องเราด้วย คิดเยอะนะค่ะนั่น  เคยทำบ่อยหรอค่ะ

เราคงไม่โง่ขนาดทำอะไรแล้วต้องเจ็บตัวหลอก ที่เรียบมาก 
ส่วนเมาไหม สถานที่นั้นมีคนกินโอเลี้ยงหรอค่ะ เขากินสุรากัน หรือคุณจะไปชื้อโอเลี้ยง
ที่หาว่าเราเมาอ่ะ ลองใช้สมองล่างคิดนะค่ะ พี่ฉันจะปล่อยออกมาทำไม ละจะจำหน้าการืด จำทุกคำพูดเหตุการได้ยังไง คิดตื้นๆ
กลับมาปุปเราก็ แชร์เขียนกระทู้ทันที่ เปิดตาเชิดกูลเกิลนะ ละลองเช็คเวลาตามที่ต่างๆที่เราไปโพส แล้วคิด อย่าเรียนแบบสมองกุ้งค่ะ ที่จะมีขี้ติดกับความคิดไปด้วย บ้าไปแล้ว  
ส่วนที่ถามเราว่า เอาเรื่องสิถ้าเป็นคนลุยจริง!    แหมมมมมมมมมม พูดได้ถ้าลองเป็นคุณละ ต้องนั่งแทคชีไปแจ้งด้วยตัวเอง ไกลก็ไกล แค่ข้อหาทะเลาะวิวาท ปรับเงินกี่บาท ละกว่าจะตามได้ จะต้องเสียเท่าไร หลักฐานอยู่ในกล้องวงจรปิด  ติดต่อไปแล้วยังไม่ได้เลย จะเอาอ่ะไร
เทอ ขอร้อง คิด ด้วยว่าคุ้มไม่คุ้ม แค่มาแชร์ให้ได้อ่านและระวังตัวไว้ ยังจะมาตามจับผิด  ผู้หญิงอย่างเทอปล่อยว่างบ้างก็ได้นะค่ะ
วันๆ พิมๆๆๆๆๆ ไม่คิดด้วย มือไม่พายเอาเท้าลาน้ำ เราว่าจะไม่ตอบกลับเทอละ สยองปล่าวๆ

สอด รู้ สอดเห็น งี้เง้า จู้จี้แบบนี้คงไม่มีใครเอา เลยหงุดหงิดหรอค่ะ มาระบายกลับเราก็ได้นะ  โทรมา สิ อย่ามานักเลงคีบอร์ด
เบื่อจังพวก คิดเองเออเอง สอดไปทั่ว ผู้หญิงพวกนี้มักเก็บกด ทำไรช้ำๆๆ แฟนไม่มีแฟนไม่สนใจ ก็เอาเวลามานั่งสอด
เสียเวลาคุยกะเทอ เปรื่องสมอง  โอ้ยไม่รู้จะบ่นอ่ะไรละ ไอ้บ้า! 
สงสัยนัก ก็มาหาเลยสิ โทรมาละเราจะบอกที่อยู่ร้านเรา ละจะไม่ทำอะไรเทอเลย ถ้าเทออยากรู้ความจริงอ่ะนะ แต่ถ้านั่งคิดเองจิตเองเชื่อตัวเอง  ก็คอมเม้นมันออกมา  บางทีขี้จะได้ออกจากสมองบ้าง  เราเปิดเผยตัวนะ แต่เทอละ อยู่ไหน มโนอ่ะไรอยู่หรือปล่าว 

มีอีก คนอย่างเทอ มันเป็นคน เหมือนจะโลกสวยนะ  แต่ดูจากความคิดแล้ว ที่ออกมาจากขึ้สมองของเทอเนี่ย  มันชัดเจนเลยว่า เทอเป็นคนขี้อิจฉา ชอบ สอด คิดลบกับคนอื่น  ไม่ให้โอกาศคน ใจแคบ ฟันธง ใครได้ไหป เจรฺิญ ทำอะไรไม่เป็นนั่งอยู่หน้าคอมชีเรียสกับเรื่องชาวบ้าน ผู้หญิงแบบนี้ ไม่กล้าบอกหลอกว่าตัวเองคือใคร ลงกับคีบอด กับความคิดด้านลบไปวันๆ

เป็นนานชีวิตไม่ค้นพบความสุขนะค่ะ เจริญพวววววววววววง
comment73-4:ชอบมากก เรื่องของชาวบ้าน ชอบมโนด้วย สนุกดี ^^
comment74:บางคนไม่รู้เรื่องก็หุบปากบ้างก็ได้นะ รู้เหตุการณ์กันเหรอ?​ 
คนที่โดนทำร้ายคือพี่เราเอง 
ลองให้การ์ดสลิมไปต่อยปากคุณบ้างปะล่ะ 
รับรอง คุณก็โมโห 


ใจเค้าใจเราหน่ะ รู้จักปะ หรือดีแต่ซ้ำเติมคน เก่งแต่หน้าคีย์บอร์ด
comment75:พวกรู้ไม่จริงเริ่ม จุ้นจ้านมากไปและ  มั่วกันไปใหญ่แล้ว นึกว่าเราโน่น นี้นั้น สุดท้ายกว่าจะมา ใส่ความกันมาก 
คนพวกนี้ละที่จะทำให้เราเสียหาย เพราะรู้ไม่จริง 

คนแอดมาบาน เิปดอ่าน ข้อความเต็ม  แต่มีแต่ข้อความดีๆๆขอบคุณนะค่ะ พอๆๆ เริ่มไม่ส่วนตัวแล้ว  
สู้ยังไงเราก็เสีย ไม่มีได้เลย ไม่อยากได้เงินคืน แต่ จำหน้าคนทำได้ เราคิดแค่นี้จบนะ 

เรามาแฃร์ประสบการณ์  เตือน ภัย เตื่อนผู้หญิงที่ชอบทำอ่ะไรคนเดียว เดินคนเดียว ไม่สนใจอ่ะไร
              นั่นละคือเป๋าสายตา ของการ์ดในคราบโจรแบบนี้  มันทำแบบนี้ และ  คนอื่นก็เคยโดนไม่ใช่เราคนเดียว ผู้หญิงคนเดียว ระวังสมัยนี้ มันเป็นแบบนี้ ปะปนทั้งเลวละดี 
              อยู่แบบคิดเยอะๆ ยังไงโลกนี้มันไม่ได้สวยงามเลย

เราเป็นคนลุยๆๆมันใจๆ ตรงไปตรงมา ละคิดว่าเราดูแลตัวเองได้ ไม่มีคนไป ได้ไม่เป็นไร ฉันอยู่ได้ แต่เป็นไงละ 
  มันคือบทเรียน มาแชร์ แต่................คนอื่นมาประจานโดนที่ไม่รู้เรื่อง คนละเรื่อง มั่วไปมันไม่มีผลดีกับเราเลย  แย่ตรงนี้แหละค่ะ
comment76:เราพอจะเดาเรื่องออกแล้ว แต่ไม่แน่ใจเราคิดกลางๆค่ะ
คือมีผู้หญิงเมาแล้วอาระวาดจะไปทำร้ายร่างกายพริตตี้ ละโดนการ์ดจับตัวไปละไล่ออกจากร้านห้ามเข้า
แล้วเวลาใกล้เคียงกัน เราดันเดินเข้ามาคนเดียวกับไก่1ถุง การ์ก็บอกกับเราว่าต้องฝากไว่ กลับค่อยมาเอา
เราบอกไม่ต้อง แล้วเราก็กินไก่จนหมดตามกฏ
พอยัดเข้าปาก จะเข้า มันก็บอกอีกว่าเคี้ยวให้หมดก่อน อืมเราก็เคี้ยว
พอจะเข้าอีก ก็บอกไหนหลักฐาน เเล้าเราก็เริมโมโหละ
ละพอเราอทิบายไม่มีใครฟัง
ทำทุกอย่างเพื่อจะเข้าไป เพราะพี่สาวอยู่คนเดียว
มันก็ไม่เชื่ออีก บอกโทรหาให้หน่อยสิหนูรอจนโทรสัพพังแล้วนะ  มันก็บอกโทรเองดิ เราขออยู่หลายครั้ง
จนเราสุดจะทน มองดูแล้วมันไม่เชื่อ ว่าจองโตะไม่เชื่ออะไรเลยมัวแต่วอลถามกันไปมาบอกเราจะเข้า
และดันไปตรงกับผู้หญิงที่จะทำร้ายพริตตี้ ลักษณเหมือนเราอีก ก็เลยไม่ให้เข้า ไม่สนใจด้วย ไม่ช่วย
เราก็โวยวายตามป่ะสา ทำไม่ไมีเชื่อ พอหนักเข้า มีการ์เลว1คนวิ่งมากระชากอย่างแรง ละพยายามจะเข้ามาต่อย แต่การ์ดคนอื่นห้ามไว้ ละตอนนั้นมันทำให้กระเป๋าตังเราหายพอดี ตรงนั้นไม่มีใครนอกจากการ์ดใครจะเอาไปล่ะ บอกฝากไม่หายหลอกพูดดี้ดี แล้วมันก็วอลให้ตำราจมาเพราะเราจะตามมันไป พอตำรวจมามันวิ่งไปลานจอดรถ ถ้าว่าพนักงานชื่ออ่ะไรก็อำอึ่ง พอเราบอกตำราจให้ไปตามให้หน่อย ได้คำตอบกลับมาว่า (ไม่เอาพี่กลัวผู้หญิง)อีกนายบอก(ไม่ว่าง)อีกคนบอก(มันคงหนีไปแล้วเดินไปก็ไม่เจอ)
รอบอกให้เรานั่งรอ แต่ใจเราอ่ะอยากตามการ์ดเลว กับเข้าไปหาพี่สาว เพราถ้าไม่ไปจะทำยังไง เงินไม่มี กระเป๋าหาย เพื่อ?เราพยายามทำทุกอย่างที่จะได้เข้าไป จนมีตำรวจคนนึงยอม เพราะเราไม่ผิด นิเลยไปส่ง การ์ดเด็กน้อย มันก็ไม่ให้เราเข้าอีก แต่เราไม่สนเดินเข้าไปเลย เพราะมันคงเห็นว่าตำราจมาส่งถึงประตู ยังจะไม่ให้เข้าอีก กะลังจะกลับพอดี ฝากเหล้าแทบไม่ทัน
เราก็ยังมีความหวังว่าจัตามการ์ดเลวได้ เลยไปหาหัวหน้าการ์ด เขาไม่ว่าง เลยให้อีกคนไปกะเรา ละถามดิบดีจำหน้าได้ไหม เราบอกแน่นอน
พอไปถึงตรงพวกการ์ด มันก็โบยกันไปกันมา แล้วคนมากะเราก็ถาม ละจะไปทำน้องเขาทำไม  มีการ์ดส่งเสียงมาเบาๆแต่ไม่กล้าสู้หน้าเรา บอก น้องจะไปต่อยเขาไงเขาเลยจะต่อย. 
พี่สาวเลยบอกพอพาเรากลับบ้าน. ทั้งขำทั้งแค้น ปกป้องกันย่างกะทีมเวิก

แล้วพอเรื่องนี้มาถึงหู หุ่นส่วน slim.  
    เขาก็คงดูกล้องวงจรปิดละฟังแต่ลูกน้องที่เล่นให้ฟัง เลยเข้าใจเราผิด พวกถ่ายรูปคนอื่นตอนมีเรื่อง ถ่ายในมุมที่ตัวเองเข้าใจ ละมโนภาพขึ้นมาเองว่าเราคือคนนั้น หูหุ้นส่วนเลยดูกล้อง และคิดตามข่าวลือ
เพราะคนที่เม้าและมโนเรื่องราวไปเอง เม้ากันเหมือนอยู่ละคอยสอด ดันเป็นพนักงานของสไมนอฟอีก เลยเป็นตุเป็นตะ. และเอารูปเรามาประจารเสียหายเพื่อ? ฝั่งนั้นคงไม่เชื่อเราหลอก ทำเป็นลืมไปแล้ว

นี้ละค่ะความจริงที่คนไม่รู้จริงชอบสอด ผลเสียมันเลยมาที่เราไง เมื่อไหลการนินทาใส่ร้ายใส่ใข่จะหายไปจากผู้หญิงไทยสักที(บางคน)  เพราะนอกจะไม่มีประโยชน์ แถมมาสั่งสอนเราเสียๆหายๆทั้งที่เม้าท์กันจนมั่ว. 

ปล.การ์ดทำเกินกว่าเหตุ เบ่งข้างคู่ๆ ใช้ความรุ่นแรง ขอโมยทรัพย์ก็ข่มขู่ แม้แต่ผู้หญิง ไม่ใช่เราคนเดียวนะที่โดน หลายคนแล้วข้อความหลังไมโดนกันเยอะแยะ ตอนนี้การ์ดเลวมันมีเยอะ

เราพอจะเดาเรื่องออกแล้ว แต่ไม่แน่ใจเราคิดกลางๆค่ะ.    กระทู้นนี้มันไปคนละประเด็นแล้ว. เพราะพนักงานสไมนอฟ เนี่ยแหละ. เอารูปเรามาประจารก็ว่าได้ และก็มโนเอง
คือมีผู้หญิงเมาแล้วอาระวาดจะไปทำร้ายร่างกายพริตตี้ ละโดนการ์ดจับตัวไปละไล่ออกจากร้านห้ามเข้า
แล้วเวลาใกล้เคียงกัน เราดันเดินเข้ามาคนเดียวกับไก่1ถุง การ์ก็บอกกับเราว่าต้องฝากไว่ กลับค่อยมาเอา
เราบอกไม่ต้อง แล้วเราก็กินไก่จนหมดตามกฏ
พอยัดเข้าปาก จะเข้า มันก็บอกอีกว่าเคี้ยวให้หมดก่อน อืมเราก็เคี้ยว
พอจะเข้าอีก ก็บอกไหนหลักฐาน เเล้าเราก็เริมโมโหละ
ละพอเราอทิบายไม่มีใครฟัง
ทำทุกอย่างเพื่อจะเข้าไป เพราะพี่สาวอยู่คนเดียว
มันก็ไม่เชื่ออีก บอกโทรหาให้หน่อยสิหนูรอจนโทรสัพพังแล้วนะ  มันก็บอกโทรเองดิ เราขออยู่หลายครั้ง
จนเราสุดจะทน มองดูแล้วมันไม่เชื่อ ว่าจองโตะไม่เชื่ออะไรเลยมัวแต่วอลถามกันไปมาบอกเราจะเข้า
และดันไปตรงกับผู้หญิงที่จะทำร้ายพริตตี้ ลักษณเหมือนเราอีก ก็เลยไม่ให้เข้า ไม่สนใจด้วย ไม่ช่วย
เราก็โวยวายตามป่ะสา ทำไม่ไมีเชื่อ พอหนักเข้า มีการ์เลว1คนวิ่งมากระชากอย่างแรง ละพยายามจะเข้ามาต่อย แต่การ์ดคนอื่นห้ามไว้ ละตอนนั้นมันทำให้กระเป๋าตังเราหายพอดี ตรงนั้นไม่มีใครนอกจากการ์ดใครจะเอาไปล่ะ บอกฝากไม่หายหลอกพูดดี้ดี แล้วมันก็วอลให้ตำราจมาเพราะเราจะตามมันไป พอตำรวจมามันวิ่งไปลานจอดรถ ถ้ามว่าพนักงานชื่อ.?อ่ะไรก็อำอึ่ง พอเราบอกตำราจให้ไปตามให้หน่อย ได้คำตอบกลับมาว่า (ไม่เอาพี่กลัวผู้หญิง)อีกนายบอก(ไม่ว่าง)อีกคนบอก(มันคงหนีไปแล้วเดินไปก็ไม่เจอ)
รอบอกให้เรานั่งรอ แต่ใจเราอ่ะอยากตามการ์ดเลว กับเข้าไปหาพี่สาว เพราถ้าไม่ไปจะทำยังไง เงินไม่มี กระเป๋าหาย เพื่อ?เราพยายามทำทุกอย่างที่จะได้เข้าไป จนมีตำรวจคนนึงยอม เพราะเราไม่ผิด นิเลยไปส่ง การ์ดเด็กน้อย มันก็ไม่ให้เราเข้าอีก แต่เราไม่สนเดินเข้าไปเลย เพราะมันคงเห็นว่าตำราจมาส่งถึงประตู ยังจะไม่ให้เข้าอีก กะลังจะกลับพอดี ฝากเหล้าแทบไม่ทัน
เราก็ยังมีความหวังว่าจัตามการ์ดเลวได้ เลยไปหาหัวหน้าการ์ด เขาไม่ว่าง เลยให้อีกคนไปกะเรา ละถามดิบดีจำหน้าได้ไหม เราบอกแน่นอน
พอไปถึงตรงพวกการ์ด มันก็โบยกันไปกันมา แล้วคนมากะเราก็ถาม ละจะไปทำน้องเขาทำไม  มีการ์ดส่งเสียงมาเบาๆแต่ไม่กล้าสู้หน้าเรา บอก น้องจะไปต่อยเขาไงเขาเลยจะต่อย. 
พี่สาวเลยบอกพอพาเรากลับบ้าน. ทั้งขำทั้งแค้น ปกป้องกันย่างกะทีมเวิก

แล้วพอเรื่องนี้มาถึงหู หุ่นส่วน slim.  
    เขาก็คงดูกล้องวงจรปิดละฟังแต่ลูกน้องที่เล่นให้ฟัง เลยเข้าใจเราผิด พวกถ่ายรูปคนอื่นตอนมีเรื่อง ถ่ายในมุมที่ตัวเองเข้าใจ ละมโนภาพขึ้นมาเองว่าเราคือคนนั้น หูหุ้นส่วนเลยดูกล้อง และคิดตามข่าวลือ
เพราะคนที่เม้าและมโนเรื่องราวไปเอง เม้ากันเหมือนอยู่ละคอยสอด ดันเป็นพนักงานของสไมนอฟอีก เลยเป็นตุเป็นตะ. และเอารูปเรามาประจารเสียหายเพื่อ? ฝั่งนั้นคงไม่เชื่อเราหลอก ทำเป็นลืมไปแล้ว

นี้ละค่ะความจริงที่คนไม่รู้จริงชอบสอด ผลเสียมันเลยมาที่เราไง เมื่อไหลการนินทาใส่ร้ายใส่ใข่จะหายไปจากผู้หญิงไทยสักที(บางคน)  เพราะนอกจะไม่มีประโยชน์ แถมมาสั่งสอนเราเสียๆหายๆทั้งที่เม้าท์กันจนมั่ว. 

ปล.การ์ดทำเกินกว่าเหตุ เบ่งข้างคู่ๆ ใช้ความรุ่นแรง ขอโมยทรัพย์ก็ข่มขู่ แม้แต่ผู้หญิง ไม่ใช่เราคนเดียวนะที่โดน หลายคนแล้วข้อความหลังไมโดนกันเยอะแยะ ตอนนี้การ์ดเลวมันมีเยอะ
_เราก็อโหสิกรรมให้คนที่เข้าใจผิด แต่ไอ้การ์ดคนนั้นเราจำหน้าจนวันตายย  ขอบคุญกำลังใจดีๆค่ะ
คนแอดมาเต็มเฟสเลยนะค่ะตอนนี้ ติดตามก็เยอะ  มีคนให้กำลังใจก็มี แอดมาสอดก็มี  เราเบื่อ ไม่อยากดังเข้าใจตรงกันนะค่ะ
comment77:ความคิดเห็นที่ 73-2
สมาชิกหมายเลข 1367843  

ไม่เอาดิ พิมพ์อะไรใช้หัวคิดหน่อยคะให้เกียรติพี่สาวเรานิดนึง ลองให้คนรอบตัว อย่างโคตรพ่อโคตแม่คุณโดนบ้างปะ คุณอาจจะรู้สึกเดือดร้อนก็ได้
จะพูดไรก็พูดได้ดิ  คุณรู้อะไรมาบ้างเหรอ? คุณไม่ใช่ผู้เสียหาย คุณก็แค่คนสอดรู้สอดเห็นเรื่องาวบ้าน ละเอามาปิดเบือน 
ที่จะไปเอาเรื่องนี่สงสัยต้องไปเล่นคุณก่อนแล้วมั๊ง  นิ้วไหนใช้พิมพ์ข้องความกระแหนะกระแหนคนอื่น อยากทุบอะให้ป่นไปเลย 
จะไ้เลิกเป็นนักเลยคีย์บอร์ดซะที


ไปเอากล้งมาเปิด จบ!!!  แค่นี้แหละ เข้าใจตรงกันนั
comment78:ถ้าสลิมแน่จิง ก็เปิดกล้องวงจรปิดพิสูจน์ไปเลยจบ 

ไม่ใช่ให้ลูกน้องมาแขวะ ใส่ความ สารพัดเรื่องไปเรื่อย

นี่หรอ ผับที่เสียค่าเข้า400เพื่อไปเล่น หวังว่าจะได้ความปลอดภัย แต่ดูท่าหุ้นส่วนจะเรียกลูกค้าว่า"มัน"ซะแล้ว

มองในมุมลูกค้าบ้างนะ ไม่ใช่มองแต่ตัวเอง
comment79:เราก็ไปมาค่ะ รู้สึกว่าการ์ดโหดและดุจริงๆ แต่เรามองว่าเป็นเพราะคนมันเยอะมาก เพราะฉะนั้นเค้าจึงจำเป็นต้องทำเพื่อเอาคนให้อยู่ อันนี้ไม่เกี่ยวกับประเด็นของจขกทนะคะ แค่รู้สึกว่า Slim น่าจะมีการบริหารจัดการที่ดีกว่านี้
comment80:Slim,Onyx เลิกเที่ยวนานแล้ว ไปเที่ยวรูทดีก่า เพราะชาวต่างชาติเยอะ เค้าบริการแบบสากลดี ไม่เคยทีเรื่องการ์ดทำร้ายลูกค้าเลย

ขอเล่านิดนึง ปกติผมก็ไปแต่รูท แต่มีวันนึงเพื่อนชวนไปSlimไปฝั่งFlix โต๊ะๆข้างพากันมาเป็นสิบ ไม่รู้ไม่ถูกชะตาเขายังไง โดนหาเรื่อง ไอ่เพื่อนเราก็ไม่ยอม ทีนี้ฝั่งนู้นก็จะรุมลูกเดียว เราเห็นท่าไม่ดีไปขอความช่วยเหลือจากการ์ด แทนที่จะช่วยห้ามปราม กลับหลายเป้นพยายามจะดันพวกผมออกไปข้างนอกร้าน ส่วนพวกตรงข้ามที่มาเยอะ ออกไปเตรียมรอกระทืบหน้าร้านเพียบ แต่ดีพวกผมยืนกรานไม่ออก เพราะรู้ว่าออกแล้วเจอรุมแน่4ต่อ10ยังไงก็สู้ไม่ได้ เลยหน้ามึนอยู่ในร้าน เพราะรู้ว่าอยู่ในร้านยังไงการ์ดไม่ปล่อยให้ตีกันแน่ แต่การ์ดก็ยังพยายามจะดันออกนอกร้าน ให้พวกผมไปโดนตรีนให้ได้ พอพวกตรงข้ามผมเผลอเลยรีบเดินออก ตอนนั้นประมาณตี1 แล้วบึ่งไปเข้ารูทเลย แล้วบอกการ์ดรูทว่า ไปสลิมมาโดนหาเรื่องเลยย้ายมาเที่ยวที่นี่แทนช่วยดูแลให้หน่อย พวกฝั่งตรงข้ามก็เดินมาที่รูทแต่การ์ดไม่ให้เข้าครับ แต่มันก็ไม่เลิกรายังป้วนเปี้ยนหน้าร้าน การ์ดยังบอกเจอพวกมันดักรอแถวป้อมยามด้วย ขากลับการ์ดรูทเลยเรียกแทกซี่ให้ขึ้นหลังร้าน รถเลี้ยวอ้อมมาออกหน้าป้อมยามเลย ตอนนั่งตั้งแต่นั้นมาไม่กลับไปเหยียบสลิมอีกเลย
