title:ตามหาแม่หายที่ BTS ศาลาแดง
comment:เนื่องจากทางทีมงานได้มีการติดต่อเพื่อขอโทษอย่างเป็นทางการแล้ว และผมเองก็ไม่ได้ติดใจอะไร เพราะส่วนหนึ่งก็เป็นความไม่รอบคอบของผมเองด้วย ผมจึงขอปิดกระทู้นะครับ ไม่อยากให้น้องๆที่ทำงานถือป้ายต้องมาโดนด้วย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 พฤษภาคม 2557 เวลา 08:44 น.
comment1:โฆษณาซึ้งมากเลยนะคะ แต่เรารู้สึกไม่ดีกับการกระทำแบบนี้เลย 
เหมือนโดนหลอก ถ้าเป็นเราคงรู้สึกแย่ จริงๆไม่น่าจะเล่นกับความรู้สึกของคนแบบนี้เลย 
มีตั้งหลายวิธีที่จะสร้างให้โฆษณามันดัง....
comment2:คุณไม่ใช่คนโง่หลอกครับ คุณเป็นคนดีมีน้ำใจ 
แต่ดันซวยเป็นเหยื่อของการโฆษณาที่มันไม่มี.......... ไม่รู้จะบอกว่าไง
เอาใจช่วยครับ คราวหน้าเจออีกก็อย่าท้อในการทำดี พระเอกของเราสู้ๆ

ปล. หวังว่า คุณก็คงไม่ใช่ 1 ในทีมโฆษณาเหมือนเค๊านะครับ 5555 หวั่นๆ เหมือนกัน สมัยนี้ Viral เยอะจริงๆ
สมมุติอีกหน่อยเกิดเหตุการณ์จริงกับน้องคนถือป้าย แล้วจะกลายเป็นเหตุการณ์เด็กจมน้ำ เรือหางยาวผ่านมาไม่ช่วย
เพราะ เรือหางยาวอ้างว่า เด็กนั้นทำบ่อยแล้วหลอก
comment2-1:ผมจะช่วยต่อไปครับ แต่ครั้งหน้าคงละเอียดกว่านี้
comment3:อืมอันนี้มันเหมือนหลองลวงเลย ถ้าเกิดทำแบบนี้กันบ่อยๆคนดีๆที่อยากจะช่วย เขาก็จะไม่ช่วยอีกนะเหมือนไปช่วยโปรโมตโฆษณาให้เค้าซะอีกรู้สึกไม่ดีที่เค้าทำแบบนี้
comment4:ซึ้งมาก ร้องไห้แปป
comment5:ต่อให้ ad  ทำออกมาดีแค่ไหน แต่เล่นแบบนี้ไม่ไหวอ่ะ ไม่ชอบเลย 
เหมือนหลอกให้เราช่วยกระจาย ad ให้ แย่ที่สุด หลอกลวง!! ไม่ชอบ!
comment6:มันน่าสงสัยตั้งแต่ป้ายที่ถือแล้วอะ ใช้ฟอนท์ซะสวย รูปคุณแม่ก็เหมือนถ่ายในสตูดิโอ ข้างล่างก็มีกราฟฟิกพลิ้วๆ สีเขียวๆ อีกต่างหาก
แลดูประดิดประดอยเกินไปหน่อย
comment6-1:ผมก็ลืมสังเกตรายละเอียดเหมือนกัน มารู้ตัวก็ตอนเห็นคลิปแหละครับ
comment6-2:เห็นด้วย เลยไม่ต้องพิมพ์เองเลย ^_^
comment6-3:6-1 แต่เข้าใจ จขกท.นะคะ พอเห็นคำว่าแม่หายก็คงไม่ได้คิดอะไรแล้ว รู้แค่ว่าอยากช่วยหา เพราะในโลกออนไลน์ก็เป็นอีกช่องทางที่คนธรรมดาอย่างเราสามารถช่วยกันได้
เห็นด้วยกับ คห.2 นะคะ เป็นกำลังใจให้ทำดีต่อไป สู้ๆ
comment7:ดูรูปมันเกินไปจริง ๆ ดูเซ็ทฉาก เซ็ทรูป แต่งมาโปรโมทเรียบร้อยเลยอ่ะ เพลีย
comment8:โครตสะนา สมัยนี้ยิ่งถูกด่ายิ่งดัง
comment9:รู้สึกไม่ดีเลยทำไมต้องทำแบบนี้ด้วย

คนเขาอุตส่าห์มีน้ำใจช่วย 

ไม่ซึ้งด้วยแล้วครีเอทีฟโฆษณามันโง่
comment10:หวังว่าเจ้าของกระทู้คงไม่ใช่หนึ่งในทีมงานนะครับ

เพราะมันช่างบังเอิญเหมือนกันที่
ตอนเช้า : เจอเด็กผู้ชายคนนึงมาถือป้ายอยู่ทางลง BTS
ปรากฎว่าช่วงบ่าย ผมก็ได้เจอคลิปอันนี้ ทำเอาผมสตันไปครู่นึง

ปล. 1.ถ้าไม่ใช่ยังไงก็ขอโทษไว้ตรงนี้เลยนะครับ 
      2.รูปภาพสวยมากๆ ครับ เหมือนผ่านการถ่ายและแต่งโดยมืออาชีพเลย
comment10-1:หมายถึงรูปที่ผมถ่ายหรือรูปที่น้องถืออ่ะครับ ถ้ารูปผมถ่าย ผมใช้ iPhone ธรรมดาอ่ะครับ แต่ Crop ภาพมาเท่านั้นเอง
comment10-2:คุณ TheNorthEastMan  คงหมายถึงรูปที่เด็กผู้ชายถือค่ะ

อดคิดไม่ได้เช่นกันว่ากระทู้นี้คือ ทีมงาน
comment10-3:ผมไม่ใช่อ่ะครับ หรือผมมาตั้งกระทู้เข้าทางเค้าล่ะเนี่ย
comment10-4:ผมหมายถึงรูปโปสเตอร์ที่น้องถือครับ
comment11:กรรม!

โฆษณาที่เล่นกับความรู้สึกของคน
มันต้องมีขอบเขตบ้าง
comment12:เพิ่งดูคลิปไปไม่นานนี้เอง แน่ใจว่าเป็นการโปรโมทสินค้าแต่ไม่รู้ว่าคืออะไรครับ

แต่เพิ่งรู้นะครับว่ามีเอาคนไปยืนถือป้ายแบบนี้ด้วย ถ้าผมเจอนะ จะไปยืนถือป้ายข้างๆตาคนนี้เลย 

ปล. ป้ายเขียนว่า "จะขายอะไรกันอีกครัช !!"
comment12-1:ออกค่าป้ายให้มิค่ะ
comment13:วันนี้เจอที่ bts เหมือนกัน เห็นผ่านๆ ตอนขาไป (พร้อมคิดในใจสงสารจัง แต่ไม่รู้จะช่วยยังไง คือคิดไม่ออกเรื่องsocial network  เพราะรีบ) ขากลับตอนรอรถเมล์ เจอเหมือนเดิม แต่จำนวนคนถือป้ายมากกว่าเดิม เราก็งงภ รูปแม่คนเดียวกัน ซักพักมีคนบอก ทำเสียงเศร้าๆ ดิ่ ( เฮ้ย!!!! ไรแว๊ก (คิดในใจ) ) รู้สึกแย่เบาๆ กับการกระทำอย่างนี้ แต่คือก็ยังแอบดูต่อไป เราเข้าใจว่าเป็นของมูลนิธิอะไรที่เกี่ยวกับโรคอัลไซเมอร์ป่าว (แอบได้ยินเค้าคุยกัน) พอมาเจอกระทู้นี้เข้า เลยอยากแชร์แล้วมารู้ว่าเป็นโฆษณาจากกระทู้นี้  บอกเลยแต่ถ้าเป็นโฆษณาขายของ ทำให้รู้สึกแย่มากๆค่ะ
comment14:โฆษณาเดียวกันเลย เพิ่งโพสกระทู้ไปเมื่อตอนเย็นๆเอง เราชอบนะ ดูคลิปแล้วชอบ ดูแล้วอิน (พอดีคุณลุงเป็นโรคนี้อยู่อ่ะค่ะ) ส่วนอันที่เป็นป้ายตามหาแม่ เดาว่าน่าจะเป็นการโปรโมทนะ คาดว่าคนทำเค้าคงไม่หลอกอ่ะ เพราะดูจากรูปแล้วภาพปริ๊นมาอย่างดีเลยอ่ะ รูปป้าก็ดูผ่านการรีทัชมาแล้ว เราว่าถ้าเค้าตั้งใจจะหลอก เค้าคงทำป้ายเขียนมือ หรือป้าย A4 พิมพ์ตัวอักษร แปะรูปถ่ายมากกว่านะ ถ้าทำแบบอย่างหลังเนี่ยเราว่าเจตนาตั้งใจหลอกมากกว่าค่ะ

ปล.ยังเดาอยู่ว่าเป็นโฆษณาประกันนะ ^^
comment15:เราว่า จขกท คงรีบจริง
เพราะเราว่ารูปของคุณป้ามันไม่ใช่อ่ะ
มันดูไม่เป็นธรรมชาติ 
แว้บแรกก็น่าจะมองออกแล้วว่ามันไม่ใช่
comment16:คนคิดนี่ เหี้.........ยยยยมมาก
comment17:เอาความรู้สึกของคน มาเล่นแบบนี้ ไม่ชอบใจเลย
comment18:เกลียดดดดดดโคตรรรร โฆษณาประเภทนี้ 
คือไอ้ก่อนที่ จขกท.จะเข้าไปถามน่ะ ไม่เท่าไหร่ แต่พอถามแล้วดันบอกว่าแม่หายจริงๆ ด้วยเนี่ย ทุเรศที่สุด 

นอกเรื่องนิด ทุกวันนี้เราเลิกกินสนีกเกอร์ก็เพราะโฆษณามันนี่แหละ (ตัวที่ออม สุชาร์เป็นพรีเซ็นเตอร์)
comment19:บอกตามตรง จะไม่อุดหนุน
ตัวก่อนๆที่ทำแบบนี้เราเลิกซื้อหมดเลย
comment20:Share ไปเมื่อคืนค่ะ
เพิ่งเห็นนะ ว่ามีคนมาถือป้ายหาด้วย

http://pantip.com/topic/31979304
comment21:แนะนำว่าถ้าไม่อยากส่งเสริม ตัดคลิปออกไป ทำเป็นรูปไว้ก็พอให้รู้ว่ามันเป็นคลิป viral

เป็นผมไม่ดูให้เสียเวลาล่ะ รอฟังว่าเป็นสินค้าอะไร แล้วยัดเข้าพวกไร้มโนสำนึกไปเลย
comment21-1:เห็นด้วยว่าควรลบคลิป ถ้า จขกท. ไม่ใช่ทีมงานเอง 555555555555
comment22:มมมใใใใมสว.
comment23:สิ่งที่ควรระวังสำหรับ Viral marketing  คือไม่ว่าคุณจะทำให้ซาบซึ้งใจหรือโดนใจขนาดไหน แต่ถ้าขาดความจริงใจกับผู้รับสาร ทำให้ผู้รับสารรู้สึกถูกหลอกใช้ รู้สึกโง่ ผู้รับสารจะปฏิเสธข้อมูลที่ส่งให้ค่ะ และพาลไม่รับในตัวสินค้าคนทำโฆษณาและเจ้าของสินค้าควรจะตระหนักใว้ด้วยนะคะ หลายครั้งแล้วที่Viral Marketing ทำไม่สำเร็จ
comment24:เจอเหมือนกันที่ BTS ช่องนนทรีเมื่อคืน โมโหมากครับที่ล้อเล่นกับน้ำใจเพื่อนมนุษย์แบบนี้
คนที่สนใจป้ายพวกนี้ก็คือคนที่เขาสงสารคุณ ห่วงแม่คุณ กลับโดนตอกหน้าหงายว่าพี่โดนหลอกนะครับ
comment25:ถ้ามองผ่านคงตกใจ แต่เราคงฉุกคิดก่อนน่ะค่ะ
เพราะป้ายทำมาดีเกิ๊นนนนนนน

แต่ตอนถามน่าจะบอกว่าเป็นการโปรโมทอะไรก็ว่าไปนะคะ...
comment26:คาดว่าเป็นโฆษณา ชัวร์ 1000000000000% อะครับ 
อย่างไรเจ้าของกระทู้ยังแสดงให้เห็นว่า ในสังคมไทย คนดีที่มีน้ำใจ ยังมีอยู่อีกเยอะ

หากวิธีการทำโฆษณากระทบกระเทือนความรู้สึก คงต้องพิจารณาความประณีต อย่างที่เราเห็นดูประดิดประดอย เกินจริง 
เราแวบแรกก็รู้ชัวร์ ว่าโฆษณา  ครับ    โลกของโฆษณา ที่ต้องปรับตัวตามกระแส และวิถีชีวิตของเรา ครับ
comment27:คนละยำ
เลี้ยงแกะบน BTS ได้เหรอคะ
comment27-1:นี้ก็เกินไปอยากกินยำมากเหลอ
comment27-2:ผมจองยำสามกรอบนะ
comment28:ผมขอเดาว่าเป็นโฆษณาอสังหาครับ แต่ไม่ชัวร์ว่าเจ้าไหน
comment28-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment29:คิดถึงเรื่องเด็กเลี้ยงแกะ โกหกมากๆ พอแม่หรือพ่อคนทำโฆษณาหายจริงๆ กลับไม่มีคนช่วยเพราะนึกว่าโฆษณาอีก


หึหึ
comment30:ให้เดา ... น่าจะเป็นโฆษณาคอนโด ha เหวอะไรที่ผุดขึ้นเป็นดอกเห็ดใน กทม. นี่ละ

ให้ด่า ... น่าจะเป็นตอนจบของผู้หญิงที่ขายตัวจนซิฟิลิสขึ้นสมอง
comment31:คือ ดูจากป้ายแล้ว มันอลังการมากเลยนะ เป็นผมจะเข้าไปถามเลย จริง รึ โฆษณา

ป้ายอย่างดี ตัวอักษรมาตรฐานมาก มีรูป...ติดด้วย
comment32:ทุเรศจัง  ดูเหมือนดูถูกคนอื่น ที่เค้าจะช่วยเหลือจริงๆเลยอะ
comment33:ตามข่าวเห็นมียืน 20 กว่าจุด  มีตรงศาลาแดงด้วย  http://www.brandbuffet.in.th/2014/04/alzheimer-aunntie-home-campaign/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=alzheimer-aunntie-home-campaign
comment33-1:หน้าตาหนุ่มน้อยน่าเอ็นดูจัง
comment34:น่าจะเป็น โฆษณาขายที่อยู่อาศัย เนี่ยแหละ
comment35:โฆษณา  โครงการบ้าน ที่อยุ๋อาศัย อะไรพวกนี้หรือป่าว
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment37:เจอเหมือนกันครับ ก็ว่ามันเรื่อง-แหล แหงๆ เลยไม่สนใจ
comment38:คือถ้าคุณจะชอบโฆษณาพวกนี้ อย่าแชร์ อย่าเอามาด่า เพราะมันจะเพิ่ม reach และ การรับรู้ให้กับตัวสินค้า
แล้วอย่าคิดว่าการด่าเนี่ยมันทำให้แบบรนด์เสีย ... นักการตลาดเค้ารู้คนไทยลืมง่าย ด่าตามกระแส ทนเอาซักกน่อยก็ซาเอง
ลองดูอย่างสนิกเกอร์ เบอร์เกอร์คิงสิ ลืมแล้วเนี่ย เค้าก็ยังขายได้อยู่เรื่อยๆ
comment39:มะวานเราก็เห็น ทั้งเช้าเย็น อิตอนเย็นคนยืนป้ายดันขำอีก ดูรู้ว่าโฆษณาชัดๆ คือรูปสวยเว่อร์มาก มะวานกะถามว่า โฆษณาอะไรหรอคะ (ขี้เกียจโดนตบเลยไม่ถามไง) แถมตอนเช้ายังมีโฆษณาหน้าสุดท้ายของ M2F อีก 

เขาต้องการอะไรจากสังคมคะ...?

แอบแก้นิดหน่อยคะ
comment40:ลูกเยอะนะครับ หล่อด้วย ตามหาแม่ทีเป็น 10 คน ป้ายก็ทำซะใหญ่โตสวยงามแต่ไม่มีชื่อแซ่หรือเบอร์ติดต่อ
เดินผ่านแว้บแรกก็ช่างแม่มเลยครับ ไวรัลแน่นอน
comment41:วันนี้เราก็เจอที่ MRT บางซื่อ 

ด้วยความหวังดี เรายังถามน้องคนที่ถือป้ายว่า "ตั้งกระทู้ขอความช่วยเหลือที่พันทิปรึยัง"
น้องเขาก็ยิ้มแห้งๆ ให้ เราเลยพูดกลับไปว่า "อ๋อ โฆษณา" 
น้องเขาเลยยิ้มแห้งๆ มาให้อีกครั้งนึง 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แหม เดินผ่านรอบแรก เราคิดอยู่แล้วเชียว ป้ายที่ใช้ เงาวับเกินไปมั้ย แต่เราก็ยังหวังดีเดินย้อนกลับไปถาม 

(เพิ่มข้อความ) ขณะที่น้องเขาถือป้าย น้องเขาจะพูดประมาณว่า "แม่ผมหาย ช่วยหน่อยนะครับ" ด้วยนะคะ
comment41-1:น่าจะบอกน้องเค้าหน่อยนะครับว่า "แม่น้องไปแสดงโฆษณาอยู่ ไม่ได้หายไปไหนหรอก" ฮาาา
comment41-2:สงสัยนะ ถ้าคนถือป้ายโดนดำเนินคดี จะเป็นยังไงนะ
comment42:AP?
comment43:หากินบนความมีน้ำใจของคนอื่นนี่มัน ........ จริงๆ
comment44:เราเห็นเมื่อวานค่ะ ดูก็รู้ว่าโฆษณาแน่ๆ
แต่ที่ไม่ชอบใจคือ คุณรู้มั้ยคะ? ว่าวันๆหนึ่งมีคนที่แม่หายจริงตั้งกี่คน? 
แล้วเอาเรื่องแบบนี้มาล้อเล่น เราว่ามันเป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อนมากนะคะ

ว่าแต่ จขกท. เป็นหนึ่งในทีมงานเปล่าเอ่ย ^^
comment45:เช้าเมื่อวานเจอ ลูกสองคน ถือป้ายเหมือนกัน คนละฝั่งBtS
แม่หายมีเวลาทำป้ายสวยเชียว 
คือถ้าจะให้เนียน ก็ทำป้ายให้มันสมจริงนิดหนึง
การทำไวรัลแบบนี้คิดว่าไม่สมควร หากมีคนเดือดร้อนจริง ก็จะไม่มีคนช่วย ขาดความรับผิดชอบต่อสังคมนะครับ

ผมขอไม่โหวตกระทู้นี้ เพราะผมคิดว่าถ้ากระทู้นี้ดัง ก็ถือเป็นการ PR ให้กับแบรนด์สินค้าไปด้วยในตัว ขอกดแสดงความรู้สึกอย่างเดียวครับ
comment46:จรรยาบรรณ ศีลธรรม ในการทำการตลาดถูกต้องหรือไม่? ไม่รู้ว่าบริษัทบอกให้พูดหรือพูดเองที่รับสมอ้างว่าแม่หายจริงๆ ใจร้ายนะคะ ทำร้ายสังคมทางอ้อม ต่อไปคนจะทำความดีก็ต้องมานั่งระแวง....
comment47:ตอนนี้ได้ไวรัลสมใจละ เตรียมตัวตายตามสนิกเกอร์ได้เลย จ่าลงเพจแล้ว
comment48:ถ้าเกิดโฆษณาทำนองนี้เกิดขึ้นบ่อย จะสร้างความเคยชินให้กับสังคม วันหนึ่งคนที่เดือดร้อนจริงๆ อาจจะไม่ได้รับความช่วยเหลือ เพราะคิดว่าเป็นการโฆษณา การทำอะไรแบบนี้ควรแจ้งให้ทราบ ณ ที่ตรงนั้นเลยว่าเป็นการโฆษณา ไม่ใช่ปล่อยให้เข้าใจผิดจนเกิดการเผยแพร่ความเข้าใจผิดเป็นวงกว้าง มันจะส่งผลร้ายมากกว่าดี
comment49:เราก็เจอเมื่อวาน ตอนแรกเกือบแชื่อแล้ว
แต่คิดไปคิดมา มันต้องโฆษณาแน่ๆเลย

ถ้าคนหายจริงๆ น่าจะใช้รูปหน้าตรง เห็นหน้าชัดๆ 
บอกลักษณะ อายุ ฯลฯ 

แต่นี่ รูปของป้า(ในบอร์ด) เป็นรูปที่ดูยังไงก็ละค๊อนละครอ่ะ
แล้วยังไม่มีข้อมูลอีก ชื่อ อายุ ฯลฯ
คนที่มาตะโกนๆหาแม่ให้หน่อย ก็ดูไม่มีแววจะเศร้าอ่ะ
comment50:ผมว่าพวกทีมงานคงไม่ได้คิดว่าจะเป็นการหลอกลวงหรอกมั้งครับ เพราะทีมงานคงคิดว่า ป้ายแบบนี้ดูปุ๊บก็น่าจะรู้ปั๊บว่าเป็นโปรโมทอะไรบางอย่างเหมือนที่เม้นบนๆว่ามา 

แต่ยังไงก็บอกพวกที่มาถามหน่อยก็ดีน่อว่ามันไม่ใช่เรื่องจริง ไม่งั้นเสียความรู้สึกไปใหญ่
comment51:พวกครีเอตีนน่ะครับ อย่าไปให้ราคามาก สมงสมองไปหมดละ 
ถ้าจะให้ดี จับเข้าคุกให้หมด
comment52:ไม่ดู ไม่ติดตาม และไม่แชร์ค่ะ ให้มันเงียบหายไปกับกระแสคนแอนตี้ไปเลย วงการโฆษณาตกต่ำหมดละ .... พอเถอะค่ะ คิดแบบอื่นบ้างเถอะ
comment53:ถึง ไอ้คนถือ
ถ้าสักวันหนึ่งแม่คุณหาย จะไม่มีใครช่วย
โตเป็นควายแล้วยังคิดเองไม่เป็นอีกว่าอะไรควร อะไรไม่ควร
เอาแม่มาเล่น ขอให้ . . .คุณหายจริงๆเถอะ แล้วจะรู้สึกเมื่อขอความช่วยเหลือใครไม่ได้
คนถือป้ายละยำจริงๆ
ส่วนคนคิดไม่ด่า เพราะคิดแต่ไม่ได้ทำ ไม่ผิด
comment53-1:ทำไมคนคิดไม่ด่าละครับ ??

ด่าคนถือไม่แปลกครับ แต่ไม่ด่าคนคิดเลย ผมว่าไม่ใช่ล่ะ  ถ้าไม่มีคนคิด ใครจะมาทำ ??
comment53-2:จริงจังไปมั้งคะ...น่าสงสารน้องคนถือออก
ถ้าดูแวบแรกแล้วรู้ว่าเป็นโฆษณา ก็ต้องเข้าใจได้อยู่แล้วน้า...
comment53-3:ตรรกกะโลกไหนล่ะนั่น
คิด แต่ไม่ได้ทำ ไม่ผิด?
คิดเสร็จขายผลงาน จ่ายเงินจ้างคนมายืนถือป้าย เตรียมแผ่นป้ายยื่นให้เค้าถือ พร้อมกำหนดคำพูดและสีหน้าเค้าครบทุกอย่าง
คนถือป้ายกลับเป็นฝ่ายละยำ ผิดที่โลภมากอยากได้เงินจนต้องรับจ๊อปวันละไม่กี่บาทมายืนถือป้ายบ้าตามที่นายสั่งว่างั้น แรงงานชนชั้นนี้นี่มันลำบากจุงเบยยย
ปล. แบบนี้ข่าวมือปืนยิงกันตำรวจเค้าจะสาวตัวให้ถึงผู้ว่าจ้างทำไมละนั่น มือปืนฆ่า มือปืนผิด ผู้ว่าจ้างแค่พูดเปรยๆพร้อมกับจ่ายเงินให้ ไม่ได้ลงมือทำ มือปืนมันยิงเอ๊งง
comment54:ประกันชีวิตสักเจ้า แหงมๆ
comment55:น่าจะโฆษณาโรงพยาบาล หรือไม่ก็ประกันชีวิต
comment56:1.  รูป ที่ติดถือ ดูแล้ว ตั้งใจ ทำมาก ไม่เหมือน กับ ประกาศคนหายทั่วไป ( แค่รูป ผม ก็สงสัย แล้ว )
2. เป็นการตลาดที่ดี เพราะคนสนใจ รอติดตาม ว่าเป็นสินค้าอะไร  ( พูดในแง่ของการตลาด )
ปล. ถ้ามันไม่ดี  ทำแบบนี้ไม่ดี แล้วจะติดตามดูสินค้าทำไม  การทำการตลาด มีหลายแบบ ให้คนพูดถึงในทางไม่ดี เพื่อให้เกิดการสนใจ หรือ การพูดต่อ ในวงกว้าง คนไทยลืมง่าย ต้องสร้างกระแส แบบนี้ ให้ทำแบบดีๆ ซึ้งๆ  คนไม่ค่อยสนใจ ถ้าทำให้ถูกหลอก คนจะแค้น และจำฝั่งใจ ได้ผล กับ การตลาดมาก

การจะทำการตลาด และ ลงทุน  ทำป้าย  ทำคลิป ทุกอย่าง ถูกคิด มาหมดแล้ว ไม่ว่า จะเป็นผลดี และ ผลเสีย  แน่นอน ว่า ทางบริษัทชั่งน้ำหนักแล้ว น่าจะเป็นผลดี มากกว่า ผลเสีย เลยอนุมัติ งบ ให้ ทำการตลาดชิ้นนี้     
และที่สำคัญ เท่าที่อ่าน คอมเม้น ต่างๆ   ทำให้ผมคิดว่า การตลาดนี้ สำเร็จ ในขั้นแรก แล้ว เพราะ 
1. มีคนสนใจ ตั้งเป็นกระทู้
2. มีคนมาเม้น นู้นี่  แสดงความคิดเห็นต่างๆ 
3. มีคน รอติดตาม ว่า นี้ เป็นโฆษณา อะไร สนใจในสื่อที่ได้รับ 
4. ตอนเฉลย คลิป เตรียมคำพูดๆ ดีๆ ไว้แล้ว เพือหักล้าง  เช่น ถ้าในรูป เป็นแม่ของคุณจริงๆ  คงไม่อยากให้เรื่อง แบบนี้เกิดขึ้นก่อน  ซื้อสินค้านี้ก่อนเถอะครับ  ก่อนจะสายเกินไป   เป็นต้น
comment57:ต่อไป มีคนเดือดร้อนทำแบบนี้จริงๆ ใครจะไปสนใจช่วย
comment58:ครีเอทีฟ สันดาน หม....................................................................................า 

ไม่ว่ามึ..ขายอะไรวันเปิดตัวโปรดัก ขอให้เจ๊ง 

ไปหาแม่ มึ..ในเวปหางานประเทศ นามิเบีย โน่น
comment59:สะดุดตั้งแต่เห็นป้ายแล้ว แบบว่า แม่หายนี่ยังมีกะใจทำป้ายซะสวยพริ้งขนาดนี้เลยเหรอ มีภาพแม่แอคท่าแบบ...อา...หลงทางจ้า..

เราไม่ว่าเจ้าของกระทู้ เพราะคนเมื่อคิดจะช่วย บางทีก็ลืมที่จะสังเกตโน่นนี่เหมือนกัน แต่ที่น่าโมโหคือเจ้าคนถือป้ายนี่ล่ะ เมื่อเขามาถามก็บอกไปหน่อยสิว่า"โฆษณา"ไม่ใช่นิ่งเงียบปล่อยให้เข้าใจผิดแบบนั้น กลัวความลับการโฆษณาจะเปิดเผยรึไงคุณ  มันไม่ใช่จะ"ไวรัล"นะคะคุณคนออกไอเดีย แต่มันจะเป็น"ไวรัส"ตามมาฆ่าสินค้าที่คุณจะโฆษณาทีหลังนั่นล่ะค่ะ โดนหลอกแบบนี้ คนอินไม่ลงหรอกนะคะ อย่าเอาคนทั่วไปมาเข้างานโฆษณาของคุณโดยไม่รู้เนื้อรู้ตัวสิ คนโดนมันไม่สนุกนะคะ
comment60:ถ้ามีคนไปถือป้ายคล้ายกัน แล้วบอกว่า"เจอแม่ที่ตามหาแล้วครับ เป็นศพแถวบ้านcreator" แล้วเป็นแม่creator ก็คงขำน่าดู
comment61:แถบสีเขียวข้างล่างเหมือนสีของธนาคารนึง ไม่ใช่กสิกร 
เดาไปเรื่อย
comment62:เพิ่งเห็นกองถ่ายเมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมา สถานที่แถวทางยกระดับข้ามถนนเพชรบุรีไปเอกมัย นาทีที่ 1.12 - 1.30
comment63:ปูนตราเสือ?
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment65:สักวัน ถ้าแม่ของคนที่ถือป้ายหายจริง จะไม่มีใครมาช่วย คอยดูเถอะ
comment66:เราว่าก่อนที่จะด่าเค้า น่าจะรอดูวันทีเ่ฉลยก่อนดีกว่านะ -.-
ถ้าเป็นโฆษณาที่กระตุกเตือนสังคม ให้หันมาดูเเลคนทีบ้าน ฯลฯ ก็น่าดีอยู่
แต่ถ้าเหตุผลไม่สมควร ค่อยมาด่ากันดีกว่า -.-//
comment67:เจ้าของสินค้าก็ยังอุตส่าห์ใส่ Brand Identity ลงไปในชิ้นงานด้วยนะ

ส่วนตัวคิดว่า
คือถ้าจะขายวัสดุก่อสร้างบ้าน โดยการให้ execution คือยายแกลืมบ้าน หาบ้านไม่เจอ
ไอ้การจะให้แกมาเดินขอความช่วยเหลือคนในชีวิตจริงให้หาบ้านก็คงไม่ใช่ แล้วการจะเอาลูกๆมาขอความช่วยเหลือคนในชีวิตจริงให้ช่วยตามหาแม่ ยิ่งไม่ใช่ใหญ่ ... ลืมไปหรือเปล่า ว่ามันคือเคสคนหายนะ แล้วยิ่งเป็นผู้สูงอายุด้วย ความรู้สึกคนไทยแบบเราๆมันลึกๆก็มีความอยากช่วยเหลือคนอื่นอยู่ทั้งนั้น แต่ความประสงค์ดีแบบนี้เมื่อโดนเอามาล้อเล่น เอามาขายของ คิดมั้ยว่ามันจะบั่นทอนความรู้สึกอยากช่วยเหลือ เมื่อเจอเหตุการณ์จริงๆขึ้นมา......

เชื่อว่า ไวรัลเรียบร้อยแล้ว แต่ไม่น่าจะใช่กระแสทางบวกนะ
comment67-1:สุดยอดดดดด หาเจอด้วย
comment67-2:สงสัยอย่างเดียวว่า 

พี่จะเซ็นเซอร์หน้าเสือทำไมเนี่ยยยยยยยย
comment67-3:ฮา เซ็นเซอร์หน้าเสือ 5555
comment68:เนื้อหาในคลิปดีนะ จริงๆ ถ้าไม่ทำ troop ให้คนไปถือป้าย ตามที่ต่างๆ แล้วปล่อยคลิปบน social อย่างเดียวคนน่าจะด่าน้อยกว่า
อย่างน้อยรู้ต้นทาง รู้ว่าโฆษณา ไม่ทำให้คนรู้สึกแย่แบบนี้
comment69:ไม่ไหวนะ แบบนี้
เล่นกับความเห็นอกเห็นใจของคน
ล้ำเส้นเกินไป
comment70:อย่างน้อยถ้าเขียนไรบงบอกไว้ข้างล่างว่าที่น้องเค้าถือป้ายนี่เป็นเพื่อการโฆษนาล่ะก็จะไม่มีใครรู้สึกเสียใจเลยน่ะ คราวหน้าถ้าจะมีใครทำไรเเนวๆนี้อีกก็ขอให้คิดถึงหัวอกคนที่เข้าไปช่วยอย่างจิงจังด้วยน่ะครับคุณบริษัทโฆษนา
comment71:โดยส่วนตัว หนูว่าการโฆษณา กับ ของจริง มันน่าจะมีความต่างแบบเห็นชัดเจนอยู่แล้วนะ
ที่ยกๆ ป้ายแบบนี้ ไม่น่ามีเจตนาเล่นกับความรู้สึกจริงๆ จังๆ อ่ะ

อาจจะเป็นคุณ จขกท. เองนั่นแหละ ที่ไม่ได้ดูอย่างรอบคอบ หรืออาจจะนึกไม่ถึงจริงๆ

รอดูเฉลยดีกว่าอ่ะ ไม่อยากดราม่ามากมายบานตะไท
comment71-1:หนูคะ ใครเห็นก็ต้องคิดค่ะ จขกท. ก็เข้าไปถามด้วย เขาก็ยืนยันว่าหายจริงๆขึ้นไปอ่านใหม่นะลูก
comment71-2:จริงค่ะ ภาพมันดูเมคมากเลย เหมือนไม่ได้ทำเพื่อหาแม่อ่ะค่ะ

แบบ แม่หายใครมันจะทำป้ายแบบนี้ ถ้าเราแม่หายเราจะเอาภาพแม่ใหญ่ๆไว้ตรงกลางเลยค่ะ ตัวอักษรก็จะชัดๆกว่านี้

มีเบอร์โทรติดต่อ รายละเอียดแม่เยอะกว่านี้ แบบที่เค้าทำประกาศคนหายกันอ่ะค่ะ
comment71-3:เจ๊ไก่คะ อ่านใหม่ค่ะ...

"อาจจะเป็นคุณ จขกท. เองนั่นแหละ ที่ไม่ได้ดูอย่างรอบคอบ หรืออาจจะนึกไม่ถึงจริงๆ"

หนูว่าหนูเขียนเคลียร์แล้วน้าาาา...
ถ้าดูอย่างรอบคอบจริง ใครก็รู้ค่ะ ว่าโฆษณาค่ะ ของแบบนิ
comment71-4:คำตอบแบบนี้ มันเป็นคำตอบของคนทำโฆษณา คำตอบของ marketer
ที่มองอะไรแบบ inside out ไม่ใช่แบบ outside in 
คุณเอาอะไรมาวัด ว่าคนเป็นล้านคน จะรู้ว่าแบบนี้คือโฆษณา คนทุกคนไม่ได้เรียน marketing ไม่ได้มีความรู้เรื่องโฆษณาทุกคน

ที่บอกว่า ไม่น่ามีเจตนาเล่นกับความรู้สึกจริงๆ จังๆ อ่ะ
แล้วเจตนาคือ อะไร??????
comment72:เราเห็นตอนแรกๆ ก็อึ้งๆ ไป แต่มองดีๆ มีคนถือป้ายเดียวกันนี้หลายคน เห แม่คนเดียวกัน?
มองรูป ถ่ายรูปแม่สวยจัง จัดแสงสวย ท่าก็ดราม่า เลยรู้สึกว่าไม่น่าจะใช่แฮะ... แต่ไม่ได้ถามไร แค่คาใจอยากรู้ว่าที่มันแคมเปนไรหว่า 
ทีนี้เย็นวันเดียวกัน ไปบีทีเอสอโศก เจอป้ายนี้อีกหลายคนเลยค่ะ ลูกคุณแม่เยอะมาก ...อืม นะ รู้สึกว่าเล่นกับความรู้สึกผู้คนเกินไปปะ แอบเคืองๆ เลยไม่ไปถามทั้งที่อยากรู้ว่ามันโฆษณาอะไร
comment73:Bts ช่องนนทรีก็มีครับผมเห็น 2 วันละเเต่หน้าตาคนถือป้ายไม่เหมือนกัน
comment74:MRT บางซื่อ หน้าบริษัทแม่ มันก็มียืนถือป้ายเช้าเย็น แวบแรกที่เห็นตกใจนะ แล้วก็รู้ทันทีว่ามันเป็นไวรัล ติดลบ ไม่หันไปมอง รู้สึกไม่ดี โกรธ ก็ไม่ได้ว่าอะไรกับเด็กที่ถือป้าย เพราะเขาคงจ้างมา แต่ขอให้ agency เจ้าของความติด ตามหาแม่ให้เจอละกัน
comment75:ผมว่าเรากำลัง "หลง" ประเด็นตาม จขกท หรือเปล่าครับ ผมเชื่อว่าถ้า จขกท มีเวลาคิด ไม่รีบไปประชุม น่าจะรู้ล่ะครับว่าเค้าไม่ได้คนหายจริง เพราะรูปที่ใช้สวยงามเกินจริง แถมมีลายด้านล่างอีกต่างหาก ถ้าเป็นคนหายจริงๆ น่าจะใช้รูปแบบนี้มากกว่า 



เบื้องต้นน่าจะมองก่อนครับว่าคนที่ทำโฆษณาตัวนี้ "เจตนา" ที่จะให้คนเข้าใจผิดหรือเปล่า ส่วนตัวผมว่า ไม่ใช่ เพราะถ้าเจตนาคงไม่ใช้รูปที่เค้าถือกันอยู่ และถ้าอยากให้เข้าใจผิด น่าจะเอาคนๆเดียวมาเดินไปทั่วๆ แล้วตะโกนถามหาแม่ น่าจะเหมือนกว่านะครับ อย่าเพิ่งคิดตาม จขกท ให้ลองคิดในมุมคนทำด้วยครับ เค้าคงแค่อยากให้คนสะดุดตากับสิ่งที่เค้าถือ แล้วตามต่อว่าคืออะไรเอง คงไม่ได้อยากให้คนเข้าใจผิดว่าแม่หายจริงๆหรอกครับ
comment75-1:คุณ #75 นี่แหละค่ะ ที่หนูต้องการจะย้ำซ้ำๆ ค่ะ
comment76:วันก่อนขับรถผ่านเห็นยืนอยู่ที่ BTS ชิดลมครับ
แต่ตำแหน่งที่ยืนหันหลังให้ถนน ผมเลยไม่เห็นว่ามันคือป้ายอะไร
กำลังสงสัยอยู่เลยว่ามียืนถือป้ายอยู่คนเดียว ไม่แจกของ ไม่ขายของ จะมาเพื่อ????
comment77:Again ค่ะ คือไม่ได้คิดว่าคุณ จขกท. จะไม่รอบคอบ หรือแย่อะไรนะคะ แกอาจทำไปด้วยความปรารถนาดีจริงๆ

แต่ถ้าเป็นการตั้งใจทำเพื่อหวังผลตบตาคนแบบไร้สำนึกจริงๆ คลิปนี้ควรจะเป็นไปในรูปแบบของการ "แอบถ่าย" มากกว่าค่ะ ไม่ใช่ตัดต่อซะดิบดี มุมกล้องซะเนียน เป๊ะเว่อแบบนี้ แล้วการเอาเด็กมาถือป้ายอยู่ตาม Point ต่างๆ ดูก็รู้อยู่แล้ว ว่าเป็นการทำโฆษณาเพื่อการ ปชส. (เหมือนแต่ละแบรนด์ไปเปิดบูธที่นู่นที่นี่แหละค่ะ) ถ้าเจตนาไม่บริสุทธิ์อีกจริงๆ น่าจะเป็นการจ้างคนคนเดียวมาปั้นหน้าเศร้า พร้อมถือรูปแม่แบบใบปิดปรินท์กระดาษ A4 โผล่ในที่พลุกพล่านทุกที่ ทั้งตลาดนัด ทั้งสี่แยก หรือแม้แต่ตามม็อบ แบบนั้นสิคะ ถึงเรียกว่าตั้งใจทำไวรัลเพื่อแหกตาและเล่นกับความรู้สึกของจริง

โผล่แบบเน้นตามรถไฟฟ้าด้วยป้ายประณีตเช่นนี้ ยังไงก็เพื่อการโฆษณาค่ะ (จากลิงค์กระทู้ที่หนูโพสต์ก็ติดแท็กโฆษณานะคะ)

หนูว่าเราเสพดราม่ากันมากจนเกินพอดี เฮด่าตามๆ ไปโดยที่ไม่ได้พิจารณาอะไรกันให้ดี ให้ถี่ถ้วนด้วยตรรกะตามที่ควรจะเป็นกันอยู่หรือเปล่า?
comment78:วันนี้เจอละครับ คนยืนถือป้ายตามหาแม่ตัวเป็นๆ 2 คนที่อโศก พอเห็นด้วยตัวเองแล้วคือมันรู้เลยว่าโฆษณาอ่ะคับ ไม่มีความเนียน แบบว่าไม่มีทางที่จะทำให้คิดว่าเป็นเรื่องจริงได้เลยครับ แถมพอได้เห็นจากที่เพื่อนๆในเฟสถ่ายมาให้ดูตามจุดต่างๆด้วยนี่ "โคตร" ไม่เนียนจริงๆครับ (เอิ่ม...ขุ่นแม่ มีลูกเยอะไปไหม =_=)

ตอนแรกที่ผมอ่านคอมเม้นจากหลายๆคนในกระทู้นี้ มันก็ให้ทำผมมีอารมณ์ร่วมว่าตัวเองโดนหลอกไปด้วยเหมือนกันนะครับ คืออ่านของแต่ละคนแล้วเคืองแทนเลย แต่พอไปเห็นของจริงแล้วอารมณ์แบบนั้นหายไปไหนหมดก็ไม่รู้ (แถมแอบขำอีกต่างหาก ขุ่นแม่ลูกดกมาก 555)

คงต้องคิดกันดีๆนะครับว่า งานไวรัลที่ผ่านๆมาที่โดนด่ากัน ไม่ว่าจะเป็นสนีคเกอร์ (คนมาเหวี่ยงวีนโมโหหิว), เบอร์เกอร์คิง (ครูปาBB) มันใส่ความสมจริงมากเกินไปจนคุณมีอารมณ์ร่วมกับมันมากขนาดไหน แล้วย้อนกลับมาดูงานนี้ครับ ถ้าได้เห็นกับตาตัวเองแบบที่ผมเห็นจะพบว่ามันก็ไม่ได้เนียนอะไรเลยครับ และคงไม่ทำให้เกิดอารมณ์โกรธเท่ากับการได้อ่านกระทู้นี้ครับ

สรุปว่า กระทู้นี้นี่แหละคือฆาตรกร !! เอ้ย คือตัวเร่งอารมณ์มากกว่าหน้างานจริงครับ !!


ปล.1 คห.68 เฉลยแล้ว ผมเดาผิดแฮะ (คิดว่าคอนโด) 

ปล.2 นักการตลาดทั้งหลาย อย่าทำโฆษณาแนวนี้เลยนะครับ เพราะเหรียญมี 2 ด้านเสมอครับ
comment79:โฆษณาปูนตราเสือ ไม่ผิดโผ
comment79-1:โอเค ต่อไปจะจำไว้ว่าว่าให้ไปซื้อปูนตราอินทรี
ไม่ต้องเอาเรื่องดีๆ โลกสวยมาอ้าง โกหกก็คือโกหก
comment79-2:ในมุมมองของหนูนะคะ

http://pantip.com/topic/31990144
comment80:ทำป้ายถือซะขนาดนี้ เอารูปแม่ตัวเองโพสท่าซะ ดูยังไงก็ป้ายโฆษณา
น้าค่อมบอก "ไม่ได้แดรกตูล่ะ"
comment81:อืม เขาต้องการบอกอะไรหรือเปล่ากับ "แม่หาย" เนี่ย
comment82:จขกท.เค้าก็บอกแล้วว่าเค้าเข้าใจผิดไปเอง เราเองก็เห็นแต่ก็ดูออกว่ามันต้องเป็นโฆษณา เห็นทั้งหมอชิต ทั้งสยาม เราว่าถ้าเค้าหลอกให้คนเข้าใจผิดจริง ทำแบบนี้มันไม่เนียนหรอก
comment82-1:เราต้องเลิกดราม่าไปกับคนคนเดียวกันซะทีนะคะ 
กลับเข้าฝั่งด่วนค่ะ!!!!!!!!!!
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment84:อ้าวงานนี้ต้องแบนปูนเสือ แล้วใช้ปูนช้างแทนซะแล้ว คริๆ (บริษัทเดียวกันป่าวหว่า)
comment84-1:เสือกะช้างมันก็แบรนด์ของ SCG เหมือนกันแหละครับ เสือใช้ฉาบ ช้างใช้ก่อ =.,=
comment85:บางทีก็ต้องดูเจตนาที่ต้องการสื่อสารออกมา เราให้ผ่าน ถึงแม้เราจะโลกสวย (มาก) 

เรารู้จักคนที่เป็นแบบนี้จริงๆ ด้วยล่ะ น่าสงสารชะมัด ต้องผูกลุงไว้ ถ้าวันไหนหลุดก็งานเข้า วิ่งหากันวุ่น
เพราะลุงจะจำได้แต่ความทรงจำเก่าๆ จะกลับไปหาป้า (เมีย) อย่างเดียว แต่ป้าเสียไปแล้ว

ดูโฆษณาแล้วย้อนดูความจริง เพราะโลกความจริงมันก็ช่างโหดร้ายกว่าโฆษณาซะอีก

ปล.เรานึกว่าโฆษณาประกันซะอีก - -'
comment86:คราวหน้าคงทำ viral  แม่...ตาย

ประหยัดดี แค่แก้ตัว ห เป็น ต ก็ได้แล้ว
