title:โจรเส้นใหญ่ ขโมยรถก่อนโดนสกัดจับ แต่ตร.ไม่ดำเนินคดี
comment:วันที่ 25 พ.ค. 2557 สมาชิกเฟซบุ๊ก ชื่อ"ร้านธนานนท์ บริหารงานโดยฐิติพรรณ โพธิ์กลิ่น" ได้เผยแพร่คลิปชื่อ ตำรวจไทยทำไมเป็นแบบนี้ พร้อมระบุข้อความใต้คลิปมีใจความดังต่อไปนี้

"ช่วยแชร์ให้ถึงสื่อด้วยครับ ผมโดนขโมยรถยนต์โตโยต้าวีออส เหตุเกิดตั้งแต่เวลา 19.00 น(24 พ.ค. 57).บริเวณหน้าศูนย์การค้าโฮมเวอคร์ราชพฤกษ์ เขตท้องที่สภ.บางกรวย จ.นนทบุรี แต่เจ้าหน้าที่สามารถสกัดจับไว้ได้พาตัวมาที่โรงพักแต่ไม่ได้ดำเนิน ใด ๆ เนื่องจากคู่กรณีได้ต่อสายถึงผู้การหรือรองผู้การท่านนึง ณ ขณะนี้เวลา 00.20 น.ก็ยังไม่รับแจ้งความจากผม และทางเจ้าหน้าที่มีทีท่าพยายามที่จะช่วยคู่กรณีให้ออกจากโรงพักเนื่องด้วยผู้ใหญ่ที่ต่อสายคุยด้วยนั้นให้ช่วยอำนวยความสะดวก ***ทั้ง ๆ ที่เป็นคดีอาญามีความผิดซึ่งหน้า แต่กลับไม่ยอมรับแจ้งความ อีกทั้งยังอำนวยความสะดวกให้ผู้ต้องหาและยังปล่อยตัวกลับบ้านโดยไม่ได้ดำเนินการใด ๆ อีกด้วย*** ทั้ง ๆ ที่รถคันนี้เป็นชื่อผม ผมเป็นเจ้าของรถแท้ ๆ ช่วยแชร์ให้ถึงสื่อต่าง ๆ ของบ้านเมืองเราด้วยครับ .......อ้วนพระราม5 —

หลังจากคลิปโจรเส้นใหญ่นี้ถูกเผยแพร่ไปยังสังคมออนไลน์ ชาวเน็ตส่วนใหญ่ได้ออกมาวิพากษ์วิจารณ์ถึงการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจว่าเกรงกลัวอิทธิพลที่มาจากปลายสายฝั่งคนร้าย พร้อมกับแนะนำให้เจ้าทุกข์นำคลิปนี้ไปร้องเรียนยังสื่อหลายๆสำนัก

ล่าสุด เจ้าของคลิปนี้ได้โพสต์ว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจได้รับแจ้งความแล้ว หลังรู้ว่าตนถ่ายคลิปโจรขโมยรถ และกว่าจะยอมรับการแจ้งความเป็นเวลา 07.30 น.ของเช้าวีนต่อมา(25 พ.ค.57)
cr http://news.boxza.com/view/11123
comment1:ไม่ถูกต้อง  ทำไมไม่รับแจ้งความ
comment1-1:. 

จริงเท็จไม่รู้
comment1-2:สรุปว่า ขโมยรถ จริง
comment1-3:ประชาชนมาแจ้งความ ตำรวจมีสิทธิเลือกด้วยเหรอ ว่าจะรับแจ้งความหรือไม่

ยังไงก็ต้องรับแจ้งความไว้ก่อน แล้วค่อยไปตรวจสอบทีหลัง
comment2:ถ้าเป็นเรื่องจริงก็เอาออกไปอยู่
นเรือนจำเถอะเปลืองภาษีรวมทั้งเจ้าตัวใหญ่ด้วย กินเงินเดือนภาษีประชาชนแล้วบังอาจทรยศต่อนายจ้าง!
comment2-1:โคตรเกลียดคำพูดอย่างงี้เลย ตำรวจหรือข้าราชการเนี่ยเค้าเสียภาษีเต็มเม็ดเต็มหน่วยเลย  เผลอๆ เสียเยอะกว่าคุณอีกนะครับ ส่วนเรื่อง clip ไม่ขออกความเห็นครับ
comment2-2:คุณเคยเห็นตำรวจติดคุกเหรอครับ ถ้าไม่ใช่คดีใหญ่ๆ อ่ะ
comment2-3:ข้าราชการไม่ใช่ลูกจ้างหรือกินเงินเดือนประชาชนนะครับ รัฐจ้างเขามาทำงาน และจ่ายค่าตอบแทนให้เขา และเขาทำงานแลกเงินเดือนมาเหมือนเราและเสียภาษีทุกบาท เลี่ยงไม่ได้ด้วย
แต่ถ้าทำงานให้ไม่คุ้มค่าเงินเดือน ก็ออกไปเถอะ จะลาออกหรือโดนไล่ออกก็แล้วแต่
comment3:เส้นใหญ่จิงๆ
comment4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment4-1:พี่ครับผมว่า ที่พี่โพส  ไม่ได้เกี่ยวอะไร กับ กระทู้เขานะ
comment4-2:เค้าคงใช้เป็นทางออก........
comment4-3:ถ้าคุณเห็นโพสผม  แสดงว่าผมไม่พลาดละครับ
comment4-4:ใช้การโฆษณาแบบ เฮียเลี้ยง เลยนะครับ
comment5:โหวตครับ
comment6:โหวดยังไงครับใครช่วยแค๊ป ให้เห็นหน่อยครับ ทำไม่ได้
comment7:ระวัง แม่ม เงิบ
comment8:ถ้าเส้นใหญ่คงไม่ต้องขโมยรถ ผมว่าโจรกะจอก
comment9:กด + ไปอีก 1 คะแนน
ให้ขึ้นเป็นกระทู้แนะนำ

ประจาน ความ เลว

พวก สีกากี
comment10:ฝ่ายหนึ่งกล่าวหาแล้ว อีกฝ่ายต้องมาแก้ข้อกล่าวหา   แต่คราวนี้มันกลับกัน  
ปกติตำรวจจะเป็นผู้กล่าวหา แล้วให้ผู้ถูกกล่าวหาไปแก้ไขเอง  ในภายหน้า 
คราวนี้ตำรวจว่าไงครับ ช่วยตอบที
comment11:ฟังความข้างเดียว  จนได้.. Ku
comment11-1:ฟังความข้างเดียว  จนได้.. Ku
comment11-2:คราวหลังก็ยั้งๆบ้างนะจ๊ะ
comment12:อ้าว....ไม่รู้จักตำรวจเหรอ ได้รู้จักแล้ว...จำไว้นะ เนี่ยแหละถึงต้องปฏิรูปไง 

ปล. กรณีนี้แนะนำจัดการเองดีกว่าครับ เสียอารมณ์
comment13:เดี๋ยวมาดู
comment14:ข้อเท็จจริงไม่รู้เป็นยังงัย แต่อ่านผ่านถ้าเป็นลักษณะนี้ก็ผิดทั้งคู่หละคับ
comment15:โอละพ่อ
comment16:พลิก..
comment16-1:หงาย  หรือ เงิบ คะ คุณพี่

หรือทั้งหงาย ทั้งเงิบ ..
comment17:เบรคหัวทิ่ม ขั้นเงิบ เลย
comment18:คดีพลิกแล้วทีนี้ จะแก้ตัวว่าอย่างไรดี...

เมิงก็รู้ว่าใครเอาไป เมิงปกปิดความจริง...แจ้งความเท็จ...
comment19:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าก่อนจะคล้อยตามใครควรรับฟังให้จบ หาข้อมูลเพื่อพิสูจน์ทราบแล้วค่อยมีอารมณ์ร่วม จากนั้นค่อยถ่ายทอดออกไปครับ
comment20:เก่งจริงๆ มีตังซ์้อปืน แถมไม่มีใบอนุญาติพกพา แต่ไม่มีตังผ่อนรถ

กระจอก
comment21:จะเสพสื่ออะไร ใจต้องนิ่งก่อน  เพราะระวังจะ เงิบ!!!
comment22:555+
comment23:ยังไม่เชื่อใครทั้งนั้น  แต่ทำไม ตำรวจต้องเดินหนี เหมือนคลิปตั้งด่าน แล้วเจอกล้อง
comment24:55555 มาอ่านตังนานแล้วดีนะยังไม่เม้นอะไร เงิบจริงอะไรจริงงานนี้
comment25:อ่าน FB  ลงไปถึงข้างล่าง

ตกลง Finance จริงหรือเปล่าก็ไม่รู้

เป็นหนี้ สามหมื่น ขับตามมาเจอ  ตกลงกัน  ได้   เขาไป  กดเงินที่ตู้ เพื่อจะเอามาให้

แต่    ขับรถเขาหนี   (ขับรถหนีทำไม)

สรุปว่า ตอนจบ  ก็  ขโมยรถเขาจริงนิน่า  

แถมขับรถเขาไป เขาไปขวางหน้า  (ไม่เขียนต่อนะ ว่า ลงมาคุยกัน หรือ ขับรถพุงชนเขา และ หนีมา)  ข้อความนี้มันตก
ไปก่อน จะมีคำว่า ยิงยาง  

ถ้าขับรถผมไป   ผมมีปืนในมือ  คงยิงไว้ก่อน สังเกตุ ยิงยาง

ส่วนเรื่อง ผิดพกปืนไว้ที่หลังนะ
comment25-1:เท่าที่เห็นข้อเท็จจริง มองมุมนี้เหมือนกันครับ
comment25-2:ใช่ครับ ตำรวจต้องรับแจ้งความก่อนแล้วค่อยสอบสวน ถ้าแจ้งความเท็จก็ทำตามกฎหมายไป
comment25-3:เท่าที่ทราบเหตุการณ์รถเป็นชื่อของ ไฟแนนซ์ การที่ ไฟแนนซ์จะเอารถไปก็ไม่ผิดนิครับ
comment25-4:ผิดครับ

ถึงจะมีชื่อ ไฟแนนช์ เป็นเจ้าของ แต่ก็มีสัญญาเช่า ซื้อ  

ไฟแนนช์ ไม่มีสิทธิ์ บุกไปขับรถของเขา ออกมา  

เพราะถือว่า ลักทรัพย์ได้

ต้องมีหมายศาล พร้อมเจ้าหน้าที่พิทักษ์ทรัพย์ มานำยึด

ส่วนใหญ่ ลูกหนี้จะไม่ทราบ คิดว่าเขาจะมายึดเมื่อไหร่ก็ได้ 

เพื่อนบ้านผม ก็เจอแบบนี้  จะมายึดตอนกลางคืน  ผมออกไปบอกว่าเอาหมายศาลมา  และต้องมาตอนกลางวันด้วย

เลยกลับไป...
comment26:55555555555   ตำรวจดีดี เสียชื่อหมด
comment27:รู้สึกข้อมูลจะไม่เป้นจริง
comment28:สรุปยังไงครับ
comment29:ต้องฟังความทั้งสองฝ่าย ไม่งั้นอาจมีเงิบ
comment30:เจ้าหน้าที่ทีมยึดรถของไฟแนนซ์ก็คงตกเป็นผู้ถูกกล่าวหาฐานลักทรัพย์ถูกต้องตามที่ จขกท. กล่าวแหละครับ

คือไม่มีอำนาจไปยึดรถเขา ถ้าตามขั้นตอนกฎหมาย ลูกค้าไม่จ่ายค่างวดรถ ไฟแนนซ์ก็มาฟ้องแพ่งเรียกรถกลับคืนพร้อมค่าต่างๆเท่าไหร่ก็ว่าไป หรือถ้าจะยึดรถ ผู้ครอบครองต้องยินยอม

ว่าแต่ใครโทรมาขอนี่อยากรู้จัง


ผิดถูกยังไงรอผู้รู้มาชี้แนะครับ
comment30-1:เจ้าของรถคือไฟแนนซ์ครับ คนผ่อนเป็นแค่ผู้ครอบครอง

เจ้าของเค้าจะเรียกคืนเมื่อไหร่ก็ได้ครับ ไม่ผิดกฏหมาย และยิ่งถ้าผิดสัญญาเช่าซื้อแล้วด้วย เจ้าของมีสิทธิยึดคืนได้ทันทีเลยครับ
แต่การยึดคืนห้ามแย่งเอาไป ต้องปล่อยให้คนผ่อน ทิ้งรถไว้เฉยๆก่อน แล้วค่อยเข้าไปเอา

ถ้าเข้าไปเอาขณะเจ้าของรถยังแสดงความครอบครองอยู่ (เช่น ขับรถอยู่ หรือจอดอยู่ในบ้าน) แบบนี้ยึดเอาไม่ได้
แต่ถ้ารถจอดอยู่เฉยๆในที่สาธารณะ ไฟแนนซ์เอากุญแจสำรองไขแล้วยึดรถได้ทันที
comment30-2:เพื่อนเราจอดไว้ที่อพาทเม้น ที่เมกา ไม่ส่ง payment เขา เขามาเอารถคืนไปเลย
comment31:พริกกก ไหมเนี่ย
comment32:มีเงิบกันบ้างล่ะครับงานนี้...
comment33:ออกสรยุทธ์แล้วจ้า
comment34:เล่าเรื่องก็เล่าไม่หมด ทำไมไม่บอกว่ารถติดไฟแนนซ์ และไม่จ่ายค่ารถมาหลายงวด แถมยังชักปืนยิงในที่สาธารณะอีก
comment35:*** อย่าฟังความ ฝ่ายเดียว *****
comment36:ตามข่าวช่อง3
เรื่องของเรื่องก็คือ......
รถติดไฟแนนซ์ !!
ค้างค่างวด4เดือน!!
ไฟแนนซ์ตามยึดรถ!!
มีการต่อรองกันเกิดขึ้น!!
ตัวแทนที่ตามยึดรถก็เรียกรับเงินค่าติดตามกว่าหมื่นบาท
แต่เรื่องไม่จบตกลงราคากันไม่ได้ ต่างฝ่ายต่างไม่ยอม....
เจ้าของรถก็เลยยิงปืนขึ้นฟ้า!!2นัดเพื่อขู่!!ไฟแนนซ์(ซึ่งลูกกระสุนตกไปโดนใครบ้างก็ไม่รู้)
บอกว่าเป็นการป้องกันทรัพย์สิน!!
ไฟแนนซ์จึงตัดสินใจขับรถหนีไปเลย.......
พอเรื่องไปถึงโรงพักๆไม่ยอมรับแจ้งความ 
แต่เจ้าของรถถูกดำเนินคดีเกี่ยวกับอาวุธปืน
ผลก็เป็นเช่นนี้แล.....ผิดทั้งคู่ครับ
ปล.มีเงินซื้อปืนแต่ไม่มีเงินผ่อนค่างวดรถ กระทู้ประจานตนเองชัดๆ
comment36-1:ผมว่า ไฟแนนซ์ถือโอกาศ อยากยึดรถมานานแล้ว แต่ทำไม่ได้ 

พอได้โอกาศ เลยรีบขับรถหนี เพราะเจ้าของมีปืนนี่แหละ
comment36-2:เป็นผมเจอยิงปืนขู่ก็หนีครับ พี่มาเจรจาแต่จะพกปืนมาเพื่อ?
comment37:เอา โหวต ออกแล้วน่ะ
comment38:แหล่วๆๆๆๆ
comment39:ถ้าผ่อนรถคือ เช่าเขามาขับ  ทรัพย์สินเป็นของไฟแนนซ์

จะได้เป็นเจ้าของก็ต่อเมื่อ ผ่อนหมดดดดดดดดดดดดดดดดดดด

ถ้าค้างชำระ  เขามีสิทธิ์เอาของเขาคืน


ประสบการณ์หลายปีในเช่าซื้อ ไม่ต้องไปถามใครอีกนะครับ เรื่องนี้จบ
comment39-1:รถเป็นของไฟแนนซ์
แต่สิทธิ์ในการครอบครองเป็นของผู้ผ่อนชำระครับ
ไฟแนนซ์มีสิทธิ์ตามกฏหมายในรถ แต่ไม่มีสิทธิ์จะนำไปจากผู้ครอบครอง(ผู้ผ่อน) ได้ตามใจชอบ
จะต้องมีหนังสือยินยอมให้นำรถไปมาให้เซ็นต์(แต่ส่วนใหญ่ที่เขี้ยวจะไม่เซ็นต์) ถึงจะนำรถไปได้

การนำไป หรือ ขับหนีไป หรือ ใช้กำลังบังคับเอาไป ก็ถือว่าผิดขอหาลักทรัพทย์ หรือ กรรโชกทรัพย์ 
เพราะตามกฏหมายแล้วรถที่ผ่อนอยู่ ยังถือว่าอยู่ในการครอบครองของผู้ผ่อนชำระ มีสิทธิ์ในการพิทักษ์สิ่งของของตนเองที่ครอบครองได้เต็มที่
ถึงแม้ว่าคนจะมาเอาไปคือเจ้าของก็ตาม
comment39-2:ก่อนเขายึด เขาออกหนังสือบอกเลิกเรียบร้อยแล้ว 
และมีใบตอบรับเรียบร้อย ถือว่าสมบูรณ์แล้ว ครับ 

ไม่ได้ทะเล่อทะล่าไป ไฟแนนซ์ มีก๊อกสองก๊อกสามในสัญญาที่เซ็นอีก 

เล่นไงก็แพ้
comment39-3:คิดได้ไง  ไฟแนนนท์  เขาไม่โง่หรอกครับ


ถ้าค้างเกิน  3  เดือน  สัญญา  ถูกยกเลิกทันที

อาจมีจดหมายไปบอก  หรือ โทรไปบอกแน่นอน

และตามยึดได้แน่นอน
comment39-4:ก็ต้องมีหนังสือมายืนยันครับ พร้อมเจ้าหน้าที่ำศาลด้วย ต่อให้ตำรวจยศอะไรก็ยึดไม่ได้ครับ เจ้าหน้าที่ศาลเท่านั้นครับ  ไอ้พวกยึดรถถ้าเอารถไป ส่วนมาก โดนแน่นอนครับ  อาญาครับถ้าเจ้าของผู้เช่าซื้อไม่ยอม ยกเว้นว่า "ศาลตัดสินสุดคดีแล้ว" อันนี้ว่ากันอีกที แต่นี่สี่เดือน ศาลไม่สั่งฟ้องมันผิดกฎหมายข้อนี้ครับ
comment40:ดูข่าวเจ้าของรถท่าทางกวนมากๆ ติดหนี้ 4 เดือน ไม่ยอมจ่าย
comment41:เจ้าของรถ พกอาวุธปืนด้วย อันตรายมากในสังคม
ตำรวจ น่าจะโทรคุยปรึกษาผู้บังคับบัญชา โดนเอามาอ้าง เพื่อสร้างเรื่อง
เรื่องเล่า เช้านี้ ให้ข่าวละเอียดพอสมควรครับ
comment42:คดีพลิก สมัยนี้เชื่อและฟังอะไรมากไม่ได้เลย รูปถ่ายก็ตัดต่อ แต่งเติม  คลิปเลือกอัดและโพสคลิปในส่วนที่เป็นประโยชน์ 
ทำให้เชื่อได้ว่าอีกฝ่ายผิด ยุคนี้สมัยนี้ เชื่ออะไรไม่ได้เลยจริงๆ
comment43:ไม่เห็นมีอะไรพลิก เขาก็บอกอยู่ว่า รถโดนขโมย ตำรวจไม่รับแจ้งความ

ทำได้เหรอ ตำรวจเลือกไม่รับแจ้งความจากประชาชน

เรื่องรถโดนขโมยจริงหรือเปล่า เป็นเรื่องที่ต้องพิสูจน์ทีหลัง.

คนมาแจ้งความ ก็ต้องรับแจ้งความไว้ก่อน

บอกปากเปล่าเรื่องมันก็หายไป ไม่มีใครทำอะไรสิ
comment43-1:จะให้ตำรวจรับแจ้งว่า
ไฟแน๊นซ์ขโมยรถตัวเองไปเหรอครับ???
comment44:login ที่ด่าๆ ตามน้ำ ไม่คิดจะออกมาขอโทษบ้างหรา ด่ากันยังกับเรื่องของตัวเอง รู้ดีจริงๆเรื่องคนอื่น ยกเว้นเรื่องตัวเอง
comment44-1:เห็นด้วยอย่างแรง

ตั้งแต่คลิปออกมาก็มีแต่คนด่า.......ผมเป็นคนนึ่งที่ยังไม่แสดงความเห็น...เพราะคิดว่าคงต้องมีไรมากกว่านี้......ไม่งั้นคงเงิบหงายไปแล้วแน่...

.............................................
comment45:อ้าวเงิบซะงั้น
comment46:มีปืนด้วย ยิงปืนด้วย

โอววววว

แถมปกปิดเรื่องไฟแนนซ์

น่ากลัวแฮะ

---

ผมว่า ไฟแนนซ์ คงพยายามจะยึดรถนานละ แต่ทำไม่ได้ซ่ะที (ก็แน่ละ มีปืนซ่ะด้วย ไฟแนนซ์คงกลัว)

พอได้โอกาศ ไฟแนนซ์เลยรีบขับรถหนี

รถเป็นของไฟแนนซ์ แถมค้างเกิน 3 เดือน ไฟแนนซ์ ไม่ไช่ขโมยแล้ว

เพราะยกเลิกสัญญาเช่า รถเป็นของไฟแนนซ์

ขโมยตรงไหนว่ะ
comment47:ค้างค่างวด 4 เดือน แถมยิงปืนขึ้นฟ้า ไม่รู้ลูกปืนไปตกใส่บ้านใครหรือเปล่า อย่างนี้ต้องเอาให้หนัก
comment48:คลิปอ้างถูกขโมยรถ ที่แท้ไฟแนนซ์ตามยึด


คลิปอ้างถูกขโมยรถแต่ตร.พยายามช่วยผู้ก่อเหตุ ที่แท้ถูกบริษัทไฟแนนซ์ตามมายึดรถ แต่ระหว่างที่ผู้โพสต์ไปกดเงินจ่ายให้ไฟแนนซ์ เจ้าหน้าที่ไฟแนนซ์กลับขับรถออกไป โดยตำรวจได้แจ้งข้อหากับคู่กรณีทั้งสองฝ่าย



http://morning-news.bectero.com/social-crime/26-May-2014/18168
comment49:มีเงินซื้อปืน แต่ไม่มีเงินผ่อนรถ

แถมยังถ่ายคลิป จะไปเอาผิดคนทวงหนี้อีก

ตร.ครับ เอาให้หนัก ไม่ใช่ไฟแนนซ์นะ 

คดีปืน เอาให้หนัก
comment50:เงิบ.................
comment51:เจ้าของคลิบ.......เงิบ.....

ค้างค่างวดสี่งวด.....สุดยอด

พกปีน..................สุดยอด

ยิงปืน..................สุดยอด

....................................

เป็นอีกหนึ่งคลิปที่ประจานตัวเอง.....................สุดยอด
comment52:ตรรกะป่วยมากคนเดี๋ยวนี้

คนอื่นผิดหมด ตัวเองถูกคนเดียว

คิดได้ไงยิงปืนในห้าง 

ขนาดในบ้านยังคิดแล้วคิดอีกเลย

สนแต่ตัวเองหรอ ลูกปืนไปดดนคนไม่รู้เรื่องตายว่าไง

แล้วเล่าก้อเล่าไม่หมด ทั้งผัวเมีย ช่วยกันโกหก

เก่งมากใช่ไหม ไอ้พวกมือปืนกับคนมือเปล่า

คนเก่งจริงเค้าไม่ใช้กำลังหรอ เค้าใช้สมองกัน
comment53:ชาวรัชดามีภูมิคุ้มกันคลิปกล่าวหาฝ่ายเดียวเยอะขึ้นแฮะ ^^
comment54:เกลียดคนตั้งกระทู้แบบนี้จัง

เล่าเรื่องไม่หมด

จนป่านนี้ เรื่องแดงออกมาแล้ว

แทนที่จะมาอัพเดต อะไรเป็นอะไร

ปล่อยให้คนด่าตำรวจ 

ทั้งที่เจ้าของรถนั่นแหละ น่าด่ามากที่สุด

เป็นหนี้ ไม่ยอมใช้  ดันมีเงินซื้อปืน  ยิงขึ้นฟ้า
comment55:งานนี้ท่าจะโดนเละ

เพราะคดีคือ พกพาอาวุธในที่สาธารณะ, ใช้อาวุธในที่สาธารณะ และฝ่าฝืนกฏอัยการศึก (ไอ้อันหลังนี่แหล่ะหนัก)
comment56:เอิ่ม แต่ละความเห็น ตกลงได้อ่านจบไหม ได้อ่านความเห็นผู้รู้ด้านกฏหมายที่มาตอบบ้างไหม  


เพลียกับแต่ละความเห็น
comment56-1:อ่านจบแล้ว รถเป็นของไฟแนนส์ ผู้เช่าซื้อขาดส่งจนขาดสัญญา ไฟแนนส์จะมาติดตามเอารถคืน แต่ผู้เช่าซื้อพยายามเสนอสินบน(มันไม่มีแบบจ่ายต่อหน้าแล้วจบนะครับ สัญญามันขาดไปแล้ว) แล้วคนติดตามไม่เอา เลยโดนยิงปืนขู่

ก็เลยกลายเป็นคดี
comment57:จขกท. ไม่สนใจหรอกครับว่าเนื้อหาในกระทู้จะผิดถูก จริง เท็จ เเค่ไหน แค่ได้ขึ้นกระทู้เเนะนำก็พอใจเเล้ว หน้าที่เค้าคือการโปรโมตเวปแบบเนียนๆ
comment58:
comment58-1:เฮ้ยนี่มันตัวอะไร..
comment58-2:ระวังโดนเหมือนสมรักนะ อิอิ
comment59:ก็ไม่จ่ายค่างวดเค้า  เค้าก็มาขมายไปอ่ะสิ
comment60:เจ้าของรถคงอายสุดๆ
comment61:http://morning-news.bectero.com/social-crime/26-May-14/18168

เอาไงดีครับ สำหรับคนที่มีอคติกับตำรวจแล้วตามน้ำ
comment62:5555+  จขกท. เงิบ
comment63:แล้วก็ตามฟอร์ม...คนตั้ง...หาย...พวกลูกหาบ...หาย

เกรียนคีย์บอร์ดนี่มันมันส์จริงๆ
comment64:เข้ามาให้กำลังใจ
comment65:ลิงค์ เจ้าของคลิบ เชิญไปอ่าน 555

https://www.facebook.com/photo.php?v=741204915922432

ผมลองอ่านหน้า Wall เขาค้าง 5 เดือน และนัดเจรจาจะไปปิดยอด แต่ไฟแนนซ์ที่มานั้น ไม่มีเอกสารใดๆ

อยากรู้เพิ่มเติมลองไปอ่าน

จนท ไฟแนนซ์ ก็มาออกแนวๆ แปลกๆ เช่นกัน

ไม่รู้ะจเข้าข้างใคร แต่ คนยิงปืนอะ ผิดเต็มๆอยู่แล้ว

และติดค้าง 5 เดือน ก็ปิดเต็มๆ อยู่เหมือนกัน
comment65-1:สัญญาขาดแล้วไม่จำเป็นต้องเจรจา จะประนีประนอมหนี้ต้องทำก่อนหน้าเขาไปยึดครับ

ส่วนไฟแนนส์ก็แปลกๆจริงเอกสารไม่ครบถ้วน?
comment66:ตะกวดไทยทำดี ไม่เคยเห็น
comment67:ไฟแน้นดูแปลกๆนะ ที่ขับออกมาเลยแบบนั้น
แต่ที่ชัดกว่าคือ อะไรคือมีปืน แต่ไม่มีตังผ่อนรถวะคะ555
comment67-1:ปืนมันไม่ได้แพงและหายากอะไรนี่ครับ 
ป.ล. แต่ถ้าปืนถูกกฏหมายนี่แพงจริง
comment67-2:ถ้าปืนผิดกฏกหมาย คุกไปแล้วครับแถมยิงในที่สาธารณะ อีกไม่จับเข้าคุกก่อนเนี้ยถือว่าตำรวจโตรปราณ๊เลย
comment67-3:ใครบอกปืนไม่แพง.......ปืนปลอมยังเป็นหมื่น
comment68:ผิดทั้งคู่แต่บอกโลกว่าตนเองถูก
comment69:ไม่มี
ไม่หนี
ไม่จ่าย

และจะยิง
แล้วมาประจาน ตัวเอง
comment70:ส่วนตัว ผมไม่เชื่อเจ้าของคลิปแล้วนะ ที่บอกอีกฝ่ายไม่มีเอกสารก็มาจากเจ้าของคลิปทั้งนั้น เค้าเล่นปกปิดข้อมูลแต่แรก เชื่อได้ยากว่าจะบอกข้อมูลทั้งหมดจริงๆ จากรูป ใน wall ปืนที่เห็นไม่ใช่เล็กๆ เป็นระดับปืนลูกซอง จะอ้างว่าบังเอิญพกมาอยู่แล้วไม่ได้ ปืนไม่ได้อยู่ในรถ แสดงว่าพกลงมาเจรจาหนี้นี่นะ หิ้วลูกซองมาเจรจาหนี้ เจตุนาชัดเจนอยู่แล้ว ส่วนตัวถ้าถามผมผมคิดว่าคงถูกไฟแนนซ์โทรตามให้จ่ายหนี้(เจ้าของคลิปอ้างเองว่านัดกันมาเคลียร์หนี้) และตั้งใจพกปืนมาขู่นั่นแหละ แต่อาจจะตกลงจำนวนเงินไม่ได้(คืออาจขู่ให้ลดพวกค่าปรับต่างๆ) ไฟแนนซ์เห็นท่าไม่ดี อีกฝ่ายมีปืน คงไม่อยากเจรจาแต่แรก ได้โอกาสก็ขับหนีมาเลย

ว่ากันตรงๆ อีกฝ่ายเค้าเป็นแค่พนักงาน ยึดรถไปได้ก็ไม่ได้เป็นของเค้า โดยพื้นฐานไฟแนนซ์พวกนี้น่าจะอยากได้เงินมากกว่า  ถ้าเจ้าของกระทู้ตั้งใจจะจ่ายเงินครบตามเงื่อนไขจริง มีประโยชน์อะไรที่เค้าจะต้องขับหนี ทั้งๆที่กำลังจะได้เงินอยู่แล้ว

ปล.เห็นคห.ล่างๆบอกต้องยึดรถถึงได้ตัง ใช่ครับ แต่เอาเงินงวดมาแทนเค้าก็ได้ตังเหมือนกัน ค่าธรรมเนียมทวงถามหนี้นั่นแหละ ว่ากันตรงๆวงการนี้เค้าอยากได้ตังมากกว่าไปยึดทรัพย์ทั้งนั้น ยึดรถมา ต้องมาขาย ราคาหายไปเท่าไหร่ คุ้มยอดหนี้ที่คงเหลืออยู่หรือเปล่า ถ้าหนี้เหลือน้อย เอารถไปขายแล้วเกินเงินที่ติดไว้ ตามกม.ไฟแนนซ์ต้องคืนส่วนเกินให้ผู้ซื้อรถนะครับ ไม่ใช่ไฟแนนซ์เอาไปเฉยๆ แต่ส่วนใหญ่ถ้าหนี้เหลือน้อย ให้ยึดรถไม่คุ้ม โดยทั่วไปคนก็เอารถไปเข้าเต็นแล้วเอาเงินมาปิดหนี้ ก็จบแล้ว ไม่รอให้เค้ายึดหรอก  เทียบกับเอาเงินสดมาเลย สบายกว่าเห็นๆ
comment71:มันจะขโมยได้ยังไงฟระ

เช่าซื้อกรรมสิทธิ์ไม่โอน ไม่ส่ง 2 งวดเค้าก็ตามยึดรถ

คุณจะไปมีสิทธิ์อะไร ในเมื่อกรรมสิทธิ์อยู่กันไฟแนนซ์
comment71-1:เห็นว่าไม่จ่ายมาแล้ว 5 งวดครับ
ไม่ใช่ 2 งวด
comment71-2:ของอยุ่ที่ใครครับ ต่อรอให้ฟ้องศาลอย่างเดียวครับ  ถึงยึดกลับมาได้ เหมือนโกงเงิน ถ้าเอาตามกฎหมายนะ ต้องฟ้องศาลถึงเอากลับมาได้ครับ  ไม่งั้น ไม่มีพวกสีเทา สีดำ ตามทวงเงินหรอกครับ
comment72:อยากฟังเรื่องราวจากทางไฟแนนซ์หรือคนที่ไปยึดบ้างจัง
comment73:ข้างบน ตะกวดเอย สัตว์เลื้อนคลานต่างๆนาๆ 55555555555555555555555555555555555555555




เงิบ ตัวเท่าบ้าน
comment74:มีเงินแล้วทำไมไม่ ส่งค่างวด  เห็นว่าไปกดเิงินด้วย

 ยิงปืน ในที่สาธารณะ  หากไปโดนใครตาย  จะว่าอย่างไร   คำว่าป้องกันทรัพย์สิน ใช้ไม่ได้นะ ไม่ใช่ของตนเอง เป็นของไฟแนนซ์เค้า
comment74-1:เป็นของเขาก็ยึดไม่ได้ครับ ตามหลักต้องส่งฟ้องศาล แล้วก็มีหมายศาลแนบมาด้วยครับ
comment75:ประเด็นแรกคือ เงินไม่ส่งค่างวงด  ต่อให้ยึดได้ ก็ยึดไม่ได้ ต้องไปฟ้องศาลครับ แต่บริษัทพวกนี้ชอบ ซิกแซก จ้างบริษัทภายนอกมาทำ เพราะว่าถ้าเอาคนของตัวเองแล้ว  เท่ากับ เอาเชือกมัดคอไปผูกบนคานครับ เพราะการกระทำขับรถต่อให้ติดกี่เดือน แต่ทางบริษัทไฟแนนซ์ไม่มีหมายศาลยึดทรัพย์ ถือว่ายังทำอะไรไม่ได้ แต่ว่าถ้าทำแบบนี้มันเสียเวลา แล้วก็ของกลางไม่ครบในการเล่นเอาผิด เอาผู้ทำสัญญา เลยต้องเอาความผิดในกระบวนของการฟ้องร้อง คือยึดทรัพย์มาก่อน  ต่างจากบ้านที่เคลื่อนที่ไม่ได้ นี่แหละครับ  และถ้าจะมาเจอตอนกลางคืน  18.00 น. -06.00 น. ไม่สามารถยึดได้ เข้าข่ายลักทรัพย์ อาญาอย่างเดียวครับ  อ่านไว้ครับ นี่ข้อเท็จจริง ได้ทันไอ้พวกนี้  ฉะนั้นแล้วพวกยึดรถนี่เป็นบริษัทจ้างข้างนอกไม่มีเงินเดือน ได้หัวคิวเท่านั้น  ยึดรถถึงได้ส่วนแบ่ง เพราะ่ว่าถ้าเอาคนของธนาคารทำแล้วเจ้าของรถ หัวหมอ รู้ทันกฎหมาย  บริษัทไฟแนนซ์ซวยอย่างเดียว   ค่อให้ติดกี่งวดก็ตาม ค่อยๆต่อรองกับบริษัท แต่อย่าให้เจอรถ  พวกนี้ชอบเล่นสีเทา เราก็ต้องป้องกันตัว

ประเด็นที่สอง พกพาปืนในที่สาธารณะ อันนี้รู้สึกว่าโดนแน่ ตรวจสอบปืนว่าใช้ก่อเหตุอะไรมาหรือเปล่า  ใบ ป 3  แล้วก็ประวัติของผู้ยิง  คุณพกพาปืนแล้วใส่กระสุน ต่อให้มี ป.12 พกพาก็ผิดครับ ตำรวจจับได้ครับ ต้องเอาหลังรถ หรือกระสุนแยกออกจากัน เท่านั้นแล้วก็ต้องอยุ่ไกล เหมือนไ่ม่ได้พร้อมใ้ช้งาน  ถ้าเส้นดีหน่อยรอลงอาญา ถ้าเส้นไม่ดี พกพา + ยิงในที่สาธารณะ + ช่วงอัยการศึก +เคอร์ฟิว   4 กระทง 4 ข้อหา  คดีแรกจับคุก 3 ปี คดีที่ 2 ไม่แน่ใจ น่าจะ 3 ปี  สองดคีหลังโทษไม่หนัก แต่ว่าอ่วม 2 ปีขึ้น รวมแล้วก็เกือบ 10 ปี ถ้าทั้งจำทั้งปรับก็ซวยไป แล้วถ้ารอลงอาญา 2 ปีถึง 5 ปี ถ้าคุณมีเรื่องอีก ทบต้นไปอีก
comment75-1:รู้ได้ไงว่าเค้าไม่มีหายศาล

เค้าเล่นสีเทา แต่รถถือเป็นสมบัติของเค้าไม่จ่ายหนี้เค้า แต่ไม่คืนของให้เค้า อย่างนี้เท่ากันเล่นสีดำเลย หนักกว่าอีก
comment76:สรุปเป็นไฟแนนท์ ยึดรถ โอยเนาะ
comment77:ตำรวจ ไม่ได้เลวทุกคน แต่ทุกวันนี้ที่เห็น เยอะมากจริงๆ  ทำไมคะ ทำไมมมมม
comment78:ทะแนะเยอะจริงๆ ......  เอาอะไรมาแนะนักหนานะ  เก่งจุง
comment79:เอ้า... กองเชียร์ทั้งหลาย  เข้ามาช่วยด่าตำหนวดหน่อยเร็ว

555
comment80:อ้วนพระราม 5 ค้างค่าไฟแน้นซ์ 4 งวดไม่จ่าย พอเค้าจะมายึดรถก็ยิงปืนขู่ ไปแจ้งความดันโกหกเจ้าหน้าที่ตำรวจด้วย ต่อไปใครจะกล้าทำธุรกิจด้วย สงสารลุกหวะ คงอายที่มีพ่อแบบนี้
