title:ผมว่า เลิกพูดเรื่อง RS ควรมีสปิริตเปิดให้ดูฟรี เสียทีนะครับ
comment:ถ้าแนวคิดคนไทยเป็นแบบนี้อันตรายมาก  จะก่อให้เกิดปัญหาสังคมในอนาคต

ไม่สงสัยเลยว่า เวลาหนังสือพ็อคเก็ทบุ๊คเล่มไหนดัง จะมีคำ search ใน google ว่า  ชื่อหนังสือเล่มนั้น.pdf  ขึ้นมาอัตโนมัติทันที 

แสดงว่าคนไทย search หาของฟรีกันเป็นนิสัย

ไม่ต้องนับถึง เพลง คอนเสิร์ท  ทอล์คโชว์ ฯลฯ  อันนั้นก็อปกันให้เลย

คิดง่ายๆ ถ้า RS เอาเงินที่ประมูลบอลโลกเมื่อ 8 ปีก่อน 700 ล้านไปซื้อหุ้น CPF ณ ราคาตอนนั้น

มาถึงตอนนี้ RS จะมีเงินสด 6,000 - 7,000 ล้าน โดยที่ไม่ต้องมาลุ้นให้เหนื่อยกับการถ่ายทอดฟุตบอลด้วย

ธุรกิจ ก็คือ ธุรกิจ ทุกครั้งที่ลงทุนมันมีความเสี่ยงที่จะขาดทุนเสมอ แต่เมื่อมีโอกาสกำไร ก็เป็นสิทธิของเขาที่จะได้

เพราะเขาเสี่ยงที่จะขาดทุนมาก่อน  

ถ้าตอนนั้นไม่เสี่ยง ผมว่า true นี่แหละที่จะประมูลเกทับ RS เพื่อลิขสิทธิ์บอลโลก 

แต่นักธุรกิจทุกคนบอกว่า การประมูลราคานี้ของ RS บ้าไปแล้ว ไม่มีใครสู้  RS ก็เลยได้ลิขสิทธิ์ 

ใครจะไปรู้ว่า อีกแปดปีให้หลังจะมีระบบทีวีดาวเทียม  

โลกของทุนนิยมก็เป็นแบบนี้แหละครับ  

การลงทุนมีความเสี่ยง แต่ถ้าเขายอมเสี่ยง พอเขามีโอกาสได้กำไร ก็ไม่ควรไปต่อว่าเขา
comment1:แนวคิดคนไทย มันไม่อันตรายหรอกครับ
คนที่ดูถูกความคิดเห็นคนอื่น แล้วพาลมาที่สัญชาติ หรือชาติกำเนิด

อันนี้อันตรายกว่าครับ
ไม่ได้หาเรื่องนะครับ แต่ไม่ชอบคนที่ดูถูกชาติกำเนิดตัวเอง

ด้วยความเคารพ
comment1-1:ดุถูกตรงไหนอะ เขาก็พุดได้ตรงจุด คนไทยชอบของฟรี โดยไม่สนใจเจ้าของลิขสิทธิ์จะเป็นไง ตัวอย่างมีให้เห็นเยอะเเยะ อย่างที่ จขกท พูด
comment1-2:"คนไทยชอบของฟรี โดยไม่สนใจเจ้าของลิขสิทธิ์จะเป็นไง ตัวอย่างมีให้เห็นเยอะเเยะ อย่างที่ จขกท พูด" 

กี่คนครับ ไม่ต้องคนไทยหรอกครับ คนชาติไหนก็ไมี
comment1-3:อาจจะหลายล้านคน แต่คงยกเว้นคุณนะ
comment1-4:แล้วมันเกี่ยวอะไรกับคนชาติอื่นอะครับ
comment1-5:แล้วมันเกี่ยวอะไรกับคนไทยที่ไม่ได้ดูบอลอ่ะครับ
comment1-6:ดิ้นๆ
comment1-7:คำว่าสิทธิ์ จขกท คงไม่ได้จำกัดแค่ลิขสิทธิ์บอลโลกอย่างเดียว ก็น่าจะรวมทุกอย่างที่เราๆท่านๆละเมิดกันนิแหละ และนี้คือพฤติกรรมคนไทย คิดว่าคุณปลาวาฬน้อยในมหาสมุทร น่าจะเข้าใจนะ
comment1-8:วาฬไม่ใช่ปลานะคะ

ไปล่ะะะะะะะะะะะะะะะะะะะะ ฟิ้วววววววว
comment1-9:ผมเข้าใจประเด็นนั้นครับ แต่ถ้าเรื่องบอลโลกเนี่ย ผมแค่คิดว่าเจ้าของกระทู้พูดเกินไปเท่านั้นเอง
ผมไม่ได้มีอคติใดๆ กับเจ้าของกระทู้ เพียงแต่คิดว่า ถ้าทุกท่านจะวิจารณ์การถ่ายทอดฟุตบอล
แล้วมันเกี่ยวกับความเป็นคนไทยตรงไหน ผมยอมรับว่า คนไทยเป็นอย่างที่หลายท่านพูดกัน

แต่ประเด็นจริงๆ ที่ผมแย้งคือ RS จะได้กำไรขาดทุน ทหารจะได้หน้าหรือไม่ 
คือประเด็นที่ถกกันเรื่องดูฟรี ไม่ฟรี
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับนิสัยคนไทยครับ คนไทยอยากดูก็มี ไม่อยากดูก็มี ละเมิดสิทธิ์ก็มี ไม่ละเมิสิทธิ์ก็มี
แต่ทั้งหมดไม่เกี่ยวกับคนที่อยากดูฟรีนะครับ

แค่นั้นจริงๆ ครับ ส่วน RS จะให้หรือไม่ 
โดนบังคับหรือป่าวนั้น ว่าคนที่ขัดแย้งดีกว่าครับ 

ด้วยความเคารพครับทุกท่าน 
และขอโทษทุกท่านที่ไม่พอใจความคิดเห็นผมนะครับ น้อมรับด้วยใจจริง
comment1-10:ปัญหาคือ คนไทย (ที่อยากดูฟรี และไม่ยอมรับเรื่องการทำมาหากินของ RS และมันก็มีเยอะ) ออกมาต่อว่า RS นี่ไง ถ้าไม่ได้อยากดูฟรีจะมาต่อว่าทำไมคะ (โอเค มันคงมีสาเหตุอื่นด้วยแหละ)
จขกท คะ คุณควร เติมคำว่า นิสัยคนไทย ส่วนหนึ่งนะคะ (จะหนึ่งเยอะหรึ่งน้อยอันนี้ค่อยว่ากันอีกที) เพื่อความปลอดภัย คนจะได้ไม่ต้องมาท้วงกันว่า คนไทยไม่ได้เป็นงั้นทุกคน (ซึ่งมันก็เป็นความจริง) และการบอกว่าคนไทยเป็น ไม่ได้บอกว่าคนชาติอื่นไม่เป็น (แต่คนไทยก็เป็นเยอะจริงๆนะ เหอๆ นับเราเป็นหนึ่งในนั้นยังได้)
comment1-11:แต่ผมว่าเค้าพูดถูก เพราะผมชิน

ชอบของฟรีไงคร้าบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ

ผมเป็นคงทายยยยยยยยยยยยยย
comment1-12:1-6 ตอบไม่ตรงประเด็น เค้าให้ความเห็นกันด้วยเหตุผล แต่คุณไม่ให้เกียรติเค้าเลย
comment1-13:ถ้าคนในครอบครัวคุณไม่มีน้ำใจ แล้วเตือนไม่ได้ อันนี้น่ากลัวกว่า

อ้างชาติกำเนิด ให้ดูยิ่งใหย่น่าเกรงขามไปทำไม

จนทุกวันนี้ชาติมันมีแต่คนเห็นแก่ตัวเต็มไปหมด จนชาชิน
comment2:ทำธุรกิจแบบ win-lose ก็อย่างงี้แหละ
comment3:ผมคิดถึงการปกครองแบบคอมมิวนิสต์ ที่บางกลุ่มพยายามเรียกร้อง เพราะเขาต้องการความเท่าเทียมกันทุกชนชั้น

แต่เราไม่เอา เราเลือก ประชาธิปไตย ที่คิดว่าเสรีภาพคือเรื่องสำคัญ

พอช่องว่างของคนจน คนรวย มันห่างมากขึ้นก็เกิดปัญหาแบบนี้ในทุก ๆเรื่อง
comment3-1:คอมมิวนิตส์ก็มีปัญหาเรื่องชนชั้นอยู่ดี เพราะมันคือธรรมชาติของมนุษย์
comment3-2:#3 คุณยังต้องทำความเข้าใจ และแยกแยะคำว่า ประชาธิปไตย-เผด็จการ-คอมมิวนิสต์ ซะใหม่ครับ

และโปรดเข้าใจด้วย ประเทศไทยยังไม่เคยมีประชาธิปไตยที่แท้จริงมา 80 กว่าปีแล้วครับ
มีแต่ระบบที่นักการเมืองหลอกว่าการเลือกตั้งแปลว่าประชาธิปไตย
comment4:700 ล้าน แสวงหาเอากำไรจากคนทั้งประเทศ...นี่มันเกินกว่าตำว่า....ธุรกิจแล้ว....

...... ที่ระบอบนายทุน มันเหิมเกริม สับโขกขนาดนี่ได้.....เพราะประเทศเรา มีผู้บริโภคที่คิดตื้นๆแบบคุณนี่ล่ะ......




อ๋อ...ลืมไป..พนักงาน RS เข้ามาพิมพ์หารายได้สินะ
comment4-1:คนทั้งประเทศ ?

คสช.สั่งจ่าย 700 ล้านเป็นค่าดูบอลนี่สิครับ คนทั้งประเทศ
comment4-2:ไม่ใช่อาหารตามสั่งนะครับ จะได้กำไรแค่คนในซอย - -"
comment4-3:700 ล้านบาท เพื่อให้คอบอลได้ดูบอลสด ให้เพื่อนผมที่ติดพนันบอลงอมแงมได้นั่งลุ้นทุกคืน?

ผมสงสัยว่า มันมีประโยชน์กับคนส่วนใหญ่ของประเทศยังไงเหรอครับ 700 ล้านบาท เอาไปทำประโยชน์อย่างอื่นดีกว่าใหม 

ในเมื่อของมันไม่ฟรีมีค่าลิขสิทธิ์ ใครอยากดูก็จ่ายเพิ่มไป ก็แฟร์ๆ ดี
comment4-4:ผทสงสัยจังว่า RS ใช้สมองอะไรคิดตั้ง 700 ล้าน?
comment4-5:700 ล้าน นี่ รวมค่าลิขสิทธิ์แล้วค่าเยียวยาผู้ซื้อกล่องของ RS ไปด้วยครับ

เพราะ RS ซื้อกล่องมาแล้ว 1 ล้านกล่อง ขายไป 4 แสนกล่อง ครับ แล้วถ้าให้ดูฟรีทีวีได้ คงขายกล่องไม่ได้อีกครับ

ตามลิงค์นี้ http://www.thairath.co.th/content/428926
comment4-6:4-5 กล่องที่ซื้อไป 1500 ไม่ได้ดูได้แค่บอลโลกอย่างเดียวเสียหน่อย
ถ้าเยียวยาจริงก็ควรจะได้แค่ 299(ราคาซื้อเวลาดูบอลโลกเพิ่มมาจากราคากล่องปกติ)
ตี 300 * 4แสนกล่อง ก็ราวๆ 120 ล้านเอง
comment4-7:ผมเห็นด้วยอย่างแรง ฝุดๆ
comment4-8:อยากดูก็จ่ายตังค์ซิคร้าบบบบบบ

แหม เมืองนอกเค้ามี PPTV ตั้งเยอะแยะ
comment4-9:ยุคนี้ ยุค Pay TV ครับ
comment4-10:อ่านแล้ว...กำไรกับคนทั้งประเทศคืออะไร จริงเหรอ

ลองคิดใหม่นะ ว่าเขาตื้นน่ะ รู้ตัวเองอะไรบ้างไหมเนี่ย พวกนี้เนี่ยอ่านความเห็นก็รู้ละ จะต้องปิดด้วยการดิสเครดิตอะไรสักอย่าง แต่เนื้อหาที่โต้กันจริงๆกลวง
comment4-11:นิสัยแบบคห.4นี่ พวกเป่านกหวีดแน่นอน
คนไปเป่าที่เค้ามีสมองก็มีนะ แต่ความคิดความอ่านแบบ#4นี่ เห็นไปเป่านกหวีดกันทุกคน
comment5:มันคืนความสุข ได้จริงหรอ ?

วิธีแบบนี้อะ
comment5-1:ได้จริง^^กีฬาอย่างเดียวนะไม่เอาการพนัน
comment5-2:สุขสั้นๆ แล้วทุกข์ยาวๆ
comment6:ไม่ดูก็ได้ขี้เกียจซื้อกล่องใหม่กล่องจะท่วมบ้านอยู่และ เปิดเน็ตดูเอา
comment7:ต่อไปคงไม่มีปํญหาแล้วมั้งคับ เพราะกฎหมายออกมาแล้ว
ไครประมูลครั้งต่อไปคงต้องคิดให้หนัก ไม่งั้นก็เป็นหน้าที่ของหน่วยงานของรัฐที่จะประมูลเอง
ปัญหาตรงนี้เกิดจาก กฎหมายมันออกหลังจากที่เขาประมูลได้ไปแล้ว
ก็ถือว่าตัดสินได้ยุติธรรม
comment7-1:ต้องรออีก 8 ปีมั้งครับ เพราะรอบหน้า RS ก็เป็นเจ้าลิขสิทธิ์เหมือนกัน ได้มาก่อนกฏ MUST-HAVE เหมือนกัน
แต่ผมไม่เห็นด้วยกับ กสทช นะ มาบังคับกฏย้อนหลังได้ไง 

ผมก็ไม่แฮปปี้หรอกที่ต้องติดกล่องเต็มบ้าน โดยเฉพาะตอน EPL ไปอยู่กับ CTH (บริการโคตรเน่า) แต่มองดูความเป็นจริง
comment7-2:RS ได้ลิขสิทธิ์แค่ครั้งนี้ครับครั้งหน้ายังไม่ได้ประมูล
comment7-3:RS ได้สิทธิปี 2010 กับ 2014 ครับ คห. 7-1 รู้ไม่จริง
comment8:ดีนะ ไม่ได้ชอบดูบอล แหะๆ
comment9:เรื่องบอลโลก ไม่ใช่ปัจจัยสี่นะครับ 

จะเอาเรื่องช่องว่างระหว่างคนรวย กับ คนจน มาเป็นประเด็นไม่ได้ 

ผมว่าในเมืองไทย อาหาร เครื่องนุ่งห่ม ที่อยู่อาศัย ยารักษาโรค  แม้แต่ในคนไทยจรจัดยังมีมาตรฐานสูงกว่า คนเกาหลีเหนือทั้งประเทศเลย

และถ้าอยากดูจริงๆ ราคาพันกว่าบาทต่อ 64 นัด ถ้าหาเงินมาดูไม่ได้ 

ก็ต้องพิจารณาตัวเองว่า เราผิดพลาดอะไร เก็บเงินไม่เป็น ทำงานไม่ได้  ฟุ้งเฟ้อไป หรืออะไร

เพราะ บางคนค่าเหล้าเดือนนึงก็เกินพันแล้ว หรือไปอ่างทีเดียวสองชั่วโมงก็สามพัน  

ผมว่า คนจนจริงๆ เขาไม่แคร์หรอกว่า บอลโลกจะถ่ายฟรีหรือปล่า  เพราะชีวิตเขามีอะไรที่ต้องดิ้นรนมากกว่านั้น

คนที่ออกมาโวยวายขอดูฟรี ล้วนจนไม่จริง แต่ ติดนิสัยอยากได้ของฟรี 

นิสัยแบบนี้แหละ ถ้าเข้าไปในวงการครู ตำรวจ แพทย์  นักการเมือง ฯลฯ จะอันตรายมาก
comment9-1:เห็นด้วยครับ คนไทยติดนิสัยชอบของฟรี ทั้งๆที่มีปัญญาซื้อกล่องถ้าอยากดูจริง
comment9-2:เอาอีกแล้ว RS ซื้อลิขสิทธิ์บอลโลกมาทำไมครับ ถ้าคุณไม่เห็นทางได้กำไรจากการถ่ายทอดสดฟรีทีวี
comment9-3:แล้วพี่รามจะบีบไข่เฮียขอดูฟรีไม่ให้กำไรเฮียเหรอครับ เห็นหลายทีละ
comment9-4:เห็นด้วยอย่างแรงตรงคำว่า "บอลโลกไม่ใช่ปัจจัย 4" นี่แหละครับ
comment9-5:กระแทก LIKE แรงๆเลยค่ะ
comment9-6:9, 9-1
comment10:ผู้บริโภค เสียเงินไหมครับ ถึงเรียกตัวเองว่าเป็นผู้บริโภค

บริาัทเค้ามีค่าใช้จ่าย ค่าประมูลเท่าไหร่ ต้นทุน พนักงาน ธุรกิจต่างๆ ที่ต้องรองรับ

ไหนจะต้องดำรงเงินกองทุนตามเกณฑ์ของบริาัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์อีก แถมยังต้องทำกำไรเพื่อผู้ถือหุ้น สิ่งเหล่านี้หามาจากไหน
คนที่ไม่ใช่ลูกค้าไม่เคยอุดหนุนกิจการเค้า ยังกล้าที่จะอ้างตัวเป็นผู้บริโภคหรือครับ เงินไม่ยอมจ่าย จะดูของฟรี ฟุตบอลโลกน่ะ ถ้ามันไม่มีค่าใช้จ่าย ฟีฟ่าก็คงปล่อยให้ดูฟรีกันทั้งโลกแล้ว ไม่ต้องมาประมูลหรอกครับ

อย่ามาบอกว่าเป็นพนักงาน RS ผมไม่ใช่ และไม่คิดจะซื้อสินค้า RS ด้วย แต่สิ่งที่เห็นคือพวกขี้ขอ พอไม่ได้ฟรีก็โวยวาย อ้างสิทธินู่นนี่ มีสิทธิที่ไหนครับ ตัวเองไปประมูลซื้อมาก็ไม่ เค้าไปซื้อมา สิทธิก็เป็นของเค้า อ้างกันจัง สิทธิๆๆๆๆ สิทธิเกิดจากอะไรรู้กันไหม
โทษระบอบนายทุน โลกมันเป็นของมันอย่างนี้ครับ เป็นมาตั้งนานแล้ว หลับหูหลับตาโทษระบอบ แต่ไม่เคยโทษตัวเองเลยว่า เป็นส่วนหนึ่งของระบอบเหมือนกัน พอตัวเองได้ประโยชน์ก็ปรบมือเย้ๆๆๆๆ โดยไม่สนว่าคนที่เค้าได้มาโดยชอบธรรมจะสูญเสียอะไร

ถึง คคห. 1 ผมว่า จขกท เค้าก็ไม่ได้ดูถูกคนไทยนะครับ แต่เค้าพูดในสิ่งที่คนไทยเป็นจริงๆ อย่าหน้าบางทำเป็นยอมรับความจริงไม่ได้เลยครับ ตราบใดที่เราแถไม่ยอมรับความจริง ปัญหาต่างๆ ที่เกิดขึ้นก็จะไม่ได้รับการแก้ไข เหมือนเอาฝุ่นไปหมกไว้ใต้พรม
comment10-1:ด้วยความเคารพอีกครั้ง
ผมไม่ได้หน้าบาง อันนี้แก้ต่างก่อน
แต่คุณลองคิดดีๆ เรื่องลิขสิทธิ์บอลโลก คุณก็ไปวิจารณ์ RS หรือ รัฐบาล

มันเกี่ยวอะไรกับคนไทย ตอนนี้คุณเห็นคนไทยประท้วงเรื่องการถ่ายทอดไหม (คนที่อยากดูจนเสียสติขนาดนั้นมีกี่คน)
คำว่า คนไทย ถ้าคุณหมายถึงพวกโหลดของฟรี ละเมิดสิขสิทธิ์เพลง บอกได้เลยส่วนน้อย

แล้วที่ว่ารับความจริงไม่ได้ ต้องตอบว่า ผมรับได้ครับ ว่าคนไทยนิสัยแบบนั้น แบบนี้
ถ้าคนพูดเป็นคนชาติอื่นที่ไม่ได้รู้จักคนไทยจริงๆ

แต่ที่ผมแสดงความเห็นแบบนั้น เพราะไม่ถูกใจการวิจารณ์ปัญหาของคนส่วนน้อย (คนอยากดูบอล) โดยยกเอาคนส่วนใหญ่มาวิจารณ์

ปล.ผมชอบดูบอล ชอบเตะบอล แต่ผมไม่สนว่ามันจะถ่ายกี่คู่ ใครถ่าย ใครไม่ถ่าย

ด้วยความเคารพ
comment10-2:ตอบแบบข้างๆคูๆ
comment10-3:คนไทย ที่โหลดของฟรี ละเมิดสิขสิทธิ์เพลง บอกได้เลยส่วนน้อย <<< ไปอยุ่ไหนมาครับ
ตามโลกบ้างไหม ไปหาดู ไทยติดอันดับท็อป 5 ของโลกเลยเรื่องละเมิทสิขสิทธิ์ หรือมีแค่คุณกับกลุ่มเพื่อนๆของคุณ
เลยบอกว่าส่วนใหญ่ ลองไปดูคนอื่นและทำแบบสำรวจดู ว่าส่วนใหญ่เป็นยังไง
comment10-4:ตราบใดที่ยังมีค่านิยมด่าคนใช้คนซื้อคนสนับสนุนลิขสิทธิ์ว่าโง่ อวดรวย
ผมว่าคนในประเทศนั้นนิยมของเถื่อนชอบของฟรีกันไม่น้อยแล้วครับ
ถึงปล่อยโจรมากร่างได้เนี่ย แสดงว่ามันแน่ใจว่ามีพวกใช่ไหมล่ะ
comment10-5:"แล้วที่ว่ารับความจริงไม่ได้ ต้องตอบว่า ผมรับได้ครับ ว่าคนไทยนิสัยแบบนั้น แบบนี้
ถ้าคนพูดเป็นคนชาติอื่นที่ไม่ได้รู้จักคนไทยจริงๆ"

ผมพูดในฐานะที่เป็นคนไทยคนหนึ่ง ซึ่งคงไม่ต้องบอกว่าผมรู้จักคนไทยดีแค่ไหน เพราะตลอดอายุของผมที่ผ่านมา
ผมเห็น "คนไทย" เป็นแบบนี้จริงๆ ไม่อย่างนั้น "นโยบายประชานิยม" คงไม่ได้รับการสนับสนุนจนท่วมท้นขนาดนี้

ถ้าจะคุยการเมืองคงไม่ได้ในห้องนี้

แต่ผมอยากบอกว่า ถ้าเรามองลึกๆ กันลงไปมากกว่าเรื่องของการ "ขอดูฟรี" ฟุตบอลโลก ซึ่งมันเป็นแค่ส่วนหนึ่งของรากเหง้าทางความคิดที่ถูกปลูกฝังมา เราจะพบว่า คนไทย "ขอของฟรี" กันมานานมากแล้วครับ รถเมล์ฟรี รถไฟฟรี สารพัด ถ้าจะบอกว่า เพื่อเปิดโอกาสให้คนจนได้ใช้บริการ ช่วยเหลือคนจน ผมขอยกพระราชดำรัสข้อหนึ่งที่ทรงให้ไว้ว่า "อย่าเอาปลาไปให้คน แต่ให้สอนคนจับปลา" แทนที่รัฐจะเอาเงินไปแบกรับภาระตรงคำว่า "ฟรี" ทำไมรัฐไม่หาทางเพิ่มรายได้ พัฒนาการศึกษา พัฒนาคุณภาพชีวิต เพิ่มโอกาสทางการทำมาหากินให้คนจนครับ ช่วยให้คนพัฒนาตัวเองเพื่อเพิ่มศักยภาพเพื่อทดแทนการ "ขอของฟรี" มันจะไม่ยั่งยืนกว่าเอา "ของฟรี" ไปแจกหรือไม่

กลับมาที่เรื่องบอลโลก ผมขอย้ำอีกครั้งว่า ผมก็ไม่ชอบการทำธุรกิจที่ละโมบโลภมาก แต่เมื่อมันเป็น "สัญญา" ที่เกิดขึ้นและชอบด้วยกฎหมาย RS ก็มีสิทธิจะดำเนินการกับ "ทรัพย์สินตามสัญญา" ของเค้าอย่างไรก็ได้ ภายใต้สิทธิที่ก่อเกิดจากสัญญา ดังนั้น การที่ไปแทรกแซง "สิทธิตามสัญญา" ของคนอื่น ก็ไม่ใช่สิ่งที่สากลโลกเค้าทำกัน ครั้งนี้ก็จะต้องยอมรับว่าอดดู ซึ่งจริงๆ ก็ไม่ได้อด เค้าก็แบ่งให้ดูตั้ง 22 คู่ เพียงแต่พวก "ขี้ขอ" ก็ไม่พอใจ อ้างว่าเป็นคู่เล็กๆ ถามจริงๆ ครับว่า ถ้าเอาคู่ใญ่ๆ ทีมดีๆ มาแจกฟรี ใครจะซื้อกล่องครับ ขนาดของฟรียังไม่พอใจกันเลย ถ้าได้ของดีและฟรี ใครจะไปเสียเงิน RS จะขายกล่องได้ไหม

"ของฟรี ไม่มีในโลก" ครับ
comment10-6:คำว่า คนไทย ถ้าคุณหมายถึงพวกโหลดของฟรี ละเมิดสิขสิทธิ์เพลง บอกได้เลยส่วนน้อย  


ขอขำแป๊บ  คุณมโนหรือเปล่าหรือไปอยุ่เขาลูกไหนมาครับ
comment10-7:เห็นด้วยมากๆๆๆๆ กับ 10-5 แทนที่จะพยายามลดค่าครองชีพ ลดโน่นนี่นั่นืฟรีนู่นนี่ ควรจะหันมาหาทางเพิ่ม รายได้ (แบบที่ไม่ใช่อยู่ดีดี ก็เพิ่มขั้นต่ำอะนะ) ดีกว่า

อุ้ย ผิดห้อง แต่เห็นด้วยค่ะ
comment10-8:เคารพในความเห็นต่างของคุณ ปลาวาฬฯ นะครับ

แต่สงสัยว่า พึ่งออกมาจากถ้ำเรอะครับ ถึงบอกว่า พวกละเมิดลิขสิทธ์ในไทยเป็นส่วนน้อย

หรือไม่ก็จริงๆ บ้านคุณยังเข้าไม่ถึงความเจริญ ถึงไม่รู้ความเป็นจริงในปัจจุบันนี้
comment10-9:ส่วนน้อย???
ผมว่าคนเค้าคงเลิกเถียงกับคุณเพราะคำนี้แหละ

ไม่ใช่เถียงไม่ออกนะ แต่คุยด้วยแล้วเสียเวลา
comment10-10:10-9 

พูดอีกก็ถูกอีกครับ
comment11:แหม่... ถ้าอยากให้คนไทยดูฟรี ทำไมองค์กรของรัฐมันไม่ไปซื้อลิขสิทธิ์มาเลยล่ะ
นี่จะรอให้คนอื่นไปซื้อ แล้วมาบังคับให้ถ่ายทอดฟรี
เหอๆๆ
comment11-1:บอลโลกครั้งที่แล้ว ฟีฟ่าไม่ได้บังคับให้คุณถ่ายทอดสดแค่ 22 นัด
แล้วทำไมไปถ่ายทอดสดทางฟรีทีวีได้ละ?
comment11-2:อันนั้น TV พูลซื้อ แล้วราคาก็ไม่ได้สูง ค่าสิขสิทธิ์ก็หารกับหลายๆเจ้า บวกกับช่องทางการถ่ายทอดที่มีจำกัด

ถามจริงๆ ถ้าคุณทำธุรกิจคุณเห็นช่องทาง โอกาศที่จะทำกำไร คุณจะไม่เอางั้นรึ แล้วมันก็ไม่ได้ผิด กฏ หมายอะไร

ไปศึกษามาก่อนเถอะ
comment11-3:11-2 ไปศึกษามาใหม่เถอะครับก่อนจะว่าคนอื่น บอลโลกคราวแล้วคนที่ถือลิขสิทธิ์คือ RS
แล้วให้ช่อง 3 กับ ช่อง 7 ถ่ายทอดหลัก โดย RS ได้ผู้สนับสนุนหลายราย

หลังบอลโลกจบยังประกาศผลกำไรมหาศาลอยู่เลย
comment11-4:11-3 ไปศึกษามาใหม่เถอะครับ
comment12:ปัญหาของเมืองไทย  คือการมีคนไทย
comment12-1:แค้นคนไทยมากขนาดนี้เชียว
comment12-2:คุณชื่อโรสใช่ไหมครับ
comment13:เราไม่สนใจกับเกมคนโตๆวิ่งไล่สิ่งของกันไปมาในสนามหรอกค่ะ เสียเวลานอน 

แต่เราไม่สนใจจะดู ไม่ได้แปลว่าเราไม่ได้อยากให้ครอบครัว เพื่อน ได้ดู แต่ถ้าได้มาแบบนี้เราก็ไม่เอาหรอกค่ะ

เบื้องหน้าเบื้องหลังลึกซึ้ง  กำไรเท่าไหร่ ประมูลมาไง เราไม่รู้ แต่เท่าที่เห็นรู้สึกไม่แฟร์กะอาร์เอส  เราไม่ชอบอะไรแบบนี้
comment14:ภาษาไทย เป็นภาษาที่ค่อนข้างกำกวม โดยเฉพาะเมื่อผู้ใช้ภาษาลด ละ รวบคำ(โดยเหมาว่าในฐานที่เข้าใจ)กันบ่อยๆ

การนำข่าวสารมาโพสต์หรือเล่าต่อ นอกเหนือจากปัญหาการไม่กรองและย่อยข่าวสาร ก็มีปัญหานี้

แล้วจากนั้นการลด ละ รวบคำที่ทำให้เกิดความกำกวม เลยเปิดช่องให้เกิดการถกเถียงกันโดยไม่สมควร

อย่างจะพูดอะไรเกี่ยวกับ "คนไทย" จะดีมากถ้าใช้ให้ครบว่า "คนไทยบางคน" "คนไทยจำนวนหนึ่ง" "คนไทยส่วนมาก" "คนไทยเกือบทั้งหมด" หรืออื่นๆ

ผมเข้าใจประเด็นของคุณจขกท.นะครับ เห็นด้วยว่ามันเป็นเรื่องของธุรกิจ และไม่ควรเอาเงินกลางเข้าไปช่วยซื้อ จะเพื่อ"คืนความสุข"อะไรก็แล้วแต่ครับ

คนไทยจำนวนมากเลยทีเดียวเคยตัวและเสียนิสัยจากการถูก"อุ้ม"โดยรัฐบาลต่างๆจนกลายเป็นวัฒนธรรมไปเสียแล้ว ทำอะไรจนกลายเป็นการมองตัวเองเป็นศูนย์กลางไปเสียหมด ทำอะไรตัวเองก็ต้องได้เสมอ

ผมไม่ได้"ดูถูกคนไทย"นะครับ (ส่วนคนไทยคนไหนจะทำตัวน่าดูถูกก็อีกเรื่องครับ) ผมมองว่ามันเป็นปัญหาระดับประเทศที่ฝังรากเข้าไปในวัฒนธรรมเสียแล้วครับ

ฝากไว้ครับ
comment15:ผมเป็นคนนึงที่ซื้อกล่องเตรียมไว้แล้ว แต่ไม่ได้เสียดายอะไรเลยครับ ผมถือว่าเป็นเรื่องที่ดีซะด้วยซ้ำ... ก็ดีใจกับคนที่ไม่มีกล่องไว้ชมบอลโลกไม่ว่าเหตุผลใด ส่วนคนที่ซื้อกล่องไว้แล้วถือซะว่าเราก็ได้ดูเหมือนกัน  ได้ดูทั้งนั้น ได้ดูกันทุกคน ^^"
comment15-1:นี่สิคนจริง ความคิด+จิตใจดีมาก ๆ ค่ะ
comment15-2:เยี่ยมเลยค่ะ
comment16:จากหลายๆกระทู้ทำให้ผมนั่งคิดไปว่า การดูบอลโลกฟรีมันทำให้คุณภาพชีวิตดีขึ้น อืม......
comment17:ใน "หลักเกณฑ์รายการโทรทัศน์สำคัญที่ให้เผยแพร่ได้เฉพาะในบริการโทรทัศน์ที่เป็นการทั่วไป" ที่กสทชประกาศโดยอ้างถึงการคุ้มครองสิทธิ์ตามรัฐธรรมนูญนั้น มุ่งหวังจะคุ้มครอง "ผู้ด้อยโอกาส" ซึ่งหมายถึง 

.... ผู้ประสบปัญหาความเดือดร้อนและได้รับผลกระทบในด้านเศรษฐกิจ สังคม การศึกษา สาธารณสุข การเมือง กฎหมาย วัฒนธรรม ภัยธรรมชาติ และภัยสงคราม รวมถึงผู้ที่ขาดโอกาส ที่จะเข้าถึงการบริการขั้นพื้นฐานของรัฐ ตลอดจนผู้ประสบปัญหาที่ยังไม่มีองค์กรหลักรับผิดชอบอันจะส่งผลให้
ไม่สามารถดำรงชีวิตได้เท่าเทียมกับผู้อื่น ....

จะว่าไปแล้ว ผู้ด้อยโอกาสมีเยอะมากในสังคมไทย แม้แต่ชาวไร่ชาวนาก็กลายเป็นผู้ด้อยโอกาสทันที หาก RS จำกัดการถ่ายทอดผ่าน free TV 

ปัญหาคือการตีความว่า รายการใด เป็น "รายการโทรทัศน์สำคัญ" ซึ่งถ้าตีความแบบปัจจุบันซึ่งเข้าทางคน "อยากจะเป็นผู้ด้อยโอกาส"
แบบนี้ RS ก็จะต้องถ่ายแน่ๆ และรัฐต้องชดเชยเงินให้เค้าไป

แต่การที่คสชเข้ามาแทรกแซงนี่ ทำให้ผมนึกถึงยุคเผด็จการที่ต้องการโฆษณาชวนเชื่อเลย
comment17-1:ถ้าบอลโลกไม่ใช่รายการสำคัญระดับโลกที่คนไทยดูกันทั้งประเทศ สื่อลงหน้า 1 พาดหัวตัวใหญ่ๆทุกวัน เนื้อข่าวกีฬามาแทนเนื้อข่าวการเมือง ร้านสะดวกซื้อมีคนมาซื้อแน่นร้านตลอดตืน ทุกตำบล ทุกหมู่บ้านมีคนดูบอลโลกเฮๆๆๆ ตลอดคืน  RS จะทุ่มเงินมากที่สุดในประวัติศาสตร์การถ่ายทอดสดบอลโลกมาทำอะไรครับ?
comment17-2:จริงๆมันก็ต่อไปอีกนั่นแหละว่า จะทุ่มเงินเป็นประวัติศาสตร์ไปทำไมถ้าต้องแจกฟรี

ผมว่ามันไก่กับไข่ ที่แน่ๆตอนนี้ RS ถือไพ่เหนือกว่า เพราะบอลจะถ่ายพรุ่งนี้แล้ว ถ้าอยากได้มาก ก็ต้องจ่ายแพง

ผมว่าเราเลิกมาด่าหรือหาน้ำใจจาก RS เหอะ เราควรไปคิดวิธีร่างกฏที่รอบคอบ เพื่อป้องกัน RS ที่ 2,3,4 ไม่ใช่รอจนเกิดเรื่องที ก็ดราม่าที แหกกฏที แล้วก็วนลูป
comment17-3:จริงๆก็ไม่ได้ดูกันแต่พนันกันทั้งประเทศมากกว่า พวกผู้หญิง แม่ค้า แทงกันวุ่น ไม่นับผีพนันนศ.
comment18:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ 

ธุรกิจยังไงมันก็คือธุรกิจ เขาเสียเงินประมูลมา ลิขสิทธิ์ก็ต้องเป็นของเขา ถ้าอยากดูฟรี ๆ ทำไมไม่ไปเรียกร้องกับฟีฟ่าละครับ อันนั้นละตัวต้นเหตุจริง ๆ เลย 

หรือจะเอาง่าย อย่างบอลไทยพรีเมียร์ลีก บอลลีกของไทยแท้ ๆ ยังต้องมีการซื้อขายลิขสิทธิ์ ซึ่งตรงนี้ผมก็เข้าใจเพราะว่า บอลไทยพรีเมียร์ลีกทำโดยนาม บริษัทฯ ถ้าเขาไม่ทำก็เจ๊งดิ รอแต่เงินสนับสนุนไม่ทันกินแน่

ใจเขาใจเรานะครับ
comment18-1:ไม่เสมอไป.. สิ่งที่ RS ทำ มีลักษณะของการ
"ผูกขาดตลาด" และ "ทุ่มตลาด"
ธุรกิจก็กลายเป็นทุรกิจได้ 

ตอนนี้แถวนี้มองกันแต่ว่า กลไกการตลาด เป็นสิทธิสมบูรณ์ ถูกต้องเสมอ ซึ่งมันตกยุคไปแล้ว
หารู้ไม่ว่า ตะวันตกต้นตำรับปรัชญาทุนนิยมเสรีจ๋า ผู้คิดกลไกการตลาด 
เขาหันมายอมรับข้อบกพร่องในปรัชญาตัวเองกันแล้ว และคิดมาตรการป้องกันเรื่องพวกนี้ให้มันทันสมัย

ถ้าเป็นที่ต่างประเทศต้นตำรับ ไปทำอย่าง RS นี้อาจโดนเละไปแล้วก็เป็นได้

ความน่างุนงงก็เลยบังเกิด คนหันไปปกป้อง RS กันมาก ทั้งๆที่ RS กำลังเอาเปรียบพวกเขาอยู่เองแท้ๆ
เข้าใจว่าคนไม่เห็นด้วยกับ กสทช (ซึ่งทำอะไรไม่เนี๊ยบ) คนเลยตีกระแสกลับ แต่ดูกลายเป็นหลงประเด็นไปเข้าทาง RS

ซึ่งมันไม่ควรจะเป็นอย่างนั้น RS ชนะคดีอะไรถูกต้องก็ดีไป แต่แทนที่จะมามัวเห็นด้วยปกป้อง ว่ามันเป็นธุรกิจๆๆๆ
ควรรวมพลังสังคมปกป้องผู้บริโภคด้วยกันต่างหาก (นี่คือไม่ใช่จะให้เขาทำแบบการกุศลนะ เดี๋ยวผิดประเด็นอีก) หรืออย่างน้อยก็เฉยๆพอ 
 อย่าลืมว่า ธุรกิจนั่นน่ะเป็นอาศัยช่องโหว่เอาเปรียบ เราจะไปเห็นด้วยเพื่อ?
comment18-2:ยังไงก็ธุรกิจ ของซื้อของขาย ที่เค้าปกป้องคือความเป็นธรรมครับไม่ใช่สิทธิผู้บริโภคอ้างโน่นอ้างนี่ เลอะเทอะ 

ถ้ามันเป็นเรื่องสิทธิมนุยชนจะไม่เถียงเลยเช่น ถ้าไม่เอาบอลโลกมาให้ดูฟรีจะมีคนดิ้นตายครึ่งประเทศ หรือถ้ามันเป็นเรื่องจำเป็นต่อคุณมาก รัฐบาลจะเป็นคนซับพอทตรงนี้เอง
comment18-3:เอาตรงไหนที่บอกว่าเป็นการผูกขาด และทุ่มตลาด ขอคำอธิบายว่าผูกขาดยังไง ทุ่มตลาดยังไง

เพราะทุ่มตลาดพูดง่ายๆคือการขายขาดทุนเพื่อทำให้คนอื่นเจ๊ง
ผูกขาด? ผูกขาดยังไง ไม่มีบอลโลกก็มีไทยแลนด์ลีก มีกีฬาต่างๆมีรายการเยอะแยะให้ดู จะให้ผูกขาดต้องให้ RS เป็นเจ้าของสถานีทุกช่องแล้วยังคับเก็บเงินค่าดูบอลโลกไม่อย่างนั้นจอดำทุกช่อง อันนั้นถึงจะเข้าข่ายผูกขาด

ถามจริงๆเถอะที่พูดมาเนี่ยรู้แค่ไหน
comment19:ผมว่าควาคิด rs อันตรายต่อสังคมมากกว่าอีก
comment19-1:คนทำมาหากินสุจริต ตามกฏ อันตรายยังไงครับช่วยอธิบายที
comment19-2:ยังไงเหรอครับ
ซื้อลิขสิทธิ์มา แล้วเอามาขายต่อไปรูปกล่อง

มันก็การซื้อของขายของไม่ใช่เหรอครับ

rs ไม่ใช่องค์กรการกุศลนะครับ ที่จะทำอะไรโดยไม่ได้หวังผลตอบแทน

งั้นคงต้องให้รัฐไปซื้อลิขสิทธิ์มาแทนแล้วล่ะครับ จะได้เอามาปล่อยฟรี ^ ^
comment19-3:นั่นสิครับ บอลโลกคราวที่แล้ว ตัวเองถ่ายทอดสดทางฟรีทีวี แฟนบอลโลกทั้งประเทศมีความสุข ไม่ใช่น้อยๆนะครับ มากกว่ายอดขายกล่องปัจจุบันที่ยังไม่ถึง 500,000 กล่อง หลายสิบเท่าเลย 
แล้วมาทำไร้เดียงสา บอกเหมือนคนดูบอลโลกมีไม่กี่คนหรอก ขายแค่ล้านกล่องก็พอแล้ว ที่เหลือโยนกระดูก คู่เล็กๆให้ก็พอ อยากดูอังกฤษ เยอรมัน อิตาลี สเปน อาร์เยนติน่า ไปรอดูรอบลึกๆไป
comment19-4:เรื่องมันปกติมากเลยนะ 
กินฟรีตามงานแต่งใช่ว่าจะได้กินสเต๊กทุกงาน
comment19-5:แต่บางคนนี่ถึงกะอดข้าวรอหวังไปฟาดสเต๊กเต็มที่เลยนะครับ
comment19-6:ป้าซื้อเงาะมาขายที่ตลาด คนคุมตลาดบอกให้ป้าแจกฟรี เพราะป้ารวยแล้วเอากำไรไปทำไม
comment19-7:ตอนอากู๋จอดำทำเอาไว้ อาร์เอสแค่ทำตามเท่านั้น ถ้าอยากว่าต้องไปว่าที่อากูยูโรเจ้าแรกที่เอากล่องมาขายครับ
comment20:ส่วนตัวไม่คิดว่าบอลโลกเป็นรายการสำคัญและมีผลอะไรกับชีวิตประจำวัน
การบังคับให้ RS ที่ทำธุรกิจไม่ใช่มูลนิธิธรรมทานหรือโรงเจ ซึ่งจ่ายค่าลิขสิทธิ์ไปแล้ว แต่เอามาให้ตัวเองดูฟรี ๆ โดยไม่ต้องเสียอะไร (จะอ้างว่าน้ำใจ?) ดูแล้วเป็นตรรกะของมนุษย์ป้าที่กำลังเป็นที่นิยมชอบกลนะ เราว่า

หรือถ้าจะแบบนั้นต้องลองให้คุณตันไปประมูลดูหรือเปล่า เพราะคนไทยนิยมหลักการตลาดแบบคุณตัน
comment20-1:บอลโลกไม่สำคัญ? คุณไปอยู่ไหนมาครับ เทศกาลบอลโลกมีทุก 4 ปีนะครับ แล้วยังบอลยูโรชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปคั่นกลางอีก คุณไม่เห็นหน้า 1 หนังสือพิมพ์ ข่าวสารตามโทรทัศน์ อะไรเลยหรือ?
comment20-2:แต่คนไทยทุกคนก็ไม่ได้ดูนี่ นับหัวจริงๆ คนดูเกินครึ่งประเทศรึเปล่าก็ไม่รู้ ยกตัวอย่างง่ายๆเลย บ้านผม มีผมดูคนเดียว 
แม่ พี่ ป้า ยาย เค้าก็เฉยๆ ไม่สนใจด้วยซ้ำ ครอบครัวนึงมีคนดูกี่คนกันครับ
comment20-3:ที่มันดูยิ่งใหญ่เว่อร์คนดูเยอะก็เพราะสื่อยัดเยียด
ตอนดูฟรีคนจัดต้องใช้สื่อดึงคนมาดูเพื่อดูดสปอนเซอร์
สปอนเซอร์เค้าแคร์ว่าจะมีคนเห็นโลโก้เค้ากี่คน คนจัดก็ใช้สื่อจัดให้ มันก็เท่านั้น 
ก็มโนกันไปว่ามันยิ่งใหญ่มากๆ คนไม่ดูบอลยังสนใจเลย ก๊ากๆ

พอไม่ฟรีเฮียไม่ต้องวิ่งหาสปอนเซอร์มากๆขายกล่องเอา
ความจริงก็ปรากฎคือมีคนสนใจจริงๆน้อย 
เหลือแต่คอบอลจริงๆแบบเราๆท่านๆแค่นั้น ไม่ใช่เป็นสิบๆล้าน

ฟุตบอลโลกนั้นยิ่งใหญ่ครับในระดับนึง แต่ไม่ใช่ใครๆก็อยากจะดู 
เผลอๆถ้าให้จ่ายตังดูบอลโลกกะละครไทยหลังข่าว อย่างหลังมันจะชนะเอาน่ะสิ
comment20-4:ผมมั่นใจว่า บอลโลก ไม่ได้มีความสำคัญกับทุกคนครับ คงไม่มีใครตื่นมาดูไม่ทัน แล้วพรุ่งนี้ฆ่าตัวตายแน่ๆ
comment20-5:20-1 
ก็อยู่เมืองไทย กรุงเทพฯนี่แหล่ะค่ะ 
ถ้าจะถามให้แล้วรอบตัวเราคนไม่ดูต่อคนดูนี่ 7 ต่อ 1 ได้มั้ง ขึ้นข่าวหน้าหนึ่งก็อ่านข้ามค่ะ ไม่คิดว่ามันสำคัญกับชีวิตจริง ๆ
comment20-6:ผมไม่เคยดูบอลอื่นๆ บอลโลกดูบ้าง บางคู่ที่ชอบ ถ้าให้เสียตังซื้อดู ผมไม่ดูก็ได้ สำหรับผม "มันไม่สำคัญกับชีวิต" นะ 
อย่าเอาสิ่งที่ตัวเองชอบเป็นบรรทัดฐานว่าคนอื่นต้องชอบเหมือนกันนะครัช
comment21:มันก็มีส่วนให้ตำหนิกันทุกฝ่าย
อาเอสผมว่าบ้าเลือดมากที่กล้าประมูลในราคาแบบนั้น คุณบ้า้ลือดเองนะ
ไม่มีแผนรับความเสี่ยงเลยเหรอ การลุงทุน(มหาศาล)ก็มีความเสี่ยง(มหาศาล)
ที่แผนธุรกิจมันหากินแบบน่าเกลียดไปหน่อยคราวนี้ ก็เพราะไปบ้าเลือดทุ่มตัดหน้าชาวบ้านในราคามโหฬาร
เข้าใจว่าธุรกิจก็คือธุรกิจ ก็ถือเป็นบทเรียนแล้วกันนะอาเอส ทำอะไรเกินตัว
ปล.ผมติดทรู ไม่เกี่ยวกับกลุ่มขอดูฟรี
comment21-1:โดยส่วนตัว ผมก็เห็นว่า rs ไม่ได้ทำอะไรผิดนะครับ

การลงทุนย่อมมีความเสี่ยง
ยิ่งผลตอบแทนสูงก็ย่อมมีความเสี่ยงสูง

ขึ้นอยู่กับว่ายอมรับความเสี่ยงนั้นได้หรือไม่

แต่ไม่ใช่ว่าไม่ลงทุนอะไรเลย แต่กลับใช้กำลังไปบังคับขู่เข็นเพื่อให้ได้สิทธนั้นมา

ผมมองว่าไม่ถูกต้องครับ ^ ^

ป.ล. บ้านผมไม่ได้ติดทรู แล้วก็ไม่ได้ซื้อกล่อง มีถ่ายฟรีผมก็อาจจะไม่ดูก็ได้ เพราะต้องทำงานเช้า ^ ^
comment21-2:RS เค้าลงทุนบ้าเลือดก็จริง แต่ถ้าเค้ากล้าฟันหัวลูกค้านะ
ก็ง่ายๆครับ 

"ขายของไม่ออก" 

เพราะไม่มีใครซื้อ เจ๊ง จบข่าว

ปล. ขายของไม่ออก กับเอามาแจกฟรีมันคนละเรื่องกันนะ
ผมเป็นพ่อค้า ถ้าให้เลือกระหว่างสองอัน ผมยอมขายของไม่ออกดีกว่า (อย่างน้อยก็ไม่ช้ำใจ)
comment21-3:คุณ ชาร์ลฯ ครับ คุณก็พูดเกินไป ไปสอนเขาอย่างนู้น ไปบอกอย่างนั้น อย่างนี้ เหมือนสอนหนังสือสังฆราช แต่ตัวคุณเองก็ไม่ได้มีบริษัทใหญ่โตและจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์เหมือนเขา ที่ผมพูดนี่เพราะอะไร

เพราะตามหลักการดำเนินงานของ บริษัท จำกัด (มหาชน) เมื่อจะมีการลงทุนเพื่อกระทำการใด ๆ เพื่อหวังผลด้านธุรกิจ เขาต้องระดมคนระดับมันสมองของบริษัทมาทำแผนงาน ศึกษา และประเมิน ผลที่คาดว่าจะได้รับ ว่าคุ้มหรือไม่คุ้ม เมื่อได้แผนเสร็จ ก็ต้องเอาเข้าที่ประชุมอีก กว่าจะออกมาก็หลายขั้นตอน กว่าจะทำการประมูลกัน
comment21-4:ใจเย็นครับทุกท่าน คือผมพยายามเจาะจงไปที่  แผนงานธุรกิจที่มันหน้าเลือดไปหน่อย
ผมไม่เห็นด้วยเช่นกันครับ กับการออกกฏบังคับใช้ย้อนหลังกับRS
อย่างที่ได้เรียนไป มันก็มีส่วนที่ผิดกันทุกฝ่าย เลยออกมายุ่งเหยิงแบบนี้
comment21-5:เอาจริงๆ มันก็บ้าเลือดจริงๆนะ 555
กะว่า มีลิขสิทธิ์คนเดียว ต้องง้อสิ 

แต่ผิดคาดไปหน่อย คนเค้าไม่ดูก็ได้นิหว่า 555
comment21-6:แจกฟรี?  คนไทยไม่เคยดูบอลโลกแจกฟรีสักครั้งนะครับ
 ดูบอลโลกก่อนปี 2002 มีโฆษณาระหว่างเกมตลอด
 ทีวีพูลที่ไปประมูล เขาเอามาทำกำไรนะครับ
 แต่เขาไม่บ้ามาลดจำนวนผู้ชมลงหลายสิบเท่าเหลือแค่หลักล้านเดียว
แบบที่ RS ทำ
comment21-7:คนระดับพันล้านแบบเฮีย ไม่บ้าหรอก ฉลาดเป็นกรด
comment21-8:21-6

แล้วตอนนี้มันโฆณาระหว่างเกมส์ได้มั้ย
comment22:คนที่ไม่เคยทำธุรกิจ ก็ออกมาพูดได้ครับ ว่าควรจะฟรี แต่สำหรับคนที่เคยทำธรุกิจ ลงทุนอะไรบ้างอย่าง ก็ต้องหวังผลประโยชน์อยู่แล้ว คนไทยสมัยนี้ ชอบอะไรฟรี ดี ถูก และชอบด่าว่า คนอื่นว่าไม่ดี แต่ไม่เคยดูตัวเอง

สังคมสมัยนี้ไม่ใช่เพราะใครครับ เพราะตัวเราเองทุกคน
comment22-1:เพราะสังคมนี้มันมีแต่คนดี มันเลยวุ่นวายจนต้องมี คสช ออกมาคืนความสุขครับ
วิธีคืนความสุขก็ ประชานิยม นั่นแหละ
comment23:ใครไม่โดนไม่รู้หรอกครับ เพื่อนผมทำลายเสื้อสวยๆออกมาขายโดยที่มันใช้เวลาตั้งนานกว่าจะคิดลายแต่ละตัวออกมาได้ ต้องใช้ต้นทุนเท่าไหร่ ไอ้พวกร้านขายเสื้อตามตลาดนัดHIAๆเอาไปก้อปขาย พอไปบอกมันจะเอาตำรวจมาจับ มันบอกหยวนๆกันน่าคนไทยด้วยกันมีน้ำใจรึเปล่า ผมเกลียดจริงๆ
comment23-1:เป็นผม จะแจ้งความตำรวจพ่งไปด้วยเลยครับ
comment24:ถ้าพูดถึงความสำคัญกับคุณภาพชีวิต มันก็คงยังดูไม่จำเป็นซักเท่าไหร่ เนื่องจากมันแข่งกันดึกและทีมแข่งชายไทยก็ไม่ได้มีโอกาศไปแข่ง

จะว่าไม่สำคัญเลยก็ไม่ได้  ถ้าเกิดชาติไทยได้ไปร่วมแข่งขัน คนไหนไม่มีจานดาวเทียมไม่มีกล่องก็ไม่ได้ดูว่างั้น

แต่ถ้ามองในด้านธุรกิจมันก็ควรแฟร์ๆกับเจ้าของ ลิขสิทธิ์ที่เค้าไปประมูลมาด้วย
comment24-1:ถ้ามันแข่งดึกแล้วคนดูน้อย บอลโลกจะบูม จะเป็นที่นิยมของคนไทยมานานหลายสิบปีหรือครับ?
คู่สำคัญๆ คู่ในรอบลึกๆ คู่ชิง เขาถ่ายทอดสดตอนดึกๆตีสองตีสาม ทั้งนั้นแหละครับ
บอลโลกตอนปี 1994 ที่สหรัฐอเมริกา ที่มาดึกตลอด คนไทยทั้งประเทศยังดูดึกตลอดไม่ถอยเลยครับ
comment24-2:ลองไปดูที่ผมตอบไว้เรื่องสื่อดันนะ
comment25:แค่เห็นด้วยกับ จขกท คนไทยถูกสปอยจนเคยตัวครับ
comment26:ไอ้คนที่ไม่ได้ดูมันเหมือนจะดิ้นตายเนอะ ทั้งๆที่คู่สำคัญแข่งเช้าเลย 8 โมงเงี้ย ไม่ไปเรียนไม่ไปทำงานกันหรอครับท่าน
comment26-1:8 โมง มีไม่กี่คู่ครับ ตี 5 ก็ไม่กี่วัน 
  ท่าจะไม่เคยดูบอลโลก ไม่เคยอ่านหนังสือพิมพ์ ช่วงนั้นสินะครับ
  ถึงเข้าใจผิดว่าบอลโลกจะไม่มีคนดูเยอะเหมือนเดิม
comment27:แล้วบอลโลกเที่ยวนี้อยากรู้จะมีคนไทยดูถึงสักล้านนึงจาก65ล้านคนไหม
เตะกันตี 3 ตี 5 โวยวายกันเสียงดังใหญ่เลย   เงิน700ล้านค่าซื้อลิขสิทธิ์ของกสทช.เที่ยวนี้
เอาไปทำประโยชน์ที่คนทั่วไปได้ประโยชน์ได้เยอะ  เอาไปสร้างโรงพยาบาล  เอาไปสร้างโรงเรียน
คนได้ประโยชน์กว่าเยอะ  อันนี้เอาเงินส่วนรวมมาซื้อบอลให้คนไม่กี่คนดู  ดูแล้วก็จบไม่เหลืออะไรไว้
สร้างโรงเรียน โรงพยาบาล  มันยังมีทรัพย์สินอยู่ต่อหน้า
(อันนี้เปรียบเทียบให้ดูเฉยๆ แต่เอาไปทำจริงๆคงไม่ได้ เพราะนอกวัตถุประสงค์ของกองทุนฯ)
comment27-1:เห็นด้วยทุกประการครับ
comment27-2:ถูกต้องครับ

เอาเงินภาษีชาติไปทำแบบนี้ เพื่อ? ัมนไม่ส่งเสริมความเป็นอยู่ของคนไทยขึ้นมาเลยครับ เอาเงินไปทำอะไรที่มันเป็น "สาธารณะประโยชน์" ที่แ้จริงจะดีกว่า 

ผมเองก็คนดูบอล (ดูจากรูปโปรไฟล์ก็รู้) แต่ผมก็เฉยๆกับบอลโลกนะ ไม่ได้ขวนขวายไปหากล่องมาดู 

เอาภาษีชาติไปทำอย่างอื่นดีกว่า ประปาบางแห่งยังเข้าไม่ถึงเลย (ภูเก็ตบริเวณถลางถนนสายหลักตรงกันข้าม ไทวัสดุ ยังใช้น้ำบ่อกันอยู่เลย  เหลือเชื่อเลย) ไฟฟ้าก็ไม่ต้องพูดถึงกี่ตำบล กี่อำเภอที่ยังไม่มี หรือมีไฟฟ้าไม่พอใช้???
comment28:เอาจริงๆ คนไทยชอบของฟรี

อันไหนแปะว่าซื้อนั่นแถมนี่ ขายดีทันที

อย่าว่าแต่อะไรเลยคุณ 
ผมขายของมีชายขับแคมรี่มาซื้อยังถามว่า อันนี้มีไหม ขอแถมด้วยได้ไหม - -"
comment28-1:อันนี้จริงครับ แม่เพื่อนบอกขายของพวกคุณนายนั่งรถหรูชอบมาต่อราคาสินค้าไม่ก้ขอแถม สาวโรงงาน พนักงานofficeแทบไม่ต่อ
comment28-2:คนรวยเขาใช้เงินแบบเหํนคุณค่า พวกจนๆ ดีแต่อวดรวย
comment29:ว่าที่กระทู้แนะนำ 

ผมเห็นด้วยกับ จขกท ทั้งหมด
comment30:คนส่วนใหญ่เคยดูฟรีมาตลอด จะไม่ให้คิดได้ไงว่าเพราะ RS ทำให้เค้าไม่ได้ดูฟรี

ประเด็นไม่ใช่ เค้าทำถูกต้องตามธุรกิจ หรือเปล่าสำหรับผม แต่มันเป็นประเด็นที่ว่า ถ้าไม่มี RS มาประมูล คิด หรือจะไม่มีใครมาประมูลให้เราดูฟรี เหมือนแต่ก่อน

ส่วนความคิดเห็นที่เอาใจช่วย RS ก็ดีใจแทนประเทศไทย ที่มีคนส่วนหนึ่งคำนึงถึงประโยชน์ และความถูกต้องทางธุรกิจครับ
comment30-1:ประเด็นมันอยู่ตรงนี้ครับ ทำไมถึงไม่ไปประมูลสู้กับ rs ล่ะครับ

ในเมื่อเค้าได้ลิขสิทธิ์มาแล้ว กก็เป็นสิทธของเค้าอย่างถูกต้อง

อ่อ.. คุ้นๆว่าบอลโลกคราวก่อนก็เป็นสิทธของ rs ไม่ใช่เหรอ หรือผมจำผิด ได้ดูฟรีด้วยนะเออ ^ ^
comment30-2:ใช่ครับ ครั้งที่แล้วเป็นสิทธิ์ของ RS ครับ

แต่ในตอนนั้นไม่ค่อยมีกล่องดูอะไรพวกนี้ออกมา RS เลยต้องนำไปให้ฟรีทีวีซื้อ เพื่อที่จะได้มีช่องทางในการฉาย รวมไปถึงค่าโฆษณาด้วย กำไรได้ครับ แต่ด้วยผู้ซื้อแต่ละเจ้านั้นไม่ต้องแข่งขันกับใคร เลยอาจจะได้ไม่ตามเป้าเท่าไหร่ มาปีนี้พอ RS ซื้อมาแล้วมีช่องทางการฉายเอง จึงไม่ต้องมีเหตุอะไรที่จะต้องเร่ขายของแล้ว จึงเป็นที่มาว่าทำไมถึงต้องติดกล่องของ RS เพื่อดู
comment30-3:ประเด็ดถูกต้องทางธุรกิจ น่าจะหมดความสงสัย

ประเด็ด RS ก็น่าจะเป็นบทเรียนในอนาคต เรื่อง อารมณ์มวลชล แล่วอนาคตธุรกิจ RS หลังบอลโลกเป็นไง 
แต่ผมคิดว่า RS คิดแล้วว่า คนไทยลืมง่าย มีบทเรียน บอลยุโรป ของ GMM มาแล้ว
comment31:ทำไมต้องตำหนิ RS ทำไมไม่มีใครตำหนิ กสทช ที่ดำเนินเรื่องช้า ที่ไม่ระดมทุนแต่เนิ่นๆไปประมูล ไม่รวมตัวกับทางช่องฟรีทีวี เพื่อเข้าสู่การประมูล ใครมันน่าตำหนิมากกกว่ากัน พอแพ้ประมูลมา ก็ไม่หาทางดำเนินการในทางที่ถูกที่ควร
comment31-1:ใช่ครับ กสทช. ทำตัวเหมือนเด็กที่พ่อแม่ไม่ซื้อของเล่นให้ พอไม่ได้ก็ลงไปนอนดิ้นกลางห้าง หวังให้พ่อแม่อายคนอื่นจนต้องยอมซื้อของเล่นให้ 

เอ๊ะหรือผมเปรียบเทียบแรงไป
comment31-2:มันใช่เรื่องของ กสทช ไหมที่ต้องไปประมูลแข่งกับเอกชน 
เหมือนเอากรรมการลงไปเตะกับนักแตะ มันแฟร์ไหม 

ถ้ากรรมการแพ้กรรมการจะให้ใบแดงทีมชนะไหม 
ถ้ากรรมการชนะ ชนะเพราะฮั้วหรือไปข่มขู่คนแพ้หรือเปล่า

ไม่ค่อยจะมีที่ไหนในโลกหรอกที่ให้กรรมการไปลงสนามแข่งกับนักแข่ง
comment31-3:เอ่อ ฟีฟ่าให้ประมูลเอาลิขสิทธิ์นะครับ จะให้ กสทช แบมือขอ ฟีฟ่าเหรอครับ ประเทศอื่นเค้าก็ประมูลครับ อยู่ที่ว่าจะให้หน่วยงานอะไรไปประมูลครับ
comment32:ทำไมไม่เคยมีใครว่าพวกที่ไปประมูลมาแล้วเก็บไว้ไม่ยอมออกอากาศให้ดู หรือมาออกอีกทีตอนตี 2-3
comment33:อาร์เอสรับความเสี่ยงไปแล้วตั้งแต่ตัดสินใจประมูลมาขนาดนั้น แล้วทำไมต้องไปเสียเงิน700ล้านให้อาร์เอส เขาทำธุรกิจเขาย่อมรู้ดี กสทช. คสช. ไปให้เงินเท่ากับจ่ายเป็นบริษัทประกันจ่ายเต็มวงเงินที่เหลือคือกำไรของอาร์เอสรับไปเต็มๆ ไม่มีคำว่าขาดทุนแล้ว
comment33-1:เห็นด้วยเลยครับ
เอาเงิน 700ล้าน ไปลงทุนอย่างอื่น ไม่ก็เก็บไว้ไปประมูลบอลโลกคราวต่อๆไป แล้วเอามาถ่ายฟรีดีกว่า
comment33-2:RS ต้องรับความเสี่ยงที่มาจากการทำธุรกิจตามปกติครับ 

การถูกกฎหมายมาบังคับ RS มันไม่ใช่ความเสี่ยงตามปกติที่จะประเมินไว้มั้งครับ
comment34:คือ... ที่อื่นเค้าก็ไม่ได้ดูฟรีทุกนัด

แต่ประเด็นมันอยู่ที่ ทำไมตอนนั้นไม่ไปทุ่มเงินประมูลมา
มาตอนนี้จะบังคับขู่เข็นเค้า ให้คนที่ไปประมูลมาที่มีสิทธิอย่างถูกต้อง มาถ่ายฟรี ล่ะครับ เค้าไม่ใช่องค์กรการกุศลเน้อ ^ ^
comment34-1:ประเด็นคือไทยไม่ได้ไปเตะนี่สิ ไม่งั้นผมย้ายข้างไปอยู่พวกดูฟรีนานละ 
ประเทศอื่นช่างเขาเถอะ
comment35:ถ้ามันลำบากกันขนาดนั้นก็ไม่ต้องดู เลิกดูบอลโลก หันมาดูบอลไทย จบปิ๊ง
comment35-1:ดูบอลไทยก้ไม่จบครับ
เพราะต้องไปซื้อกล่องทรูมาดู เพราะมันติดลิขสิทธิ์เหมือนกัน ^ ^

หรือผมเข้าใจผิดไปนะ
comment36:ผมว่าคนไทยทุกคนรู้ในเหตุผลของการดูฟรี หรือต้องจ่ายตั้งตามที่ RS ลงทุนไป ก็คงไม่มีใครได้เรียกร้องอะไรกันหลอกครับ
รอบตัวๆเพื่อนๆ หรือใครก็ไม่เห็นมีใครเรียรร้องน้อยมาก มันไม่เห็นเป็นปัญหาใหญ่มากจนขาดไม่ได้ตามที่หลายท่านบอกไว้

แต่การที่ได้ดูฟรี หรือมองการสนับสนุนทางด้านกีฬาที่ยอมรับกันระดับโลกให้กับสังคมไทย (ไม่ใช่การพนันตัดประเด็นนี้ออกไปก่อน) ก็ควรได้รับการสนับสนุนจากภาครัฐ หากไม่มากจนเกินไป เห็นว่ากสทช.ยังมีเงินจากกองทุนอะไรไม่แน่ใจ 20000 ล้าน

หลายท่านชอบว่าคนไทยชอบนโยบายของฟรี คงจะเหมาหมดไม่ได้รับ
อย่างเช่นนโยบายการรับการรักษาเจ็บป่วย ของคนไทยไม่จำเป็นหรือ 
แต่ก่อนไม่มีคนไม่มีเงินต้องลำบากขนาดไหน ขายไร่ขายนากัน ถ้าไม่ใกล้ตายไม่มีใครอยากมาหาหมอหลอกครับ
กลัวหมอยิ่งกว่าตำรวจอีก

ส่วนนโยบายด้านกีฬาหลายประเภทที่เป็นระดับโลก ก็น่าจะมีการสนับสนุนไปเถอะครับ อย่าลืมว่ามันเป็นส่วนสำคัญของเศรษฐกิจด้วยเหมือนกัน นักกีฬามีค่าตัวแพงมาก และขายได้ง่ายกว่าข้าวเป็นไหนครับ คิดดู

มัวแต่ให้ละครไทยยึดครอง บทบาทอย่างที่เห็นเป็นอยู่ในปัจจุบันมานานมาก หากเปรียบเทียบกับเกาหลีใต้ที่รัฐเค้ายังเลงเห็น และสนับสนุนให้เปลี่ยนบทบาท พัฒนาความคิด ความสามัคคี ของสังคมได้ ส่วนสังคมของเราจึงอยากจะได้อะไรง่ายๆแบบนี้แหละครับ
comment36-1:เรื่องหาหมอ เราเองคิดว่า คนไข้ควรต้องจีายด้วยิ10-20% นะ (เราทำงานในรพ เจอคนไข้ที่ไม่ต้องจ่ายตัวเองเลยแต่จะเอาทุกอย่าง. )
อันนี้นอก้รื่องหน่อย...
comment37:มาพิจารณาว่าที่ไหนในเอเชียดูบอลโลกฟรีบ้าง
http://pantip.com/topic/32173422
comment37-1:ครับ ซึ่งแทบทุกที่ที่ถ่ายฟรีคือรัฐไปประมูลมาไม่ก็มีกฏMust have อยู่แล้ว หรือเป็นชาติที่ไปบอลโลก

ไทยเราไม่เข้าซักข่าย
comment37-2:ใช่ครับ ต้องดูด้วยว่าที่ได้ดูฟรีเพราะอะไร
comment38:ขอ 299 บาทคืนได้ไหมครับ ผมยังเรียนอยู่เลย อุส่าเก็บตังเพื่อดูบอลโลก
comment39:1. คนซื้อกล่องไปแล้วจะทำอย่างไร
2. RS เป็นธุรกิจ จัดตั้งมาก็เพื่อแสวงหากำไร บางคห.นี่แปลก คิดว่า RS เป็นการกุศลหรือยังไง RS เขามีต้นทุนไม่ใช่แค่ค่าลิขสิทธิ์ แต่ต้องรวมถึงต้นทุนรวม รวมนี่คือ ค่าโฆษณา ค่าจัดหากล่อง ฝ่ายเทคนิคที่คอยตอบว่ากล่องติดตั้งยังไง สารพัด
3. เห็นด้วยกับ จขกท "บอลโลกไม่ใช่ปัจจัย4" ทุกวันนี้ปัจจัย 4 ยังไม่ครบทุกชนชั้นเลย คืนความสุขให้คนชอบกีฬายอดนิยม ไม่ใช่คืนความสุขให้คนไทยทั้งหมด
4. ผมว่า ใครอยากดูก็จ่าย ใครไม่อยากดูก็ไม่ต้องจ่ายสิครับ คนไม่อยากดูที่บ้านเล่นเทนนิส ต้องเสียภาษีหรือเสียเงินทางอ้อมเพื่อให้คนที่อยากดูหรอครับ
comment40:จะเป็นเกาหลีเหนือจริงๆเพราะอยากดูบอลฟรี
แล้วให้คนอื่นเจ๊งนี่แหละ
comment41:เห็นด้วยที่ศาลปกครองสูงสุดตัดสินข้อพิพาทระหว่าง กสทช. กับ บริษัท RS ให้ RS ชนะคดี ประเทศไทยมี พรบ.ลิขสิทธิ์ ศาลฯ คงต้องยึดหลักกฎหมาย  

ข้อมูลข้างล่างเป็นความเห็นที่น่าสนใจ เอามาจาก Manager Online

บริษัท อาร์เอส อินเตอร์เนชั่นแนลบรอดคาสติ้งแอนด์สปอร์ตแมเนจเม้นต์ จำกัด ซื้อลิขสิทธิ์การถ่ายทอดฟุตบอลโลก มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548

อาทิตย์ สุริยะวงศ์กุล ผู้ประสานงานเครือข่ายพลเมืองเน็ต อธิบายถึงข้อพิพาทที่เกิดขึ้น 
        “ประกาศมัสต์แฮฟของ กสทช. ออกมาหลังจากที่อาร์เอสซื้อลิขสิทธิ์บอลโลกแล้ว ซึ่งกลายเป็นบังคับใช้ย้อนหลัง โดยทางกฎหมายถือว่าลิขสิทธิ์คือทรัพย์สินอย่างหนึ่ง ดังนั้น การที่ไปวิพากษ์เขา และอ้างว่าทำเพื่อประโยชน์สาธารณะ มันก็ดูตลกๆ แต่ถ้าถามว่ารัฐสามารถทำได้ไหม ต้องมีเหตุผลที่ชอบธรรมมากพอในการที่จะทำอะไร ไม่เช่นนั้น ประชาชนจะรู้สึกว่าไม่ได้รับความเป็นธรรม ก่อนที่รัฐจะทำอะไรก็ต้องมีหลักคือต้องให้ความชอบธรรมและหลักกฎหมาย รวมทั้งคำนึงถึงมาตรการที่ทำลงไปว่าแม้บรรลุวัตถุประสงค์จริง แต่ความเสียหายที่ตามมานั้นอาจไม่คุ้ม

สำหรับลิขสิทธิ์ทัวร์นาเมนต์ลูกหนังระดับโลก รัฐบาลควรเป็นคนกลางซื้อลิขสิทธิ์แล้วนำมาปล่อยให้ประชาชนรับชมกันแบบฟรีๆ เพราะในเรื่องความคุ้มค่านั้นมีสปอนเซอร์เข้ามาอยู่แล้ว และไม่ควรให้ลิขสิทธิ์ตกอยู่ในมือของเอกชน

อย่างในประเทศอังกฤษ หากเป็นนัดสำคัญๆ ทางสภาสามารถยื่นข้อเสนอให้บีบีซีไปซื้อลิขสิทธิ์มาได้ นี้เป็นกลไกหนึ่งที่สามารถทำได้ แต่ไม่ใช่ไปยึดลิขสิทธิ์ของเอกชนมา เช่นที่ กสทช. พยายามทำ  (ดูความเห็น 34 ก็น่าจะใช่นะ ตอน ฟีฟ่าเปิดประมูล ภาครัฐของไทยไปอยู่ไหนนะตอนนั้น)

สามารถอ่านฉบับเต็มได้ที่  http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9570000065680
comment42:ให้ สสส ปลดล็อกห้ามโฆษณาเหล้าเบียร์ ในการถ่ายทอดกีฬา ก็จะมีทั้งสิงห์ ทั้งช้าง มาเป็นสปอนเซอร์ถ่ายทอดสดให้ดูฟรีเหมือนเมื่อก่อนครับ
comment43:ถ้าพูดในเรื่องธุรกิจอาจใช่ แต่ในกรณีนี้ผมว่า rs ทำไม่ถูก ผมเป็นคนที่คลุกคลีด้านกีฬามากคนนึง  ถ้าเป็นบอลลีกต่างประเทศ คุณจะแย่งซื้อ
ลิขสิทธ์แล้วมาขายแพงให้ได้กำไรผมคิดว่าแฟร์ คนไม่ชอบหรือไม่มีกำลังซื้อก็ไม่ต้องดู  แต่นี่เป็นบอลโลก หรือแม้แต่ไทยพีเมียร์ลีก เค้าน่า
จะจัดขึ้นเพื่อปลูกฝังให้คนทั่วโลกหรือคนไทย สนใจด้านกีฬา มันได้อะไรหลายๆอย่างในระยะยาวซึ่งคนไทยนึกไม่ออกไม่ค่อยให้ความสำคัญ
เช่น การออกกำลังกาย ความสามัคคี แก้ปัญหายาเสพติด รวมถึงรายได้ในวิชาชีพ อย่างน้อยเด็กในหมู่บ้านผมส่วนมากติดยา แบ่งพรรคแบ่งพวก
ไม่ได้เรียนหนังสือ พอชักชวนมาเล่นฟุตบอล ผ่านมาประมาณ 10 ปี ปัญหายาเสพติดหมดไป รู้จักกันทั้งหมู่บ้าน คอยช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
มีงานมีการทำทั้งที่เรียนมาน้อยและช่วยกันดูแลเด็กรุ่นหลังต่อๆไป  ส่วนคนรุ่นผม เวลาผมไปรับลูกที่โรงเรียน ผมเห็นแต่ละคน อ้วน หัวเริ่มล้าน มีปัญหาเรื่องสุขภาพ (หลายคนเรียนอนุบาล ประถม โรงเรียนเดียวกัน)

       ในทวีปเอเชีย รู้สึกมีแค่ 3 ประเทศที่ต้องเสียเงินดูบอลโลก ถ้า rs ทำแบบนี้ได้ก็จะเป็น บรรทัดฐานที่เริ่มต้นต่อไปจากนี้ว่าดูฟุตบอลโลก
จะต้องเสียเงินไม่มีก็อด เจ้าใหม่ประมูลได้ก็ต้องไปซื้อกล่องเค้าพอหมดบอลโลก กล่องก็แทบจะหมดค่า ต่อไป โอลิมปิก ซีเกมส์ กีฬาคนพิการ
ถ้ามันดันเริ่มฮิตก็คงต้องเสียเงินดูเหมือนกัน

      ทำไมไม่ขายลิขสิทธ์ต่อเจ้าอื่น และแบ่งให้ฟรีทีวีเก็บค่าโฆษณา เอากำไรแต่พอควร ซึ่งรัฐก็ควรมีส่วนร่วมด้วย ถ้าคิดจะมาเก็งกำไร
กับรายการเพื่อสังคมแบบนี้อย่าทำดีกว่า  คนที่บอกว่าไม่มีตังไม่ต้องดู  เด็กยากจนตามต่างจังหวัดก็คงไม่ได้ดู ไอ้ที่บอกว่า ก็มีให้ 22คู่
แล้วไง คนที่ดูส่วนมากมันก็ต้องมีทีมรักทีมชอบ ตื่นเต้นก่อนบอลจะแข่งขัน ไม่ใช่เปิดทีวีเจอคู่ไหนก็ดูไปตามน้ำ

สรุป  แยกให้ออกนะครับ ว่าเคสนี้เป็นแค่เรื่องบันเทิง หรือเรื่องสังคม (บอลโลก โอลิมปิก ไทยลีก- ฟุตบอล บาส เทนนิสต่างประเทศตามฤดูกาล) ถ้าเริ่มขายกล่องได้ครั้งแรกเมื่อไหร่ก็เป็นบรรทัดฐานเลยว่าต่อไปก็คงต้องเสียตังกับรายรายการนี้ตลอด เพื่อมาเสพสมความบันเทิงเท่านั้น
ไม่ใช่เพื่อสนับสนุนให้คนรุ่นหลังได้สนใจกีฬา ........คนเราส่วนมากถ้ามันไม่ผ่านหูผ่านตาและเริ่มชอบแต่เด็ก โตมามันคงสนใจล่ะนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะเรื่องการพนัน
comment44:ถ้าอาร์เอสเอาเกินไปซื้อหุ้นบริษัทฆ่าไก่เฮงซวย ผิดศีลธรรมจรรยานั่น ก็เลวครบสูตรดีเดียวครับ ฝนตกขี้หมูไหล หึหึหึ...
comment45:ในห้องศุภฯ ก็มีประมาณ 3-4 คนที่ยังแยกแยะไม่ได้ว่า บอลโลกกับปัจจัยพื้นฐานในการดำรงชีพที่รัฐต้องมาสนับสนุนมันแตกต่างกัน

ของมันมีต้นทุน เค้าให้ดูฟรีมันก็ดีแล้ว แต่ถ้าเค้าไม่ให้ ก็ต้องยอมรับ มันก็งี่เง่ามากที่ออกมาเรียกร้องว่าต้องได้ดูฟรี เลิกอ้างได้แล้ว ที่ครั้งก่อนๆเค้าทำกัน ในเมื่อครั้งนี้มันเป็นอีกอย่างก็ต้องยอมรับ ครั้งหน้าก็ค่อยไปเชียร์เศรษฐีใจบุญ ซื้อมาเก็บค่าโฆษณาให้ดูฟรีอีกรอบ ไม่ต้องไปอ้างประเทศอื่นหรอก เพราะแต่ละประเทศมันก็คนละเรื่องแล้วครับลูกพี่
comment46:"ถ้าหากคุณตัวสั่นเทาด้วยความขัดเคือง ..ยามเห็นความอยุติธรรมที่เกิดขึ้น...คุณคือสหายของฉัน"






เดบิตความเห็นหนึ่งในพันทิปนี่แหละ
comment47:ของฟรีมันไม่มีนะครับ

ละคร ข่าว เกมส์โชว์ ต่างๆที่ฉายๆตามฟรีทีวี แม้กระทั้งบอลโลกถ้ามีการฉาย  คนส่วนใหญ่ต่างคิดว่ามันฟรี ไม่ใช่เลยครับ เราต้องจ่าย โดยจ่ายให้กับสินค้าต่างที่เราซื้อกินใช้กันทุกๆวันนี่แหละครับ บางทีเราแทบไม่ได้ดูทีวีเลย แต่ต้องจ่ายค่าดูทีวีไปกับสินค้าที่เราซื้อด้วยซ้ำ

บังเอิญ RS เอาเก็บงินค่าดูบอลโลก อย่างตรงๆ ก้อมีบางคนไปว่าเขาว่าหน้าเลือด 
ผมว่าจริงๆแล้วอาจถูกกว่าเงินแฝงในสินค้าต่างๆที่เราใช้ด้วยซ้ำ

ผมเห็นใจคนที่เขาดิ้นรนขวนขวายหาข้อมูลเพื่อที่จะหาทางซื้อกล่องดูบอลแต่แรก
อยู่ดีๆคนที่ไม่ทำไรเลยพอบอลใกล้ฉายก็ออกมาโวยวาย  คนที่ดิ้นรนแต่แรกก็สูญเปล่าในสิ่งที่ทำไปอย่างงั้นหรือครั้บ

สมมติว่าเกิดรัฐบาลจ่ายเงินซื้อลิขสิทธิ์แต่แรกแล้วถ่ายทอดฟรีๆ ผมก็ไม่คิดว่ามันฟรี เพราะมันคือภาษีเราอยู่ดีนั่นแหละ
เราต้องจ่ายในรูปภาษี
comment48:• ให้เช่าพื้นที่บนหน้าผากเพื่อแสดงโฆษณา: 777 เหรียญสหรัฐ
• บริการอุ้มบุญของมารดาชาวอินเดีย: 6,250 เหรียญสหรัฐ
• สิทธิยิงแรดดำใกล้สูญพันธุ์: 150,000 เหรียญสหรัฐ
• สิทธิปล่อยคาร์บอนสู่ชั้นบรรยากาศ: 18 เหรียญสหรัฐต่อตัน
• ยกระดับห้องขัง: 82 เหรียญสหรัฐต่อคืน
• ยืนต่อคิวในสภาคองเกรสข้ามคืนเพื่อจองที่ให้กับนักล็อบบี้: 15-20 เหรียญสหรัฐต่อชั่วโมง
• เป็นหนูทดลองยาให้กับบริษัทยา: 7,500 เหรียญสหรัฐ
• ออกรบภายใต้สังกัดบริษัททหารรับจ้าง: 250 เหรียญสหรัฐต่อเดือน ถึง 1,000 เหรียญสหรัฐต่อวัน
• จ้างคนอ้วนลดน้ำหนักสิบสี่ปอนด์ในสี่เดือน: 387 เหรียญสหรัฐ
• จ้างเด็กอ่านหนังสือ: 2 เหรียญสหรัฐ

ในยุคที่ “ลัทธิบูชาตลาด” แทรกซึมเข้าไปในทุกมิติของสังคม ไมเคิล แซนเดล นักปรัชญาเศรษฐศาสตร์การเมืองจากมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดชี้ให้เห็นขีดจำกัดทางศีลธรรมของตลาด และการที่ตลาดเบียดขับคุณค่าทางสังคมนอกตลาด เช่น สำนึกพลเมือง ความมีวินัย ความรัก ความเท่าเทียม ฯลฯ

หนังสือเล่มนี้จุดประกายคำถามสำคัญในยุคตลาดเสรีเฟื่องฟูว่า “เราอยากได้สังคมที่ทุกสิ่งซื้อได้ด้วยเงินหรือเปล่า? หรือว่าสังคมมีคุณค่าทางศีลธรรมและคุณค่าทางพลเมืองบางอย่างที่ตลาดไม่ให้ความสำคัญ และเงินก็ซื้อไม่ได้?”
comment48-1:“เราอยากได้สังคมที่ทุกสิ่งซื้อได้ด้วยเงินหรือเปล่า? หรือว่าสังคมมีคุณค่าทางศีลธรรมและคุณค่าทางพลเมืองบางอย่างที่ตลาดไม่ให้ความสำคัญ และเงินก็ซื้อไม่ได้?”   อันนี้น่าคิด
comment49:การทำธุรกิจให้ได้กำไรมันมีหลายวิธี แต่ RS เลือกวิธีหาเงินจากผู้บริโภคโดยตรง แทนการหาเงินจากนายทุนด้วยกัน(โฆษณา) ก็เท่านั้น


**tex**
comment50:ก็เข้าใจทางrsครับ ผมคิดว่าคนไทยส่วนใหญ่ ที่ดูบอลโลกฟรีมาทุกยุคทุกสมัย อาจจะยังปรับตัวไม่ทัน
คนที่ปรับตัวและเข้าใจ จะเป็นกลุ่มที่ซื้อแพคเกจบอลอังกฤษ
แพคเกจบอลลีกต่าง ๆ  ย่อมเข้าใจว่านี่เป็นธุรกิจเต็มตัวแล้ว

แต่กลุ่มคนที่บางส่วนคือ มีหลายกล่องแล้ว ไม่อยากซื้อเพิ่ม
รึบางกลุ่ม ไม่ได้ดูบอลระดับสโมสร ดูแค่บอลโลกอย่างเดียว
เพราะนี่เป็นบอลโลกครั้งแรกที่มีเรื่องธุรกิจกล่องเข้ามาเต็ม ๆ

ตัวผมเองก็เข้าใจได้ และรับมือกับธุรกิจกีฬาได้ 
ให้ซื้อกล่องผมไม่มีปัญหาเท่าไร แต่ผมตัดสินใจไม่ซื้อ
เพราะเหตผลหลัก ๆ คือเรื่องของเวลาแข่งเท่านั้น
ต้องตื่นเช้าไปทำงาน คงเป็นไปไม่ได้ที่จะดูทุกวัน
คือดูได้ แต่มาสัปหงกในที่ทำงาน - -"
เผลอ ๆ ไม่ถึง20นัด ยังดูไม่ถึง บอลโลกครั้งก่อนแข่งเวลาดีไม่ดึกยังดูไม่ถึง 20คู่
comment51:ดีครับกระทุ้นี้ เห็นอะไรหลายอย่างดี
comment52:ผมว่าเรื่องดูบอลโลกเป็นเรื่องของสาธารณชน
และเป็นความรับผิดชอบของสาธารณชน ไม่ใช่เป็นภาระของใครคนใดคนหนึ่ง
comment53:ทำธุรกิจก็อยากได้กำไร ผู้ถือหุ้นก็อยากได้กำไร เอางี้มั้ยให้ผู้ถือหุ้น RS ทุกคนรวมตัวกันยื่นหนังสือให้ RS ไม่เอาปันผลเพื่อทดแทนการขาดทุนจากการถ่ายฟรีทีวีเอามั้ย
comment53-1:ถ่สบฟรีทีวีจะทำให้ขาดทุนหรือครับ???  จริงดิ!
comment53-2:เค้าต้องการขายกล่องครับ เค้าต้องผลิตกล่องของเค้าออกมา ถ้าเค้าคิดว่าบอลโลกจะทำให้ขายกล่องได้เพิ่ม 100,000 กล่อง คุณก็ลองคูณราคากล่องเข้าไปนะครับ ยังไม่คิดค่าเสียโอกาสจากค่าบริการในอนาคตอีก ใจเขาใจเรานะครับ 
ถ้าอยากดูจริงๆ ไม่อยากเสียเงินดูในเวปก็ได้ครับ
comment54:บริษัทเห็นแก่ได้ กับประชาชนเห็นแก่ตัวมาเจอกัน มันก็เป็นแบบนี้แหละ

นี่แหละ สังคมไทย
comment55:เราขอคัดค้านคำว่า บอลโลกเป็นกีฬาของมวลมนุษยชาติค่ะ คนคิดคำนี้ขึ้นมา นี่มีแบบสอบถามแล้วเหรอค่ะ ว่ามนุษยชาติทุกคน ชอบดูบอล ประหลาดมากกก มีคนหลายคนไม่เคยดู และไม่เคยคิดจะดู 
  ขอปรบมือให้ศาลที่ยังให้ RS ชนะ ยังคงเห็นว่ากฏหมายเหนือกฏหมู่  ขอประท้วง กสทช ที่จะเอาเงิน  700 ล้านมาซื้อลิขสิทธิ์ต่อ คุณเอาภาษีส่วนรวมมาใช้ คุณถามเราหรือยัง เราไม่เคยดู และไม่อยากดู และไม่อยากให้เอาภาษีส่วนร่วม เพื่อมาเรียกเรตติ้งของตัวเอง ไม่ชอบนโยบายประชานิยมแบบเพื่อไทยก็อย่าไปทำตัวแบบเขาค่ะ
comment55-1:เห็นด้วยครับ บอลโลกเป็นเรื่องของสาธารณชน
ไม่ใช่ความรับผิดชอบของใครคนใดคนหนึ่ง
และก็ไม่ใช่เรื่องของทุกๆคนเช่นเดียวกัน
การพิจจารณาควรทำอย่างรอบคอบยุติธรรมที่สุด
ตรงกับกลุ่มผู้มีส่วนได้ส่วนเสียทั้งหมด
แม้จะอ้างเหตุผลว่าเป็นการส่งเสริมกีฬาก็ตาม ก็ไม่ควรลืมเหตุผลเรื่องโต๊ะบอลที่คู่ขนานกันไปด้วย
comment55-2:เออ เข้าใจว่าพี่คงต้องไปบอก FIFA ครับ
เพราะผมจำขี้ปาก FIFA มาอีกที

ผมอยู่สินธรมาหลายปี เรียกใครก็เรียกพี่ แม้แต่คนอ่อนกว่า
พี่คนที่ผมเอาอย่าง บอกว่าเป็นการให้เกียรติ ผมก็รู้สึกอย่างนั้น ว่าสังคมไทยให้ความสนิทสนมเหมือนเป็นพี่น้อง
ถ้อยทีถ้อยอาศัย เมื่อเราเรียกเขาว่าพี่ แปลว่าเราเป็นน้อง เป็นคนที่ด้อยกว่า
แบบนี้ไม่เรียกให้เกียรติ?


พอมาเจอคุณ คุณบอกไม่ใช่ หรือผมต้องเปลี่ยน?
คุณเป็นใคร? หรือเราเคยรู้จักกัน ผมถึงรู้ว่าควรเรียกคุณว่าคุณ เรียกพี่ไม่ได้
ถ้าไม่อยากให้ผมเข้ามาในความเห็นคุณ
ก็กรุณาอย่านำความเห็นผม มาตีความด้วยสติปัญญาถูกๆๆผิดๆๆของคุณ
โอเคไหม?
comment55-3:ใครเป็นพี่คุณคะ เราเป็นญาติกันเหรอคะ จำไว้นะคะ เวลาคุยกับ ผญที่ไม่รู้จัก ไม่รู้อายุ ไม่มีใครชอบให้มาเรียกว่าพี่ หรือเรียกน้องบางคนก็ไม่ชอบค่ะ เราก็ไม่ชอบให้ใครมาเรียกสรรพนามกับเราไม่ว่าพี่น้อง ป้าน้า ถ้าไม่รู้จักควรจะเรียก คุณหรือเธอ เป็นการให้เกียรติคนอื่นค่ะ
comment55-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment55-5:อ่อ งั้นก็เปิดโลกทัศน์ซ่ะค่ะ  หรือจะเชิญโลกแคบอยู่กับสังคมบ้านนอกของคุณต่อไป เชิญค่ะ
comment55-6:อ๋อ เปิดโทรทัศน์ ผมยังไม่ดูครับ ติดงานอยู่
คนบ้านนอก โลกทัศน์ไม่รู้จักครับ รู้จักแต่โทรทัศน์  5555
comment55-7:แสดงความเป็นผู้ชายมากค่ะ พอท้วงเรื่องมารยาททางสังคม ก็หยาบคาย คนมีการศึกษาเขาไม่ทำกัน  เชิญหยาบต่อไปค่ะ
comment55-8:คุณจิงโจ้ สุภาพมากเรย
comment55-9:มีคำไหนที่เราพูดไม่สุภาพเหรอคะ เตือนก็เตือนดีๆ กลับโดน ผช ที่แมนมากๆ มาหยาบใส่ คงไม่เข้ามาดูแล้วล่ะ เถียงกับคนหยาบๆ เสียเวลา
comment55-10:ไม่มี้ ก็ผมบอกไปแล้นไงว่าคุณจิงโจ้สุภาพมากเรย 555555
ผู้ชายที่แมนมากๆๆ หยาบใส่ตรงไหนหรือครับ
comment55-11:อ้างความเป็นเพศแม่อีกละ 55555
comment55-12:ผมนอนตะแคง นอนตีลังกา ทำท่าสะพานโค้งอ่านยังไง ก็ยังไม่เห็นเขาอ้างความเป็นเพศแม่เลย แค่บอกว่าผู้หญิงไม่ชอบหรือผมอ่านพลาดไปตรงไหนหวา
comment56:...
comment56-1:ก็ไม่ได้มีหรอกครับ กสทช ต้องจ่ายครับ แต่ตัวเลขที่ RS แจ้งมา กสทช เค้าสะดุ้งเลยครับ
comment57:เอาไว้บอลไทยไปบอลโลกเมื่อไหร่ ค่อยขอดูฟรีดีกว่านะ
comment58:อย่ามัวแต่เถียงกันอยู่เลยเรื่องฟุตบอล เดี๋ยว 4 ปีข้างหน้าผมประมูลให้ เอามาถ่ายทอดฟรีทุกนัดเลย

ว่าแต่ ตอนนี้ ขอยืมตังจ่ายค่าเนทเดือนนี้หน่อยสิ
comment59:อันนี้จริง เห็นด้วยค่ะ
comment60:สิทธิ์เป็นของอาร์เอสโดยชอบธรรม แต่ผมไม่ชอบการทำตลาดแบบอาร์เอส  และไม่เห็นด้วยที่กสทชจะต้องจ่าย700ล้าน เพื่อสิ่งที่ไม่มีผลต่อการดำเนินชีวิตที่ดีขึ้น
comment61:ไม่ตอบแล้วกันครับ....เบื่อแล้ว
วนเวียนอยู่เหมือนเดิม

คนเห็นใจ RS ก็อ้างเรื่องสิทธิ์ที่ได้มาโดยชอบและการลงทุนที่เป็นไตามกฏหมาย
คนที่โวยวาย RS ก็มองในแง่ของการทำธุรกิจอย่างละโมบและค้ากำไรเกินควร (ซึ่งประเด็นนี้น้ำหนักไม่พอ เพราะสังคมไทยเรากลายเป็นทุนนิยมไปแล้ว 90%)

ขอเสนอให้ทั้ง กสทช. และ คสช. ถอยออกไปจากเรื่องนี้ซะ ปล่อยให้มันเป็นไปตามกลไกที่ RS จะจัดการ จนกว่าจะลุล่วงการแข่งขันนี้ อย่าเปลืองตัวเข้ามาดำเนินการในสิ่งที่คนส่วนใหญ่เค้าไม่ได้ร้องขอหรือต้องการดีกว่า...จะได้ปิดประเด็น
comment61-1:แต่สิ่งที่ RS ทำ มีลักษณะของการ
"ผูกขาดตลาด" และ "ทุ่มตลาด"
นะท่าน ซึ่งมีน้ำหนัก ประเทศทุนนิยมจ๋า เขาก็จัดการเรื่องพวกนี้เหมือนกัน 

ตอนนี้คนมองกันแต่ว่า กลไกการตลาด เป็นสิทธิสมบูรณ์ ถูกต้องเสมอ ซึ่งมันตกยุคแล้ว
หารู้ไม่ว่า ตะวันตกต้นตำรับปรัชญาทุนนิยมเสรีจ๋า ผู้คิดกลไกการตลาด 
เขาหันมายอมรับข้อบกพร่องในปรัชญาตัวเองกันแล้ว และคิดมาตรการป้องกันเรื่องพวกนี้ให้มันทันสมัย

ถ้าเป็นที่ต่างประเทศต้นตำรับ ไปทำอย่าง RS นี้เผลอๆโดนเละไปแล้ว

ความน่างุนงงก็เลยบังเกิด คนหันไปปกป้อง RS กันมาก ทั้งๆที่ RS กำลังเอาเปรียบพวกเขาอยู่เองแท้ๆ
เข้าใจว่า คนไม่เห็นด้วยกับ กสทช (ซึ่งทำอะไรไม่เนี๊ยบ) คนเลยตีกระแสกลับ แต่ดูกลายเป็นหลงประเด็นไปเข้าทาง RS

ซึ่งมันไม่ควรจะเป็นอย่างนั้น RS ชนะคดีอะไรถูกต้องก็ดีไป แต่แทนที่จะมามัวเห็นด้วยปกป้อง ว่ามันเป็นธุรกิจๆๆๆ
ควรรวมพลังสังคมปกป้องผู้บริโภคด้วยกันต่างหาก เพราะธุรกิจนั้นไม่ถูกต้อง
อย่าลืมว่า ธุรกิจนั่นน่ะเป็นอาศัยช่องโหว่เอาเปรียบ คนในสังคมจะไปเห็นใจเพื่อ?
comment61-2:ผมไม่เห็นว่า RS จะเอาเปรียบตรงไหนนี่ครับ เค้าจ่ายเงินค่าประมูลมาได้ เค้าก็มีสิทธิที่จะเอามาแจกจ่ายต่อให้ใครก็ได้

เค้าคาดหวังว่าจะมี "กลุ่มลูกค้า" ของเค้าจะซื้อสินค้า บริการ กล่อง หรืออะไรก็ตาม ก็เป็นเรื่องของการทำธุรกิจของเค้า

คุณอยากดู คุณก็ต้องเสียเงินซื้อสินค้า เพราะ RS เป็นผู้ได้รับสิทธิตามสัญญาลิขสิทธิ์ พอไม่ได้ดู ก็มาโวยวาย ว่าละเมิดสิทธิผู้บริโภค
ผู้บริโภคคืออะไรครับ เสียเงินซื้อสินค้าเค้ารึเปล่าก็ไม่ ผู้บริโภคตัวจริงคือคนเสียเงินซื้อกล่องไปแล้วต่างหาก ถ้าคนเหล่านี้โวยวาย ถึงจะเป็นสิทธิของผู้บริโภคอย่างแท้จริง 

อยากใช้สินค้าเค้า แต่ไม่อยากเสียเงินซื้อ อันนี้เรียกว่าอะไรดี พูดไม่ถูก

ผมไม่ได้ยืนอยู่ข้าง RS แต่ผมยืนอยู่ข้าง "หลักการเคารพสิทธิตามสัญญา" "หลักกฎหมายเอกชน" ผู้บริโภคตัวจริงต่างหากที่เสียประโยชน์จากการกระทำของ กสทช. และถ้ามีการจ่ายเงินจำนวนมากเกินกว่ามูลค่าความเสียหายที่แท้จริง ก็คงต้องด่า กสทช ด้วยเช่นกันที่เอาเอกเอาใจ "พวกขี้อขอ" มากเกินไป จนต้องจ่ายเงินจำนวนมหาศาลให้กับ RS
comment62:ดีใจที่ RS ชนะคดี เพราะไม่อยากให้มีการใช้กฏหมายย้อนหลังได้ ไม่งั้นนักลงทุนคงกลัวกันแย่
เฉยๆกับตัวเองถ้าจะได้ดูฟรีหรือไม่ได้ดู ยังไงมีทางหาดูได้ไม่ติดอะไร
เซ็ง RS  ทำธรุกิจโดยการแย่งความสุขของคนคนส่วนมากไปเป็นตัวประกัน (ถ้า RS ไม่เข้าประมูลเราจะได้ดูฟรีจาก ทีวีพูลเหมือนเดิม)
comment63:เห็นด้วยกับคำตัดสินของศาลปกครองที่ให้ rs ชนะเพราะเป็นการคุ้มครองคนทำธุรกิจ
แต่หมั่นไส้ rs ตอนบอลยูโรครั้งที่แล้วที่ไปโวยวายใส่แกรมมี่ว่าไม่ยอมปล่อยสัญญาดาวเทียมให้ดู ครั้งนี้จริงๆเลยอยากให้ rs แพ้

ส่วนเรื่อง คสช จะเอาเงิน กสทช ไปจ่ายชดเชยให้ rs เรื่องนี้ไม่เห็นด้วยอย่างแรง เพราะเหมือนเป็นการเอาเงินของรัฐไปให้เอกชนเปล่าๆในสิ่งที่ไม่ค่อยมีประโยชน์ ความจริงควรปล่อยไป 22 นัดก็ 22 นัด เอาจริงๆบอลโลกดึกขนาดนี้คนดูไม่เยอะอยู่แล้ว เพราะถ่ายเวลานอน คนอยากดูจริงให้ให้ไปจ่ายค่ากล่อง rs กันเอง
comment64:เอาง่ายๆนะ

สิ่งที่ RS ทำนั้นถูกต้อง(ตามกฏหมาย) แต่ไม่ถูกใจ
สิ่งที่ คสช. ทำนั้นถูกใจ แต่ไม่ถูกต้อง
comment65:RS คุณโชคดีที่ลุงกำนันสลายตัวก่อน ถ้าไม่อย่างนั้น  ฮืออออออออออ
comment66:ด่าไปหลายกระทู้แล้วครับ เบื่อ

เอาเป็นว่าผมเห็นด้วยกับ จขกท. ละกัน
comment67:นึกว่าจะให้เลิกพูดเพราะว่าเรื่องมันจบแล้วซะอีก เอาเป็นว่าใครที่รอดูบอลก็ดูกันให้สนุกกันเถอะ เรื่องปัญหาเขาก็เคลียร์กันจบหมดแล้ว
comment68:ใครจะเขี้ยว หน้าเลือด ฯลฯ

ใครจะเป็นลูกอีช่างขอ เอาแต่ดูฟรี ฯลฯ ยังไงก็แล้วแต่

แต่สำหรับผม .....

" RS ขอร้องล่ะ อย่าไปแย่งประมูลอะไรมาหวังเก็งกำไรจากคนไทยอีกเลยนะ "

มีแต่ปัญหาตลอด ทั้ง..... ฟุตบอลโลก 2010 และ 2014 แถม ซีเกมส์ อีก  

HERE เข้ามายุ่งทีไร ปัญหาเกิดทุกที !!!!

                                                                                                                                           > Shine on you crazy diamond <
comment69:ผมไม่ดูบอลครับ

แต่จะส่ง ปณ ไปชิงโชค..ละตามข่าวสารบ้างเท่านั้น
comment70:ผมเห็นบางคนบอกว่าครอบครัวเรามีใครดูบ้างไม่ดูบ้าง ผมว่าไร้สาระนะ ครอบครัวไหน ผู้หญิงเยอะๆ ผู้ชายติ๋มๆ เค้าก็ไม่ดูแล้ว เรื่องของเค้าสิครับ อย่าพยายามนับคนที่ไม่ดู ในทางกลับกันลองไปดูสนามบอลดิครับ กองเชียร์ในสนามบอล สนามซ้อมบอล หญ้าจริง หญ้าเทียมสิครับ เค้าเล่นกันเยอะมั้ย คนไทยดูบอลโลกไม่น้อยนะครับ ไม่งั้น ญี่ปุ่นเค้าจะมาโฆษณาที่ไทยทำไม ว่าให้ช่วยเป็นกำลังใจและช่วยเชียร์ทีมชาติญี่ปุ่นด้วย เพราะเค้าเก็บข้อมูลมาแล้วว่า คนไทยให้ความนิยมบอลโลกมาก อีกประเทศหนึ่งเลยครับ แต่ในปีนี้ brazil เวลาท้องถิ่นต่างจากบ้านเราเป็น 10 ชั่วโมง ก็อาจจะเป็นอีกปัจจัยหนึ่งที่อาจจะเป็นไปได้ว่าคนจะดูน้อยลง รวมถึงปัจจัยเรื่องของ RS อีกส่วนนึง
comment71:สลิ่มน่ากลัวสุดครับ
comment72:700 ล้านบาทเพื่อให้คนไม่กี่คนได้ดูบอลฟรี

เยี่ยมมากครับท่านผู้นำ
comment73:มองกันละเอียดๆ สิ่งที่ RS ทำ มีลักษณะของการ
"ผูกขาดตลาด" และ "ทุ่มตลาด"

ตอนนี้คนมองกันแต่ว่า กลไกการตลาด เป็นสิทธิสมบูรณ์ ถูกต้องเสมอ
หารู้ไม่ว่า ตะวันตกต้นตำรับปรัชญาทุนนิยมเสรีจ๋า ผู้คิดกลไกการตลาด 
เขาหันมายอมรับข้อบกพร่องในปรัชญาตัวเองกันแล้ว และคิดมาตรการป้องกันเรื่องพวกนี้ให้มันทันสมัย

ถ้าเป็นที่ต่างประเทศต้นตำรับ ไปทำอย่าง RS นี้เผลอๆโดนเละไปแล้ว

ความน่างุนงงก็เลยบังเกิด คนหันไปปกป้อง RS กันมาก ทั้งๆที่ RS กำลังเอาเปรียบพวกเขาอยู่เองแท้ๆ
เข้าใจว่าคนไม่เห็นด้วยกับ กสทช (ซึ่งทำอะไรไม่เนี๊ยบ) คนเลยตีกระแสกลับ แต่ดูกลายเป็นหลงประเด็นไปเข้าทาง RS

ซึ่งมันไม่ควรจะเป็นอย่างนั้น RS ชนะคดีอะไรถูกต้องก็ดีไป แต่แทนที่จะมามัวเห็นด้วยปกป้อง ว่ามันเป็นธุรกิจๆๆๆ
ควรรวมพลังสังคมปกป้องผู้บริโภคด้วยกันต่างหาก 
อย่าลืมว่า ธุรกิจนั่นน่ะเป็นอาศัยช่องโหว่เอาเปรียบ คุณจะไปเห็นด้วยเพื่อ?
comment73-1:ผมก็คิดแบบท่านนั่นแหละครับ
แต่เบื่อที่จะเถียงกับพวกเสรีนิยมจ๋าไงครับ เลยยอมหยุดดีกว่า ถึงเวลาจะเข้าใจสิ่งที่ผมพยายามอธิบายเองนั่นแหละ

คนพวกนี้ ไม่ได้มองถึงหลักการทำธุรกิจที่เหมาะสม และโดยมีธรรมาภิบาล เพราะพวกเค้าคุ้นเคยและจงรักภักดีกับจอมเขมือบสัมปทาน ผู้เป็นเผด็จการทางธุรกิจ เลยมีความเชื่อกันว่า อะไรก็ตามที่ซื้อหามาด้วยเงินได้แล้ว จะเอาไปทำห่านอะไรก็ย่อมได้ แม้แต่ประเทศไทยของเราไงครับ
comment73-2:ทุ่มตลาดยังไง ผูกขาดยังไงอธิบายด้วย
comment73-3:อยู่ที่ว่าการผูกขาดนั้นมันจะส่งผลกระทบด้านลบหรือทำให้ชีวิตคนมันแย่ไหมที่มีคนผูกขาดกำหนดตลาดอยู่รายเดียว

ฟุตบอลโลกมันเข้าเงื่อนไขอย่างนั้นหรือ? จะคิดปนๆกันหมดเลยเหรอ
แล้วทำไมถ้าผมอยากดูพรีเมียลีกผมอยากดูผ่านฟรีทีวี ผ่านทรูบ้าง แต่มันดูไม่ได้ ยังงี้ผูกขาดไหม? 

คนทำธุรกิจใครๆก็อยากสร้างการผูกขาดไม่ด้านใดก็ด้านหนึ่งอยู่แล้ว ถ้าจะมีการแทรกแซงบ้างก็มีความเหมาะสมตามกรณี 

ถ้าฟุตบอลโลกจะเอาให้ได้ว่ามันจำเป็นด้วยเหตุผลบลาๆ โอเคมันก็ทำได้ถ้าจะเอาให้ได้ ก็ออกกฏอะไรที่ให้ได้ดูฟรีก็ว่าไป ถ้ามีอำนาจจะทำก็ทำไป 

แต่คนทำธุรกิจตัดสินใจวันหนึ่งด้วยเงื่อนไขนึงเขาถึงตัดสินใจลงทุน แล้วไปออกกฏทีหลังแบบนี้มันแฟร์ไหม?(ศาลก็ตัดสินแล้ว) คือ RS จะเขี้ยวจะไร้น้ำใจอะไรก็ด่าไปเถอะ แต่สิ่งที่พยายามจะทำกัน มันก็ไม่แฟร์เหมือนกัน
comment74:ทะเลาะกันต่อไปนะ จะดูบอลแล้ว บอลโลกมาแล้ว บาย
comment75:แล้วถ้าเอา  700 ล้านไปซื้อหุ้นTHAI. เมื่อ7-8ปีที่แล้วล่ะจะเหลือเท่าไหร่
comment75-1:คงตายยกลำครับ
comment76:ทั้งหมด ทั้งมวล 

เป็นเพราะ คสช ดันเข้ามายุ่งนี่แหละ ปัญหา มันเลยเกิด

ถ้าอยู่เฉย ๆ มันก็ไม่เป็นประเด็น ให้คนมีความหวังขึ้นมาให้เถียงกันหรอก
comment77:อย่าว่าแต่คนไทยเลยที่ชอบของฟรี ดูตามเว็บฝรั่งก็เห็นถามหาของฟรีเยอะไป
แต่เขาก็ยังรับสภาพว่าของฟรีคุณภาพย่อมจำกัดนะ แต่บ้านเราจะเอาคุณภาพดีกันเลย
comment78:ตอนที่เป็นทีวีแอนนาล๊อก 3 5 7 9 11 itv
ก็ดูฟรี เพียงแค่ วนกันถ่ายถอด
ทำไมยุคนี้ถึงต้องซื้อเพื่อดู
comment78-1:คุณกินข้าวหรือเปล่าล่ะครับ
ถ้าเป็นข้าว ชาวนาปลูกข้าวก็มีต้นทุน ผู้บริโภคก็ต้องซื้อ

ถ้าไม่กินข้าวก็ไม่ต้องซื้อ
comment78-2:แสดงว่าเกิดไม่ทัน
comment79:เจอแบบนี้ อาจไม่มีใครประมูลมาให้ดูอีกแล้วนะ
comment80:ผมว่าสิ่งที่ RS ต้องทำหลังจากนี้คือ หาทางเยียวยาคนที่ซื้อกล่องไปเพื่อดูบอลโลกหละครับ โอเค ดูหนะมันก็ดูได้ครบเหมือนเดิม แต่ถามจริงๆ เหอะ จะมีใครไม่เซ็งบ้าง สุดท้ายกลายเป็นเสียค่าโง่ ทั้งๆ ที่ตอนแรกโฆษณาวะดิบดีว่าต้องซื้อกล่องถึงจะได้ดูครบ .....  RS ได้ตังค์เพิ่มเกือบ 500 ล้าน ในขณะที่ลูกค้าเสียความรู้สึก เค้าน่าจะทำอะไรบ้างนะ
comment81:มันถึงได้มีประโยคติดปากไงครับ

"คนไทยชอบของฟรีกับที่ร่ม" มันเป็นแบบนั้นจริงๆ แหละ
comment82:ไม่เชื่อว่าครั้งหน้าจะไม่มีใครประมูล
แค่ราคาไม่บ้าเลือดแบบ rs
comment83:ทำไมไม่มองเป็นกรณีศึกษาข้อกฏหมายอะ  ^^  การที่ RS  ชนะทำให้เห็นถึงความแข็งแรงของกฏหมายของประเทศไทย ซึ่งต่อไปจะมีบทบาทที่คุ้มครองประเทศจากโลกที่อ้างตัวเองว่าเป็นพวกเสรีนิยม กับพวกทุนนิยมที่เข้ามา  ทำให้คนเริ่มคิดและรักษาสิทธิ์ของตนเองที่คิดค้นขึ้นมา และนำไปจดเป็นลิขสิทธิ์ของตนเอง  เพื่อปกป้องและขโมยสิทธฺ์ และคนพวกนี้จะได้ไม่มีข้ออ้างมาว่าเราคนไทยอะ

                   อย่าให้น้ำผึ้งเพียงหยดเดียวมาทำร้ายความสามัคคีในช่วงนี้เลย คนทำการค้าเค้าก็หวังผลกำไรอะนะ แล้วบริษัทเขามีต้นทุนในตัวบริษัทอยู่แล้ว คนที่ทำธุรกิจที่คนเขารู้อยู่แล้ว ฉะนั้น  RS  กล้าเสี่ยงนั้นเขาไม่ผิด  และเขาก็ทำกล่องออกมาขายเพียง ล้านกล่อง นั้นเขาต้องประเมินแล้วว่าคนสนใจจริงๆๆ ฉะนั้น การที่เขาให้ดูฟรี 22 นัด ก็ถือว่าโอเคแล้วนะ ทั้งหมดมี 64 นัด  เราๆๆ ท่านๆๆ ดูกันครบไหมอะ  

                     การที่มีคนกลุ่มหนึ่งออกมาเรียกร้องเพื่อดูฟรี ก็คงต้องกลับไปถามคำถามว่า สามารถดูครบทั้ง 64  นัดไหม และมาเรียกร้องเพื่อดูฟรี เขาก็ให้คุณดู 22  ช่องแล้ว ฉะนั้นถ้าคุณจะดูเพิ่ม คุณก็สามารถทำได้หลายช่องทาง  ก็เลยสงสัยว่า การตั้งประเด็นเพื่อเรียกร้องดูฟรี การเขียนกฏหมายขึ้นมา แล้วมีผลย้อนหลังนั้นเพื่ออะไร เกมๆนี้ มองให้ลึกๆๆ จะมีคนได้เปรียบและมีอีกคนเสียเปรียบ โดยการชดเชย ด้วยเงินภาษีของประชาชน ซึ่งมีส่วนหนึ่งไม่ดูบอลด้วย คุณคิดว่าเป็นธรรมกับกลุ่มนี้ไหม  กฏหมายลิขสิทธิ์  กับกฏหมายคนโกงชาติ มันคนละประเด็น  หวังว่าคนไทยรักกันมากๆๆ นะ ^^
comment84:เห็นหน้าเฮียตอนแถลงคืนเงินค่ากล่องแล้ว 
อยากช่วยซื้ออย่างแรง

... บอลไทยได้ไปมวยโลก บอลโลกได้ไปบอลจักรวาล ...
comment85:ผมว่าน่าสงสารอยู่นะ คนทำธุรกิจซื้อของมาขาย ก็ต้องอยากได้กำไรเป็นธรรมดา
 คนคิด คนประดิษฐ์ ของที่มีประโยชน์ ก็อยากขายเพื่อผลกำไร เป็นธรรมดา
คนไม่มีกำลังซื้อ ยากไร้ก็อยากจะได้อยากมี อยากใช้ประโยชน์หรือเสพความสุข ความสะดวกสบายจากสิ่งของเหล่านั้น เป็นธรรมดา แต่คำถามคือเมื่อเขาไม่มีกำลังเขาจะเอาของหรือสิ่งเหล่านั้นมาได้อย่างไร เช่น ได้มาฟรี หรือของเลียนแบบ ซึ่งราคาถูกกว่า เป็นธรรมดา
และคำถามคือสังคมให้ความเป็นธรรมอย่างไรกับคนที่เป็นเจ้าของหรือคนที่ประดิษฐ์สิ่งของเหล่านั้นมา สำคัญมันอยู่ระบบ และการปลูกจิตสำนึกให้คนในสังคมมากกว่า
 ใจเขาใจเรา  คำนี้ยังไงก็อมตะอยู่ยันโลกนี้แตกดับนั่นแหละ
comment86:ผมเป็นคนนึงที่ไม่ค่อยชอบใช้ของผิดลิขสิทธิ์ ซอฟท์แวร์ต่างๆ ถ้าไม่ใช่ฟรีแวร์ก็เป็นของถูกลิขสิทธิ์ทั้งหมด

แต่สำหรับกีฬาที่จัดอยู่ในกลุ่ม Must Have นั้นผมเห็นด้วยเพราะกีฬาสร้างแรงบันดาลใจให้คนได้มากมาย ประเทศยากจนไม่น้อยที่กีฬาทำให้คนๆ นึงสามารถลืมตาอ้าปากและสร้างชื่อเสียงให้ประเทศได้ ผมเข้าใจ RS ในแง่ของการทำธุรกิจว่าของซื้อมาก็ต้องทำกำไร แต่ความเป็นจริงคือถ้ามองในส่วนของเพื่อสังคมคุณควรจะพิจารณาการหากำไรจากสปอนเซอร์มากกว่าจะมาหาจากผู้บริโภคโดยตรง มันจะกลายเป็นว่าใครไม่มีเงินก็ไม่สามารถมีส่วนร่วมกับกีฬาระดับโลกได้

บางคนอาจจะบอกว่าพวกที่ไม่ซื้อกล่องก็หาดูในเนตฟรีได้อยู่ดี แต่ในความเป็นจริงแล้วคนที่ไม่ค่อยมีเงิน หรืออยู่ในที่ทุรกันดานอินเตอร์เนตเข้าไม่ถึง หรือมีอินเตอร์เนตไม่ดีพอจะดูบอลจะทำยังไงล่ะ ที่สำคัญโดยเฉพาะเด็กๆ

นึกถึงตอนผมดูบอลโลกใหม่ๆ ปี 1994 ทำให้เวลาผมไปเตะบอลทีไรจะนึกว่าตัวเองคือเบเบโต้ของบราซิล และเด็กร้อยทั้งร้อยที่จินตนาการว่าตัวเองคือนักเตะคนใดคนหนึ่ง แม้สุดท้ายผมจะไม่ได้เตะบอลเก่งขนาดติดทีม แต่เชื่อว่ามีอีกหลายคนที่ใช้ตรงนี้เป็นแรงบันดาลใจให้เป็นนักฟุตบอลเก่งๆ ได้

กรณี RS ผมคงไม่ใช้คำว่าไม่มีสปิริต แต่อยากให้ RS มองเรื่องสังคมควบคู่ไปด้วยให้มากกว่านี้ อย่าให้ความสวยงามของกีฬาเป็นเรื่องของเงิน 100% เลยครับ ไม่งั้นถ้าเป็นแบบนี้อีกหน่อยกีฬาระดับโลกจะกลายเป็นเรื่องของคนมีเงินเท่านั้น

ปล.สุดท้ายผมยอมรับด้วยว่ามีอคติของตัวเองด้วยส่วนนึงที่ไม่พอใจสิ่งที่ RS ทำคราวนี้ เนื่องจากการตลาดของบ.นี้เป็นแบบนี้มาแต่ไหนแต่ไรเลยรู้สึกว่าไม่จริงใจ ไหนจะกล่องที่ขายรอบที่แล้วออกมาโฆษณาโครมๆ ว่าดูบอลโลก 2014 ได้ เอาเข้าจริงก็ดูได้แหละ แต่ได้ 22 คู่เหมือนฟรีทีวี หรือถ้าอยากดูครบต้องจ่ายเพิ่ม ซึ่งการตลาดแบบนี้มันไม่ค่อยจริงใจกับผู้บริโภคเท่าไหร่
comment87:คราวนี้ ไม่มีใครประมูลไรละ  อดกันยกเข่ง
comment88:ครับ
comment89:ลองเป็นยิ่งลักทำมั่งสิโดนด่ายันลูกบวช^^
