title:สังคมสมัยนี้!! เด็กวัยรุ่นผู้หญิงโดนลูกจ้างร้านจักรยานรุมทำร้ายกลางสวนรถไฟ
comment:เรื่องนี้ขอบอกก่อนนะค่ะว่า ไม่ได้เจอกับตัวเอง
แต่เป็นน้องสาวค่ะที่เจอ วันนี้15มิถุนา57
เวลาช่วงเที่ยงๆค่ะ 

เข้าเรื่องเลยนะ..

น้องสาวเรานัดถ่ายงานกับเพื่อนที่สวนรถไฟค่ะ
ทีนี้ไปเช่าจักรยาน ค่าเช่าคิดคันละ 40 บาท
รถที่เช่าเป็น'รถที่สามารถซ้อนท้ายได้'
คือนั่งได้2คนต่อคันค่ะ แต่ลูกจ้างในร้านบอกห้ามซ้อน
เพื่อนในกลุ่มน้องเลยถามค่ะว่า ทำไมถึงซ้อนไม่ได้?
ลูกจ้างพูดกลับด้วยน้ำเสียงท่าทางที่ไม่พอใจ 
เขาบอกประมาณว่าถ้าจะซ้อนให้เช่าคันใหม่เดี๋ยวยางแตก  ให้ขับคนละคัน
(ประเด็นจะเอาเงินจากเด็กสินะ..) อ่ะ เช่าก็เช่า
แล้วพอจ่ายเงินเสร็จ ไอ้เพื่อนน้องเราอีกคนเนี่ย นิสัยเป็นคนตลกๆ 
เลยพูดกันเล่นในกลุ่มว่า ห้ามซ้อนเดี๋ยวยางแตกนะ น่าจะประมาณนี้นะคะ
น้องเราจำเหตุการณ์ได้ไม่มาก แต่เล่าจากร้านชื่อ ลุง หรืออะไรประมาณนี้
มีเพื่อนน้องบางส่วน เช่าจากร้านข้างๆเลยซ้อนท้ายกันได้

นี่ประเด็นหลักค่ะ..

หลังจากนั้น1ชั่วโมง น้องเราถ่ายงานไปสักพัก พวกนั้นขับจักรยานของร้านตามมา 
เหมือนกับว่าปั่นมาเพื่อตามหากลุ่มของน้องเรา มีผู้หญิง4คน
คนแรกเป็นป้าอ้วนแก่ๆ ผมสีทอง ตามมาด้วยผู้หญิง3คน บรรลุนิติภาวะแล้วทุกคน 
มีคนนึกสักที่ต้นแขนด้านขวา สูง ผอม หัวทอง คนนึงกำลังท้อง อีกคนก็เป็นผู้หญิงตัวเตี้ยๆดำๆธรรมดา 
ข้างหน้าแก๊ง มีผู้ชาย2คน ขับจักรยานมามีไม้2อันเตรียมพร้อม เหมือนมาคุมเชิง

น้องเราไม่รู้เห็นเหตุการณ์ตอนเริ่ม เพราะตอนนั้นกำลังถ่ายงาน หันไปอีกทีคือว่า
เพื่อนโดนคนจากร้านเช่าจักรยานรุมทำร้าย ต่อย ตบ ถีบหน้า กระชากผม จิกหัว เตะท้อง.
 ที่สำคัญคือน้องเราเล่าว่า. ป้าอ้วนผมทองที่แก่ที่สุด เป็นคนมายืนคุมแล้วสั่งให้เด็กๆหรือลูกน้องมารุมตบ
คือเป็นการกระทำที่ต่ำมากจากความคิดของเรา
ผู้ใหญ่สมัยนี้ สั่งสอนเด็กๆกันแบบนี้? จะว่าเด็กก็ไม่ใช่ เพราะคนที่ทำร้าย20กว่าๆแล้ว 

คนในกลุ่มน้องโดนทำร้ายร่างกาย4คน หัวแตก1 ปากแตก1 โดนเตะหน้า จิกหัว ตบ ต่อย 
ก้มกราบแล้วยังไม่ยอมกัน ที่สำคัญ เด็กผู้หญิงทั้งนั้นที่โดนทำร้าย 

สาเหตุหนะหรอ?
เขาหาว่าเราไปทำตัวเชิงกวนตีนเขา ก็ไม่รู้ว่าตอนไหน  แล้วทำร้ายเสร็จด่าด้วยถ้อยคำที่ต่ำมาก
แล้วพูดว่านี่ถิ่นของเขา เราไม่มีสิทธิที่จะพูดแขวะ คือก็ไม่มีใครเจตนาแขวะเจ้แกเลย..

สังคมสมัยนี้มันแย่แค่ไหน?
คนบรรลุนิติภาวะแล้ว4คน รวมผู้ชายอีก2เป็น6
มารุมทำร้ายเด็กเช่าจักรยานที่มาทำงานกลางสวนรถไฟ แถมเป็นเด็กอายุแค่ 16

แจ้งตำรวจเรียบร้อย ไปชี้ตัวที่ร้าน พวกนางหนีกันไป ตำรวจบอกทำได้แค่ปรับ500เท่านั้น..

ขอประจานค่ะ ร้านเช่าจักรยาน ชื่อร้าน 'ลุง' หรืออะไรประมาณนี้ ที่สวนรถไฟ 
มีลูกจ้างเป็นป้าอ้วนผมทอง ,คนท้อง,ผู้หญิงสักต้นแขน ผอม หัวทอง 
จะไม่ไปอุดหนุนหรือใช้บริการอีก อย่าให้คนเลวแบบนี้ได้ทำมาหากินในสังคมเลยค่ะ

ช่วยแชร์กันต่อไปนะคะ สังคมสมัยนี้ทรามขึ้นทุกๆวัน อย่าให้ใครเจอเหตุการณ์นี้อีกค่ะ
comment1:น่ากลัวแหะ
comment2:ประจานไม่ได้อะไรหรอกค่ะแบบนี้ แจ้งความแล้วแค่เสียค่าปรับแค่500 หึหึ ตำรวจไทย
comment3:ตำรวจไม่คิดจะทำอะไรนอกจากปรับ 500 บ้างหรือไงเนี่ย เป็นซะแบบนี้แก๊งค์พวกนี้ถึงไม่กลัว
comment4:ไปตรวจร่างกายแล้วพาทนายไปด้วย ปรับ 500 ไม่ใช่ละ
comment5:ขอใบรับรองแพทย์ครับ แจ้งความข้อหาทำร้ายร่างกาย ไม่ใช่แค่ปรับ 500 ครับ ไอ้ตะกวดนั่นคงรู้จักกับร้านจักรยานมากกว่าครับเลยพูดไปแบบนั้นเพื่อให้คุณไม่เอาเรื่องต่อ
comment6:เป็นผม ผมเอาตายครับ

ถ้างานนี้เอาไอ้ป้านั้นเข้าคุกไม่ได้ ผมกับป้านั้นก็ต้องตายกันไปข้างนึงครับ
comment7:มนุษย์ป้านี่มันแทรกซึมอยู่ทุกวงการจริงๆ
comment8:คนท้องได้ร่วมถีบด้วยหรือเปล่าคะเนี้ย น่ากลัวมากๆเลย
comment8-1:คนท้องด้วยค่ะ หวาดเสียวแทน
comment9:นี่เป็นหนึ่งในหลายเหตุผลที่เราไม่อยากมีลูก แม้จะคิดว่าตัวเองเลี้ยงลูกได้ดีแน่ๆ แต่สังคมมันน่ากลัว
comment10:เลว
comment11:"ทำได้แค่ปรับ 500 "
พี่ตั้มก็มีปัญญาจะตั้งข้อหาก็แค่ทะเลาะวิวาทสินะครับ  
เงินไม่มางานไม่เดิน เงินไม่เกินงานไม่วิ่ง

ขอให้ผู้เสียหาย แจ้งความเป็นทำร้ายร่างกายจะดีกว่าครับ
comment11-1:แจ้งข้อหาทำร้ายร่างกายค่ะ ทำได้แค่นั้นจริงๆเราเองไม่รู้จะช่วยยังไง
comment11-2:ผมว่าพี่ตั้มนะครับ
เดี๋ยวคุณเข้าใจผิด ขออภัยครับ

ขอแก้ไขข้อความละกัน
comment12:ลองแจ้งกับหน่วยงานที่ดูแลสวนรถไฟโดยตรงสิครับ
comment13:รู้สึกเศร้าๆยังไงก็ไม่รู้บอกไม่ถูกแฮะ สังคมสมัยนี้ทำไมมาเฟียมันเยอะจัง กฎหมายก็ทำอะไรไม่ได้ จิตสำนึกคนเรานับวันจะต่ำเตี้ยลงทุกวัน T___T น่าสงสารคนรุ่นใหม่ๆ ที่ต้องอยู่ในสังคมโหดร้ายแบบนี้
comment14:น้องผมก็มาเล่าให้ฟังครับ ว่าป้าอ้วนคนนั้นชี้หน้าทุกคนแล้วพูดว่า "ไม่เกี่ยวอย่าเ_ือก" คนมุงกันเต็มเลยคับน้องเขาบอกเขาก็ไม่กล้าทำอะไรเพราะข้างหลังมีผู้ชาย2คนพร้อมไม้แหลม
comment15:น้าเราเคยทำร้านจักรยานที่สวนรถไฟ(แต่ตอนนี้ไม่ได้ทำแล้ว) 
จะสอบถามให้นะคะ ว่าเจ้าของร้านนั้นเป็นใคร
 รู้สึกร้านลุงนี่จะมีมานานมากแล้วนะ คงเป็นเจ้าถิ่นถึงได้กร่างขนาดนี้
 ถ้ามีข้อมูลใหม่ๆจะมาบอกเพิ่มเติมค่ะ
comment15-1:ขอบคุณมากนะคะ รอฟังคะ
comment16:ครับถ้าผมอยู่ในเหตุการณ์ผมว่าผมก็คงจะช่วยเพื่อนได้ทั้งหมดครับ - - ผู้ใหญ่อะไรหรอ ผมไม่กลัวหรอก อาวุธหรอ คือระ ? โตแต่ตัวหรอ ทำได้แค่นี้หรอ เน้นจำนวนหรอ ? ถึงผมจะไม่ได้แข็งแกร่งอะไรมาก ก็ไม่แพ้ให้พวกนี้หรอก ยอมโดนด่า ตัวเมีย เลยด้วย ถ้าคนแก่ คนท้องทำอะไรพวกนี้นะ -.- ถ้ามีอีก เดี๋ยวรู้เรื่องเลยครับ ตำรวจยศสูงผมก็มีนะครับแหม่ - - ดีออก เอาความแก่ เพศ และอายุ คนท้อง มาอ้างเพื่อการกระทำต่ำๆ แบบนี้หรือ ฮึ ไร้จรรยาบรรณ์อะ (ผมก็เคยเช่าร้านแกนะ -.- แต่ไม่คิดจะว่าเพื่อนจะเจอเรื่องแบบนี้)
comment17:ตำรวจทำได้แค่นี้เหรอ? แล้วจะมีไปทำไม? กฎหมายคืออะไรทำไมไม่เคยเอาผิดใครได้เลย? หรือคุกจะมีไว้ขังคนจนกับแพะอย่างเดียว?
comment18:ปกติเวลาไปสวนรถไฟ ก็เช่าแต่ร้านลุงด้วยสิ เพราะมันใกล้สุดละ แต่เจอเหตุการณ์นี้ ไม่เช่าแล้ว อะ กลัว T^T
comment19:เลวมาก ไม่รู้จะหาคำไหนมาด่า
อย่างโหดก็หาคนกลับไปแก้แค้นพังร้านมันซะ
เอาคืนให้สาสม

แต่ตำรวจไม่ใช่แล้ว สักแต่ปรับ 500 
นี่มันคดีอาญานะทำร้ายร่างกาย หาทนายจัดการอย่ายอมความ
comment20:มันทำได้มากกว่าปรับ 500  นะ

ไปหาหมอ เอา ใบรับรอง แพทย์

เพื่อนท่านไหน รู้กฎหมาย แนะนำ กัน หน่อย
comment21:จขกท ลองส่งเรื่องให้ทีมงานเรื่องเล่าเช้านี้ดูไหมคะ
เรื่องน่าจะเดินกว่าการเเจ้งตำรวจ
comment22:เห็นว่ามีไม้ด้วย โดน500 ได้ไงครับนี่
มีอาวุธด้วยนิครับ
comment23:ทำร้ายร่างกาย 
พยายามฆ่า
ได้ไหม?

500 นี่มันทะเลาะวิวาท
comment24:แนะนำให้ คสช ไปจัดการมาเฟียพวกนี้ให้หมด
ได้คืนความสุขใก้ประชาชนที่ไปเที่ยว
comment25:เอ
ยามสวนรถไฟหายไปไหนหมดละเนี่ยย 
ผมว่าต้องดำเนินคดีให้ถึงที่สุดละครับ
ขอใบรับรองแพทย์ แจ้งความแล้วให้ไปลากตัวมาครับ
ผมว่าตำรวจต้องทำงานมากกว่านี้ละนะ 500 แล้วเลิกราก็ไม่ใช่หรอกมั้งครับ
comment26:วันนี้ผมก็ไปสวนรถไฟมาครับ ไปปั่นเล่นตั้งแต่ประมาณ9โมงกลับช่วงบ่าย

ซึ่งปกติก็จะไปเกือบทุกอาทิตย์ วันนี้ก็เห็นเด็กๆน้องๆมาทำงานถ่ายอะไรกันหลายกลุ่มเหมือนกัน

มีทั้งหญิงล้วนกระโปรงน้ำเงิน มีทั้งเด็กชุดนักเรียนแถวสยาม ชุดไปรเวท เยอะมากครับวันนี้

แล้วผมก็เช่าร้านลุงด้วย -o- แต่พลาดที่ไม่ทันเห็นเหตุการณ์ ต่อไปนี้ก็คงไม่ใช่บริการร้านลุงแล้วล้ะครับ

ถึงยังไงก็ขอแนะนำ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเถอะครับ เพื่อไม่ให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก
comment26-1:ไปมาเหมือนกันคะ เช่าร้านลุงเหมือนกันเลย
เราเห็นเหตุการณ์ตอนใกล้ๆจบแล้วแหละค่ะ
ไปกับลูกสาว ทำอะไรไม่ได้เลย
กลุ่มน้องยืนร้องไห้กัน สวมชุดไปรเวทค่ะ 

น่ากลัวมากๆ แถมร้านลุงก็มีลูกจ้าฃตามลักษณะที่จขกทเล่า..
comment27:มีอาวุธ ไม่ใช่ 500 แน่นอน งานนี้ตำรวจเกรียนนนน หรือจะบอกอ้อมๆว่าอย่าไปเอาความเพราะทำได้แค่ปรับ500 เพราะตำรวจขี้เกียจรับเรื่อง???????
comment28:น่าจะแจ้งหน่วยงานที่กำกับดูแลสวนแห่งนี้   ว่ามีมาเฟีย เกิดขึ้นแล้ว

หรือว่าเขาร่วมมือกัน
comment29:ตกลง ตำรวจผิดเหรอ

นึกว่า กลุ่มที่มารุมทำร้าย ผิดซะอีก
comment29-1:ตำรวจไม่ผิดครับถ้าทำคดีนี้ให้เป็นการทำร้ายร่างกายซึ่งโทษปรับมันมากกว่า 500 แต่สิ่งที่ตำรวจทำคือไม่ตั้งข้อหาที่สมควรแก่เหตุให้กับฝ่ายผู้เสียหาย ซึ่งส่อว่าตำรวจคนนั้นอาจจะรู้จักกับกลุ่มคนร้ายหรือมีผลประโยชน์ร่วมกัน เก็ทไหมครับ
comment29-2:ผิดที่ละเลยหน้าที่
comment30:เจริญละประเทศไทย รังแกคนที่อ่อนแอกว่า ถ่อยสุดๆ บอกตรงเบื่อจริงๆ เมื่อไหร่ประเทศไทยกฎหมายไม่เอื้อให้คนเลว ประเทศคงเจริญกว่านี้ อีกหน่อยประเทศเราคงมีแต่คนเลวเพราะเป็นคนเลวมันง่ายกว่าเป็นคนดี ใครก็ด้ายยยยยยยยย   ช่วยทำอะไรที !!
comment31:ไปตรวจร่างกายที่ รพ. นะครับ แล้วพาผู้ปกครองไปแจ้งความที่สถานีตำรวจ แนะนำให้หาทนายไป เรียกร้องค่าเสียหายได้ใคร ค่าทำขวัญ ค่ารักษาพยาบาล
comment32:ตำรวจก็งี้แหละ ไม่อยากต่อความยาว สักแต่ปิดคดีให้พ้นสวะออกจากตัว ขี้เกียจทำสำนวน
หาทนายฟ้องคดีแพ่ง เรียกร้องค่าเสียหายเถอะครับ รีบดำเนินการรวบรวมหลักฐาน ขอใบรับรองแพทย์ ขอเทปกล้องวงจรปิดที่ติดอยู่เกลื่อนๆในสวนรถไฟนั่นด้วย

แล้วพวก รปภ. เยอะแยะนี่ไร้ประโยชน์สิ้นดีเวลามีเรื่องในสวนรถไฟ เห็นหลายทีละ 
สงสัยคอยแต่มาคุมเก็บตังค์คนถือกล้องใหญ่ๆเข้าไปถ่ายในสวนฯ
comment33:ขอหลักฐานอะไรหน่อยได้ใหมครับ เรื่องแบบนี้มีพลิกมาเยอะแล้ว ไม่อยากฟังความข้างเดียวแบบไม่เห็นรูปนะ

สวนรถไฟนี่เด็กรับรถเถื่อนๆเยอะครับ ร้านลุงก็เป็นร้านใหญ่ เปิดมาหลายปีแล้ว แต่ไม่เคยได้ยินว่ามีไปตบลูกค้านะ ถ้าต่อยตีกันเองก็เคยได้ยินอยู่


ปล. นึกถึงหลายปีก่อนที่เฉลิมไทยมีคดีต่อยคนแก่(พ่อจขกท)หลังหนังจบ อันนั้นก็เล่าข้างเดียวเหมือนกัน แถมมีรูปด้วย แต่ก็ยังถูกคุ้ยเลยว่า"ไม่สมจริง" จำม่ได้แล้วแฮะว่าคดีนั้นจบยังไง
comment34:ไปพบแพทย์ นำใบตรวจไปพร้อมกับทนายเลยค่ะ  ไม่ใช่ 500 แล้วล่ะ 
งานนี้เราว่า โดนอันธพาลรุมน่าจะเจ็บน้อยกว่าโดนตำรวจเล่นแง่ช่วยผู้ร้าย
comment35:เป็นลูกเราเจอแบบนี้..เมิงตายยยยยยยยยยยย
comment36:...ผมไปก็เช่า ร้านลุง นี่ละ ครับ...
...ถ้าเป็นไปตามนี้...
...คงต้องไปเช่า ร้านอื่น ละครับ...
...ลาขาด...
comment36-1:เช่าประจำเหมือนกันเลยค่ะ
แถมร้านลุง มีลูกจ้างตามลักษณะที่บอกจริงๆ
น่ากลัวแท้โลกนี้
comment37:ปากแตก หัวแตก น่าจะแจ้งเป็นคดีอาญาได้นะคะ

พยายามฆ่า
comment38:บางครั้ง กฏหมายก็ทำอะไรไม่ได้ครับ มันต้องใช้กฏตัวเองนะ

ในเมื่อขนาดโดนทำร้ายตำรวจยังไม่ทำอะไรให้เลย

เราก็ไปรุมพวกมันคืน แล้วโยนเงิน 500 ให้เป็นค่าปรับก็ได้ครับ
comment39:ถ่ายรูปร้านมาให้ดูได้เปล่าคะ ? แบบร้านไหน ยังไง แบบนี้
วันหลังจะไม่เช่าเด็ดขาด เพราะปกติก็ซ้อนท้ายเหมือนกันค่ะ กลัวโดนรุมตื๊บ T____T
comment40:เป็นอุทาหรณ์ที่ดี


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ไปบ่อยนะ  ชอบไปยืมสูบลมฟรีร้านเขา
กวนตีN เขาก็บ่อย แต่ยังไม่เคยโดนกระทืบ
สงสัยเราต้องเพลา ๆ  ซะบ้างแล้ว
comment40-1:ไปเช่าร้านนี้เหมือนกันค่ะ
เป็นคนเห็นเหตุการณ์ แต่เราไปกับลูกสาว
แย่มากที่ช่วยอะไรน้องๆไม่ได้ ผู้หญิงทั้งนั้น
comment41:ผมว่าควรแจ้งข้อหาพยายามฆ่าเลยนะครับ เพราะมีไม้มีอาวุธมาด้วย


ปล เพื่อกันเงิบ ช่วยแจ้งความแล้วเอาใบแจ้งความมาลงให้ดูด้วยนะครับ จะได้ยืนยันว่าเรื่องจริง
comment42:ก็ไปยอมจบแค่500 ปัญหาก็ไม่หมดหรอก

ไป รพ. ตรวจ ขอใบรับรอง แล้วก็เอาทนายไป

ตร.มันบอก500 เพราะมันขี้เกลียดยุ่งยาก  อยากเอาเรื่องต้องเดินเรื่องเอง
เป็นผมเล่นให้ถึงที่สุดเลย
comment43:น่ากลัวมากค่ะ เราว่าควรเอาเรื่องให้ถึงที่สุดอ่ะ ..ทำไมต้องมีเจ้าถิ่น มาเฟียด้วย ขนาดสวนสาธาณณะยังไม่มีความปลอดภัยเลย แย่มากค่ะ
ตำหนวดก็พึ่งพาไม่ได้ แย่จริง!

ปล.น่าแท็กห้องบลูด้วยนะคะ จะได้ระวังตัวกันไว้
comment44:อะไรเนี่ย! ไปบ่อยมากนะ ยืมจักรยานทุกรอบที่ไปด้วย แต่ไม่เคยเจอ *ถ้าเป็นเรื่องจริงก็..

เลว ต่ำมาก  บัดซบที่สุด !!!! ต่อให้น้องเขาไปกวนจริงรึอะไร ก็ไม่มีสิทธิ์ไปกระทืบเขา

ตำรวจก็ด้วย ไม่รู้ว่าขี้เกียจ เข้าข้าง แกล้งโง่ รึ โง่จริง แต่นี่มันคดีอาญาละนะ รุมทำร้ายร่างกายพร้อมอาวุธเนี่ย

มีอย่างที่ไหนบอกปรับได้แค่ 500 !!!

  เอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะคะ วันนี้จัดการมันไม่ได้ วันอื่นไปอีกค่ะ เอาใบรับรองแพทย์ไปพร้อมไปชี้ตัวมันเลย

ปล่อยไว้ไม่ได้นะ รีบดำเนินการเลยค่ะ คนแบบนี้มีแต่จะทำสังคมเสื่อมโทรม
comment45:ขอใบแจ้งความหน่อยครับ เอาให้เห็นกันชัดๆไปเลย 

เด๋วมีคนไม่เชื่อ
comment46:ขอหลักฐานด้วยจะดีมากครับ
พวกรูปถ่าย การหลักฐานไปแจ้งความ ใบรับรองแพทย์ ฯลฯ ว่าไปๆ
กลัวเรื่องพลิกเหมือนกัน
ถ้าเราไม่ทำอะไรผิดแล้วเขามาทำเราทำไม
ร้านลุงนี้ขึ้นชื่อมากครับ ร้านใหญ่ด้วย
ไปมาหลายครั้งแล้ว เขาก็ให้เช่าปกตินะ ไม่ว่าเราด้วย ขอเปลี่ยนคันก็ได้ 
รอดูบทสรุปครับ
comment46-1:เราเป็นผู้เห็นเหตุการร์เลยคะ กลุ่มน้องๆไม่มีใครทำอะไร
เห็นยืนร้องไห้กัน เราไปกับลูกสาว ช่วยอะไรเขาไม่ได้
รู้สึกแย่เหมือนกัน 
ตอนแรกคิดว่าผู้ชายอีก2คนจะมารุมด้วยซะแล้ว
แต่ถ้าเป็นตามจขกทเล่า ก็ถือว่าโชคดีมากๆแล้วค่ะที่ไม่โดนไม้
comment47:ปรับ 500 ได้ไง อ่ะ ไม่ใช่เหตุทะเลาะวิวาท เหตุอันพึงเห็นเป็นการทะเลาะวิวาท คือการที่คู่กรณีสองฝ่าย มีการตอบโต้ หรือโต้แย้ง อันเป็นชนวนแห่งเหตุ.... แต่นี่ที่เล่ามา ถ่ายงานอยู่ แล้วตามมาทำร้ายเลย สามารถแจ้งความเอาผิดฐานทำร้ายร่างกาย ซึ่งอาจจะประสงค์ต่อทรัพย์ หรือชีวิต หรือแจ้งข้อหาพยายามฆ่าได้....
comment48:เป็นผมขะวางแผนเอาคืน ... แรงมา ก็ แรง ไป ... เช็คให้ละเอียด แล้วค่อยๆ เล่นทีละคน ...  ดูดิ ตำรวจ จะ กี่ 500. มีจ่าย แต่หาตัวให้เจอ นะ
comment49:ผมว่า มันต้องมีบางอย่างสิ
comment50:น่ากลัวมาก
comment51:เสาร์-อาทิตย์ที่ผ่านมา เด็กโรงเรียนเราก็ไปถ่ายงานที่นี่เยอะมากค่ะ
ตอนอ่านแว้บแรกนี่ใจไปอยู่ตาตุ่ม ตกใจมากจริงๆ แต่ดูๆแล้วเหมือนจะคนละร.ร.
ยังไงก็ขอให้ทุกสิ่งดีขึ้นนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด แต่ถ้ามันสุดแล้วจริงๆ
ก็ปล่อยให้เป็นไปตามเวรกรรมค่ะ เราเชื่อว่าผลกรรมที่เขาได้รับจะต้องมากกว่าที่เขาก่อไว้ค่ะ

..รักจังเลยประเทศไทย TT____TT
comment51-1:รร ที่โดนเป็น ร.ร. ย่านรังสิตคับอยุ่แถวๆฟิวเจอร์และเซียร์รังสิต คับ
comment51-2:ใช่เลยคะ รู้ข้อมูลมาได้ยังไงเนี่ยยย^^
comment52:ฟ้องเองครับได้มากกว่า 500 ร้อย
comment53:ไปเช่าบ่อยค่ะ ร้านลุงเป็นร้านใหญ่เก่าแก่ของตลาดรถไฟ
ลุงเจ้าของร้านอัธยาศัยดีนะคะ มีลูกค้าประจำเยอะเลย
ที่บ้านยังไม่เคยเจอเรื่องไม่ดีจากร้านนี้นะคะ
อ่านแล้วก็น่าตกใจจริง ๆ กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
แต่บอกตรง ๆ ว่าก็ชั่งใจนะคะ กลัวเหตุการณ์พลิกอย่างที่หลายคอมเม้นท์บอก
เพราะคนเล่าก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ และบอกคลุมเครือ
ถึงจุดที่จะทำให้เห็นว่าจะเป็นเรื่องได้ 
ถ้าถึงขนาดพากลุ่มคนไปรุมทำร้ายในที่คนเยอะขนาดนั้น แบบเปิดเผย
จุดผิดหู ผิดใจที่เล่ามันไม่เคลียร์ รุนแรงไม่พอเลยค่ะ

อ่านจนจบ จขกท.เล่าเหมือนว่าเจ้าของร้านส่งลูกน้องไปทำร้าย
หรือเจ้าของร้านรู้เห็นเป็นใจเลยอ่ะค่ะ
สรุปแบบนี้ ร้านลุงเค้าจะเสียหายหรือเปล่าคะ

พูดในฐานะคนเสพสื่อโซเชียล ขอชั่งน้ำหนักก่อนเชื่อนะคะ

แต่ถ้าที่ จขกท เล่ามา เจ้าของร้านรู้เห็นเป็นใจ หรือส่งคนไปทำร้าย
แนะนำให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ อย่ายอม จะช่วยแชร์ออกหลาย ๆ สื่อเลยค่ะ
comment54:ขอคอนเฟริมว่าเรื่องนี้เรื่องจริงค่ะ..
เพราะรู้จักกับน้องๆในกลุ่มเป็นอย่างดี
พวกนางไม่ใช่เด็กเกเร..เพิ่งขึ้นม.ปลาย เรียนสายวิทย์ โรงเรียนแถวปทุมธานี
วันอาทิตย์เห็นน้องเชคอินในเฟสอยู่ส.น บางซื่อก้อตกใจมาก...รู้แต่ว่าโดนทำร้าย.. แต่พอมาอ่านในพันทิพถึงได้รู้.. ส่วนเรื่องคดีคงต้องถามผู้ปกครองของน้องๆเค้าค่ะ... ถ้าเป็นลูกหลานนี่ก้อจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุดเหมือนกัน ต่อิ
comment55:จขกท.เงียบเกิ้นนนนน รูปคนที่ได้รับบาดเจ็บ ใบแจ้งความ ไม่เห็นมีซักอย่าง แหม่งๆนะ
comment56:ถ้าตำรวจทำ(ห่า)อะไรไม่ได้ คงต้องแจ้ง คสช. แจ้งทหาร หรือแจ้งการ์ดพุทธอิสระ ก็ได้ น่าจะเวิร์คกว่าค่ะ
comment57:ไปถ่ายงานกัน แปลว่ามีกล้องอย่างน้อย 1 ตัว และมือถืออีกหลายเครื่อง อ่านๆดูเห็นว่ามีคนมุงด้วย มีใครได้ถ่ายรูปขณะเกิดเหตุไว้รึเปล่าคะ 
ไม่ได้จะจับผิดนะ แต่รูปจะเป็นหลักฐานใช้ดำเนินคดี และเอามายืนยันได้ ถ้าหลักฐานชัดเจนจะได้ร่วมแบนร้านลุงค่ะ
comment58:ไปขอใบรับรองแพทย์ พาทนายหรือนักกฎหมายที่รู้จักกัน ไปหาตำรวจอีกรอบ
แล้วทำท่าจะฟ้องดูสิครับ ฟ้องทั้งคู่กรณีและตำรวจเลยนะ 
แต่ใช้ศิลปะในการขู่นิดนึงนะ ทีนี้ไม่ใช่แค่ 500แน่ๆ
ร้านพวกนี้มันรู้จักกับพวกตำรวจเลวและขี้เกียจเยอะแยะ
เป็นผม ผมไม่ยอมแค่นี้แน่นอนครับ โดนทำขนาดนี้แล้ว
ไม่มีอะไรจะเสีย จัดหนักไปเลย
comment59:โพส สั้นๆๆง่ายๆๆ  โชเชียล เดี่ยวนี้  ก้อน่ากลัว มีจริง และไม่จริง   เรื่องนี้ เดี่ยวข้องหลายฝ่าย   กรุณา  ลงหลักฐานสัดนิสนะครับ เช่น ใบแจ้งความ  แผล(ปิดหน้าก้อได้   วัน เวลาที่แน่นอน  แล้วแจ้ง หน่วยงานที่เกี่ยวข้องไว้ เช่น รถไฟ   เห้นใจน้องๆๆที่โดนทำร้ายครับ  เรื่องนี้มิใช่ทะเลาะวิวาืซึ่งหน้า แต่เป้น  รุมทำร้ายด้วยอาวุธ  คดีอาญา มิใช่แค่ปรับ 500 เพราะมิใช่วิวาท กัน
comment60:การกระทำต่ำมากๆ
comment61:แท็กจักรยานไปเลย
มีชาวจักรยานไปเยอะแยะ
comment62:แจ้ง คสช. ปราบพวกมีอิทธิพลเลย
comment63:หลายปีแล้ว ไปถ่ายรูป ก็ไปเช่าจักรยาน แค่ 20 บาท พูดจาดี ตอนนี้คงรายได้ดี แต่มีนักเลงด้วย แต่เชื่อว่าคงมีการไปพูดแบบคะนองปาก แล้วจากมาแน่ๆ เป็นบทเรียนเลย ถ้าไม่ใช่ถิ่นเรา สงบปากไว้ น่าจะดีกว่า แต่ยกพวกมาแบบนี้ มันเกินไป ถ้าสวนรถไฟ ไม่แก้ใข ช่วยกันไม่ต้องเข้าไปเลย จบ
comment64:เจ้าของกระทู้เองไม่รู้จะเอารูปใบแจ้งความมาจากไหนนะคะ
คือเราเขียนไว้ว่า ไม่ได้เจอกับตัวเอง
คนที่โดนทำร้าย เป็นเพื่อนน้องสาว ใบแจ้งความพ่อแม่เด็กๆคงเก็บไว้
เราจะไปถ่ายรูปมายังไงคะ

เรื่องนี้ตอนนี้คงไม่หวังอะไรมากแล้วคะ แต่ยืนยันว่าเรื่องจริง
 เจ้าของร้านลุง อาจจะเป็นคนดีอย่างที่คนเม้นๆกัน
แต่เราเขียนชัดเจนนะคะ ว่า "ลูกจ้าง"
ลักษณะตามที่บอกเลยคะ สมัยนี้คนเรารู้หน้าไม่รู้ใจ ระวังกันไว้คะ
comment65:ขอยืนยันอีกคนคะ ว่าเรื่องจริง
เราเป็นคนเห็นเหตุการณ์ค่ะ 

กลุ่มน้องมากันเยอะ ชุดไปรเวท ประมาณ10คนนะคะ
แต่เด็กผู้หญิงทุกคน เห็นน้องๆยืนร้องไห้กันอยู่
ตอนที่เพื่อนๆโดนสก๊อยรุม 
ไอ้เราก็ไม่กล้าเข้าไปค่ะ มากับลูกสาว 
แถมมีผู้ชายถือไม้แหลมกับป้าคนนั้นยืนคุมตามที่เล่าค่ะ

น่ากลัวมากๆ ขอให้พวกน้องอย่าเจอแบบนี้กันอีกเลยค่ะ
comment66:ถ้าเพื่อน,น้อง, ผมโดน มันไม่จบแค่นี้ง่ายๆแน่ๆ
comment67:58.10.108.43 Ctrl + F ดูครับ.. เปิดทุกเม้นย่อยด้วยนะ :v
comment68:อุทาหร วัยรุ่นสมัยใหม่ อย่ากวนตีนใคร ไม่เข้าเรื่อง
comment69:ดิฉันก็ขอยืนยันอีกเสียงคะว่าเรื่องจริง ลูกสาวของแม่นางสิบสามที่อยู่ข้างบ้านซึ่งพี่ป้าน้าอาพบกันที่บึงหอยหลอดติดดอยสะตอเล่าให้ฟัง
เชื่อฉันเถอะคะว่าเรื่องจริง แต่ดิฉันไม่สามารถลงรูปหรืออะไรให้คุณได้นะคะ เพราะดิฉันฟังเขามาอีกทีและไม่ได้อยู่ในเหตุการเลยคะ
แล้วอีกอย่างนะคะ ร้านลุงนี่พนักงานเลวร้ายมากคะ ไม่อยากให้คนอื่นๆโดนแบบดิฉันอีก จึงนำมาเล่าเป็นอุทาหรสอนใจคะ


โพสโดย[IP: 58.10.108.43]


ผมเชื่อคุณคับ เดี๋ยวจะรอกดไลค์ในหมวดนิยายกับเพจดราม่าให้
comment70:มาอีกแระ !!! อิพวกแต่งเรื่องนี่ต้องการอะไรจากสังคม ตอบ !!!! ปั๋วไม่รักหรอ?!!!!!!!!!


ดีออกกกกกก
comment71:ร่วมแสดงความคิดเห็น..ไม่เห็นต้องใช้คำไม่สุภาพเลยนี่ค๊ะ.. หรือว่าคุณเป็นพวกสก๊อยพวกนั้น!!
หลักฐานและใบแจ้งความเท่าที่สอบถามน้องที่ถูกทำร้าย!! ถอนแจ้งความแล้วค่ะ..เพราะตำรวจทำอะไรไม่ได้... อันนี้คือผู้ปกครองน้องเค้าดำเนินเรื่อง
ถ้าถามว่าทำไมถึงยอมความง่ายๆ... ขอตอบสั้นๆว่าคงไม่มีใครจะให้ลูกหลานเจ็บตัวฟรีหลอกค่ะ.. เค้าคงมีเหตุผล.. ที่สำคัญเห็นบอกเจอตัวหนึ่งในผู้ทำร้ายแล้ว...
คนที่โพสน่าจะเป็นพี่สาวของเพื่อนที่ร่วมถ่ายงาน...( แต่ไม่โดนทำร้าย )
น้องเค้าคงเรียนมหาลัย.. คงไม่มีใครมีเวลาว่างมาโพสเรื่องไร้สาระหลอกค่ะ.. ถ้าไม่เป็นความจริง
อยากให้น้องๆที่โดนทำร้ายมาบอก มาคอมเม้นนะค๊ะดีกว่าเงียบแบบนี้... ทำให้คนสงสัยไปหลายแบบ
comment72:post เอง ตบเอง ชงเอง เปลี่ยน IP บ้างก็ได้จะได้เนียนๆหน่อย
โพสอะไรแบบนี้ โดนแจ้งหมิ่นประมาทได้นะ
comment73:มาตรา 329  ผู้ใดแสดงความคิดเห็นหรือข้อความใดโดยสุจริต
(1) เพื่อความชอบธรรม  ป้องกันตนหรือป้องกันส่วนได้เสียเกี่ยวกับตนตามคลองธรรม
(2) ในฐานะเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติการตามหน้าที่
(3) ติชม ด้วยความเป็นธรรม ซึ่งบุคคลหรือสิ่งใดอันเป็นวิสัยของประชาชนย่อมกระทำ หรือ
(4) ในการแจ้งข่าวด้วยความเป็นธรรม เรื่องการดำเนินการอันเปิดเผยในศาลหรือในการประชุม
ผู้นั้นไม่มีความผิดฐานหมิ่นประมาท

มาตรา 330  ในกรณีหมิ่นประมาท ถ้าผู้ถูกหาว่ากระทำความผิด พิสูจน์ได้ว่าข้อที่หาว่าเป็นหมิ่นประมาทนั้นเป็นความจริง ผู้นั้นไม่ต้องรับโทษ
แต่ห้ามไม่ให้พิสูจน์ ถ้าข้อที่หาว่าเป็นหมิ่นประมาทนั้นเป็นการใส่ความในเรื่องส่วนตัว และการพิสูจน์จะไม่เป็นประโยชน์แก่ประชาชน

อ่านดูละกันมันเข้าข่ายมั้ย แค่ไม่เจอกับตัวเองก็จบแล้ว เข้าข่ายหมิ่นประมาทครับ ถ้าโดนผู้ถูกพาดพิงแจ้งมา ก็ขึ้นศาล
comment74:แจ้งความไร้ประโยชน์ ยังงี้ต้องเอาคืนให้เข็ด 
มันทำมายังไง เอาคืนเป็น 2 เท่า แล้วบอกไปแจ้งความ 
ยินดีโดนค่าปรับห้าร้อย คือความจริงเชรี้ยพวกนี้ไม่มีไรหรอก
สั่งสอนให้น่วม ไม่ต้องถึงปางตาย เอาแมร่งให้กราบ
ถ่ายคลิปประจานเลย เพราะวันนี้มันทำแบบนี้ได้ 
วันหน้ามันก็ยังทำได้ โดนตำรวจจับไปก็ไม่เข็ดหรอก
ใครตามล่าจัดการหน่อยก็ดีนะ
comment74-1:แนะนำให้อ่านกระทุ้ก่อนซักเล็กน้อยก่อนไปกระทืบใคร เพราะงานนี้อาจเงิบได้
comment75:แต่ ถ้าเราพูดดี  ๆ เขาก็ให้บริการเราดี ๆ นะค่ะ ฉันว่าคนเราย่อมเหมือนกันแระค่ะ ว่าถ้าใึครดีมาก็ดีตอบ ร้ายมาก็ร้ายตอบ เพราะเคยไปเช่าหลายครั้ง เขาก็พูดจาดี ไม่เห็นน่ากลัว อย่างที่เล่ามาเลย ทุกคนย่ิอมมีความอดทน ค่ะ ทุกอาชีพแหละค่ะ
comment76:เดี๋ยวไปกระทืบมันกลับดีมั้ย เสียแค่500 เอง
comment77:เงิบบบบบบบบบบบบบบบบบบ
comment78:ตกลงแต่งเรื่องใช่ไหมคะ ?
comment79:แล้วไงต่อคะ เรื่องจริงหรือกุเรื่อง
comment79-1:เรื่องนี้เป็นเรื่องจริงค่ะ แต่คนที่โดนกับเจ้าของกระทู้คนละคนกัน แต่เจ้าของกระทู้เอาไปโพสเม้นเองทำให้เป็นเรื่องตลก 
แต่ความจริงแล้วคือเรื่องจริง คนที่โดนคือพี่สาวนี่เองค่ะ ไม่กุเรื่องแน่นอน
comment80:ยืนยันค่ะ ว่าไม่ใช่เรื่องแต่งขึ้น ไม่ใช่เรื่องโกหก หลังๆนี่คอมเม้นอะไรกันคะ ตลกมากมั้ย พี่สาวนี่โดนมาเอง จะตั้งกระทู้ล้อเล่นเพื่ออะไรไม่ว่างขนาดนั้น อยากให้อ่านเป็นเรื่องเตือนใจเอาไว้ ระวังตัวกันด้วย อันตรายขนาดไหนตำรวจท้องที่ยังทำอะไรไม่ได้ คนที่ป่วนกระทู้คิดหน่อยก็ดีค่ะ
comment81:แจ้งนะคะ คนที่เข้ามาอ่านข้อความนี้คนที่โดนกระทำคือคนที่อยู่ในเรื่องกับเจ้าของกระทู้คนละคนกัน 
เรื่องนี้เป็นเรื่องจริงยืนยันได้ สร้างมาเพื่อเตือนทุกๆคนระวังตัวกันด้วย อันตรายมากๆ โดนแล้วไม่มีใครช่วยได้เลย
สาเหตุที่มีคนกล่าวว่าเป็นเรื่องโกหก เพราะเจ้าของกระทู้นำไอพีไปคอมเม้นเอง ซึ่งคนที่โดนกระทำไม่ทราบเพราะคนที่โดนระทำไม่ได้เล่นพันทิป เข้าใจนะคะ

เน้นอีกทีนะคะว่าเรื่องจริง ไม่กุ ไม่เฟค ไม่โกหก อยากให้เข้าใจเจตนาว่า เจ้าของกระทู้หวังดีต่อผู้ถูกกระทำ(นั่นคือพี่สาวเรา) เลยทำกระทู้ขึ้นมาให้อ่านเตือนใจ ช่วยแชร์ถือว่าช่วยเตือนวัยรุ่นคนอื่นๆไม่ให้มีอันตรายแบบนี้ ถ้าอยากรู้ว่าเรื่องจริงหรือไม่ ลองเองมั้ยคะจะได้รู้จริงๆ คนโดนไม่ตลกนะคะว่ามาหาว่าเรื่องของเขาโกหก

ฝากด้วยนะคะ ทางพี่สาวเราที่เป็นคนโดนตอนนี้บอกเลยว่าถ้าคนที่อ่านไม่เชื่อก็ไม่รู้จะว่ายังไง ของแบบนี้ต้องเจอเองถึงรู้ 
อยากให้ช่วยแชร์ค่ะ
comment82:อ่านแล้ว งงจริงๆ
comment83:เราก็เคยเจอเรื่องไม่ประทับใจอย่างแรงมาก และทำให้เรากลัวมาจนถึงทุกวันนี้
ไปสวนรถไฟก็ไม่เคยเช่าร้านนี้อีกเลย
จะบอกเจ้าของร้านที่เป็นลุงนี่เค้าเป็นนายทหารที่ปลดเกษียณแล้วค่ะ ท่าทางจะใหญ่น่าดู
เค้ามีกุญแจมือไว้จับลูกค้าด้วยนะคะ แหม...
