title:คิดยังไงกับข่าวที่เด็กนักเรียนหญิงโดนเพื่อนผช. 8 คน (เกือบ) โดนรุมโทรมในห้องเรียน ?
comment:เห็นว่าฝ่าบผญ. เรียกตังคนละ 30000 บาท แล้วก็จบเลยหรอ ? แค่นั้น

แล้วเห็นเพื่อนของฝ่าย นร. ชาย คอมเม้นด่าฝ่าย ผญ.ว่าเห็นแก่เงิน คบไม่ได้ประมาณนี้อ่ะ แบบเฮ้ย

นี่เพื่อนจะไปข่มขืนเค้านะ - -*

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ด้านผู้ปกครอง เปิดเผยว่า รู้สึกไม่พอใจต่อคำตอบรับ หรือแนวทางการแก้ปัญหาของทางโรงเรียน ด้วยคำพูดเพียงว่า “เด็กมันเอง นับเป็นความโชคดีแค่ไหนแล้วที่ลูกของคุณไม่ถูกข่มขืน”     แก้ไขข้อความเมื่อ 5 กรกฎาคม 2557 เวลา 00:13 น.
comment1:มนุษย์โหดร้ายขึ้นทุกวัน ถ้าไม่มีมาตรการที่ลงโทษคนพวกนี้ให้เข็ดจนวันตาย
สักวันนึงการถูกข่มขืนอาจจะกลายเป็นเรื่องปกติเหมือนเพื่อนเดินตบหัวกันเล่นก็ได้
comment2:ที่ออกข่าวนักเรียนชายร่วมชั้นม.3ใช่ไหมค่ะ 8คน พยายามรุมข่มขืนน้องผู้หญิงคนเดียว ถ้าเราเป็นพ่อแม่ เรียกเงินคนละ 30,000 8คน 240,000 แล้วคิดว่าพวกนั้นจะเข็ดหลาบหรอ เราว่ามันต้องแค้น และต้องหาทางข่มขืนจริงๆเข้าจนได้นะ สมัยนี้อันตรายจริงๆมีลูกผู้หญิง เฮ้อ!! ถ้าผู้อำนวยการโรงเรียนมีจรรยาบรรณพอนะ ควรไล่ออกได้แล้วทั้ง 8คนนะ เพื่อความยุติธรรม มากกว่าพ่อแม่เด็กจะไปเรียกเงินคนละ 30,000แล้วจบนะ เราคิดว่ามันไม่จบง่ายๆหรอก
comment2-1:วิธีที่ง่ายและเร็วที่สุดครับ   โมโลทอฟ คอกเทลยามค่ำคืน  ไม่ก็สิ่งศักสิทธิ์ความเร็วสูง
comment2-2:การไล่เด็กออกจากระบบการศึกษา  มันจะยิ่งทำให้เด็ก "เลว" ได้ว่ายกว่าเดิมป่ะคับ?
comment2-3:ถามคุณ Korn Pongsakorn
ถ้าเด็กผุ้หญิงเป็นลูกคุณ คุณจะทำอย่างไรดีครับ กับเด็กชายทั้ง 8 คน ? 
อยากรู้แนวคิดเฉย ๆ ครับ แล้วรับได้จริง ๆ รึเปล่า ? ขอบคุณครับ
comment2-4:เอาจริงๆนะสังคมสมัยนี้มันเลวเกินไป การไล่ไอ้ 8 คนนั้นออกไอ้ 8 คนต้องมาเอาคืนแน่นอนเพราะแค้น
การไม่ไล่ออกยิ่งสักวันต้องโดนอยู่ดี อีกทั้งเพื่อนเกือบทั้งห้อง(เหี่ยยกห้อง)ดันสนับสนุนไอ้ 8 เดรัจฉานนี่อีก
คุณคิดว่าไงหละเท่ากับว่าน้องผู้หญิงเขายังมีโอกาสโดนเพื่อนของไอ้ 8 ตัวนั้นเล่นงานอยู่ดี
สังคมสมัยนี้มันสนับสนุนการทำผิดเป็นเรื่องถูกต้องแล้ว

ถ้าเป็นไปได้และปลอดภัยสุดคือต้องให้น้องเขาย้ายออกจากโรงเรียนนี้ที่ผมพูดอย่างนี้ไม่ใช่เข้าข้างไอ้ 8 เดรัจฉานนะ
แต่น้องเขาอยู่โรงเรียนต่อไม่ปลอดภัยแน่นอนยิ่ง feedback ในเฟสบุคที่เพื่อนของไอ้ 8 เดรัจฉานอีก
มันยิ่งทำให้น้องเขาไม่ปลอดภัยเท่าไรเลย วันดีคืนดีจะถูกเรียกไปรุมตบรุมโทรมไหม 
มันน่าเป็นห่วงนะที่ต้องอยู่ในดงโจรอย่างนี้อะ
comment3:นี่คือผลของการยกเลิก ไม้เรียว 
เด็กทุกวันนี้ให้ความเคารพครูบาอาจารย์น้อยมาก  รวมทั้งมีความกล้าทำผิดมากขึ้น
comment3-1:ไม้เรียวเกี่ยวอะไรด้วยครับ ผมไม่เห็นด้วยนะที่บอกว่ายกเลิกไม้เรียวแล้วเด็กขมขื่นกัน ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงๆ ในประวัติศาสตร์ตั้งแต่มีการศึกษาและมีไม้เรียวมา ต้องไม่เคยเกิดคดีขมขื่นเลยซิครับ มันคนละเรื่องกันเลยครับ การลงโทษเด็กกับความปลอดภัยในโรงเรียน รุ่นที่ผมเรียนก็เคยมีข่าววงในว่าทำกันแบบนี้(โรงเรียนในกทม.ด้วย) แต่ไม่โดนจับได้ ทำกันเป็นแก็งค์เลย สมัยนั้นใช้ไม้เรียวด้วย มันไม่เกี่ยวกับวิธีการลงโทษหรอกครับ มันเกี่ยวกับว่าทางโรงเรียนและที่บ้านจะปลูกฝั่งจิตสำนึกการให้เกียรติผู้หญิงหรือเปล่า หรือว่าเห็นเป็นแค่หน้ากอกจอมปลอมไว้อ้างถึง แต่เวลาทำจริงๆแล้ว ก็ประพฤติคล้ายสัตว์ป่า ตัวอย่าง ง่ายๆลองดูละครไทยเลยครับ
comment3-2:ผมเชื่อว่ามนุษย์ ไม่ใช้สัตว์ที่ใช้เหตุผลไม่ได้ ต้องใช้ความรุนแรงตลอดเวลา การที่เด็กจะเคารพครูนั้นไม่ใช้ครูต้องมีพระเดชอย่างเดียว แต่ครูต้องมีพระคุณควบคู่ไปด้วย ปกติคนที่จะทำให้คนอื่นเคารพได้ต้องให้คนอื่นเคารพเราเพราะความดี ไม่ใช้ความกลัว คุณเคยเห็นไหมครูบางคนดุๆ ใช้แต่ไม้เรียว แต่สอนไม่รู้เรื่องวันๆเอะอะจะตีเด็ก แบบนี้ไม่มีใครเคารพหรอกครับ มีแต่คนเกลียด แต่กับอีกคนไม่ใช้ไม้เรียวใช้ความอดทนสอน สอนสิ่งที่ดีๆต่อเด็ก ใช้โทษตามเหตุผลและกฏ ครูแบบหลังมีแต่คนรักนะครับ ผมไม่ได้บอกว่าครูห้ามลงโทษนะครับ แต่การลงโทษแต่ละครั้งต้องประกอบไปด้วยเหตุผล ไม่ใช้ความหมั่นไส้หรือ ระบายอารมณ์ ไม้เรียวบางครั้ง(ส่วนตัว)ผมมองว่าเป็นเครื่องระบายอารมณ์หงุดหงิดสำหรับครูได้อย่างดีเลย
comment3-3:คห3. 
ตอบแบบนี้คิดแล้ว??? = ="
comment3-4:คือ ใช้ตรรกะตอบแล้วใช่มั้ยครับ

คนนะครับ ไม่ใช่สัตว์ จะได้ใช้แต่ความรุนแรง

ไม้เรียวไม่เกี่ยวนะเรื่องนี้
เด็กมัน....เอง
จากปากผอ.
comment3-5:ก็ถูกนะเเต่ไม่หมด ผมเชื่อว่า มนุษย์ ยังมีความเป็น สัตว์ อยู่ครับ บางตน ในยีนส์ พันธุกรรมบางจำพวก ก็มีพวกกลายพันธุ์ เเต่ยังไม่สมบูรณ์ เรื่องพัฒนาการทางสมอง ก็มีเด่นเเละด้อย ในโคโมโซม มนุษย์ เเต่ละจำพวก การลงโทษ ใช้ได้ดีกับบาง จำพวกครับ เหมือน สัตว์ ที่ไปที่นำมาฝึก ล่า เเสดง หาของ ช่วยเหลือ มนุษย์ เช่นเดียวกัน ครับ การลงโทษ ใช้ได้ดี กับบางพวก ครับ เพื่อ ว่ายังมีประโยชน์ อยู่ ......ในทางกลับกัน ของ อาจารย์ บางคน ก็นำไม้เรียว นี้เเหละมา เป็นเครื่องระบาย ส่วนตัว (ทะเลาะกับเมียมา เมียไม่ให้นอนด้วย) เเต่เรื่องการขมขื่น ผม คอนเร์ม ครับ ลงโทษ ไม่มีประกันตัว ครับ สอบสวนให้ถ่องเเท้ มีหลักฐาน เเล้วลง โทษ เลยครับ  สำหรับ ขมขื่น เเล้ว ฆ่า รึว่า ฆ่าเเล้วข่มขืน ประหารครับ เหมือน อินเดียครับ ให้ชาวบ้านรุม (ถ้าพ่อเเม่ทำเอง)พ่อเเม่ ผู้ปกครอง รุม ประชาทัณ เพราะว่าเรื่องกาม ราคะ มีอยู่ในตัวทุกคนอยู่เเล้ว ถ้าคอนโทรล ไม่ได้ ก็ต้องมีกฎระเบียบ ที่เด็ด ขาด
comment3-6:ที่เยอรมันเขาก็ไม่คีลูกกันนะคะ คือโอเคไม่ใช่ทุกคน แต่ส่วนมากไม่ตีลูก

ทำไมผู้ชายที่นี่ถึงให้เกียรติผู้หญิงได้ ไม่เห็นผู้หญิงเป็นของเล่นทางเพศ ได้ล่ะคะ
comment3-7:ความคิดเห็นนี่..... คุณเป็นคนไทยแท้ๆเลยล่ะครับ
comment3-8:ทำไมจะไม่เกี่ยว มันเป็นเรื่องของบทลงโทษกับสามัญสำนึก ซึ่งในอดีตเราถูกปลูกฝังให้เข้าใจถึงกฎเกณฑ์และบทลงโทษขั้นพื้นฐาน ทำผิดจะถูกตี เด็กก็จะกลัวไม่ค่อยกล้าทำผิด แต่ในปัจจุบัน บทลงโทษกับการลงโทษส่วนใหญ่มันเฟค เด็กที่ทำผิดไม่ได้รับรู้ถึงความเลวร้ายหรือความเจ็บปวดจากบทลงโทษเหล่านั้น (ผู้ที่รับผิดชอบคือผู้ปกครอง) ซึ่งจะส่งผลให้เด็กเหล่านั้นก่ออาชญากรรมที่ร้ายแรงได้เมื่อโตไปแล้ว แล้วสรุปมันเกี่ยวไม๊ -*-
comment3-9:ไม่เคารพที่ไหนล่ะครับ เห็นวันครูทีนี้กราบกันหัวแทบมุดดิน 555
comment4:ถ้าเราเป้นพ่อแม่เด็ก ผญ เราจะตัดสินโทษคนที่จะข่มขืนลูกเราเอง
comment5:ทำให้มันมีประวัติแล้วหมดอนาคตไปเลยดีกว่า ไอ้เดนแปดคนนั่น
comment6:ทำไมเรียกเงินอะ น่าจะส่งไปสถานเยาวชน บลาๆอะไรก็ว่าไป
comment7:แค่เด็ก ม.2 ไมโหดจังถึงกับต้องแจังความเลยเหรอครับน่าจะให้โอกาสเด็กบ้างน้ะครับ ยังอยู่คิดยังไม่ได้พวกเค้าบางคนในนั้นอาจจะมีอนาคตอีกไกลเลยน้ะคับ อาจเป็นหมอเลยก็ได้น่าจะให้โอกาสเค้าบ้าง แค่พักการเรียนก็แรงมากแล้วสำหรับเด็ก ส่วนผอ. ก็ไม่รับผิดชอบอะไรเลยทั้งๆ ที่รู้อยู่แก่ ผู้ใหญ่แบบนี้ควรย้ายออกไปทำอย่างอื่นน้ะครับอย่าเอาแต่กินเงินไปวันๆ แสดงความรับผิดชอบบ้างก็ดี
comment7-1:มาเพื่อตอบเลยหรอ?
comment7-2:มีคนคิดแบบนี้ด้วยหรอเนี่ย ไว้เกิดกับคนในครอบครัวคุณแล้วคุณจะรู้ว่าทำไมต้องแจ้งความ
comment7-3:สมควรค่ะ ตอนทำทำไมไม่คิดล่ะ
พักการเรียนน้อยไปค่ะ ทำอะไรไว้ก็รับผลของมันไปค่ะ
อย่ามาขอความเห็นใจ
comment7-4:รุมข่มขืนนะคะ  ไม่ใช่รุมตีก้น
พวกนี้ อย่าไปเป็นหมอเลยค่ะ  ...เป็นหมา ในคุกดีกว่าค่ะ
comment7-5:ให้โอกาสแก้มือที่ข่มขืนไม่สำเร็จเหรอครับ...ถ้าครั้งต่อไปข่มขืนกันสำเร็จแล้วเด็กผู้หญิงท้อง ใครจะให้โอกาสน้องผู้หญิง
comment7-6:เป็นผู้ปกครองเด็ก 8 คนนั้นรึป่าวครับ
comment7-7:ติดคุกเลยปราณีสุดค่ะ
comment7-8:นี่คุณไม่ได้คิดอย่างที่พิมพ์มาจริงๆใช่มั้ย
comment7-9:เห็นบอกว่ายังไม่โดนข่มขืนแต่กลับทำเป็นเรื่องใหญ่ สรุปต้องโดนก่อนใช่ปะ?
แบบนี้ใครเอาปืนไปจี้หัวใครก็เอาเรื่องไม่ได้นะ อ้างไว้ก่อนว่าไม่ได้ยิง
เห้อ เพลียตรรกะ
comment7-10:แล้วจะมีกฎหมายเอาไว้ทำอะไรครับ?
comment7-11:ใช่ครับ ถ้าเป็นลูกผมโดนผมไม่แจ้งความแน่ๆ
แต่ผมนี่แหละ จะเอาเลือดหัวพวกมันมาล้างตีน ลูกผมเอง 


คนมีลูกสาวอย่างผมอ่านความเห็นนี้แล้วขึ้น
comment7-12:เด็กที่มีความคิดทำเรื่องแบบนั้น ไม่มีทางเป็นหมอหรอกครับ
comment7-13:ดูการกระทำกับสมองในการโพสของพวกมันแล้ว ยังหวังว่าพวกมันจะมีอนาคตอีกเหรอ ผมเจอไอ้พวกที่มีนิสัยแบบนี้มาเหมือนกันสมัยผมเรียน ทุกวันนี้ไอ้พวกนี้ถ้าไม่เดินยา ก็ยังอยู่ในคุก ส่วนที่เหลือก็หากินแบบปากกัดตีนถีบอยู่ก็ถือว่ายังดีที่ทำงานสุจริต แต่เปอร์เซ็นมันน้อยครับ
comment7-14:ให้8คนนั้นไปข่มขืนคุณไหมครับ?
comment7-15:เอาไว้ มีลูกสาวบอกผมนะครับ
comment7-16:คุณเป็นคนดีจังเลยครับ คุณมีลูกสาวแล้วอย่าลืมส่งไปให้ผู้ชายข่มขืนนะครับ แล้วมาโพสต์ด้วยว่าคุณยินดีแค่ไหน
comment7-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment7-18:ถ้ามีลูกสาวแล้วพวกมันทำกับลูกคุณจะรู้สึกว่ามันเป็นยังไง
comment7-19:รอให้เกิดกับพี่น้องคุณ ญาติคุณ แม่คุณ ลูกคุณ แล้วคุณบอกจะให้โอกาส แล้วค่อยมาตอบนะ
comment7-20:ความคิดแบบนี้เอิ่มม...อยู่ห้องเดียวกะไอ้เด็กนรกพวกนั้นใช่มั้ยครับ
เพราะถ้าโตแล้วคงจะคิดอะไรได้เยอะกว่านี้นะครับ
comment7-21:เอ่อ มีคดีอาญาติดตัว   อดเรียนหมอแล้วครับ เจ้านายยยยยย
comment7-22:ถ้าคุณมีลูกแล้วโดนแบบนี้จะรู้สึก!  แจ้งความยังน้อยไปเรยค่ะ อนาคตของชาติแบบนี้ไม่มีก็ได้มั้ง
comment7-23:กฎหมายมีก็ใช้ๆไปเถอะคับ แหม . . .

ถ้าทำผิดแล้วสำนึกก็คงจะให้อภัยได้บ้าง แต่แบบนี้แจ้งความไปเถอะ

ปล.ที่แปลกใจคือ กฎระเบียบโรงเรียน(คาดว่าทุกโรงเรียน)มีกฎเรื่องพฤติกรรมชู้สาวอยู่แล้ว มันแปลกมากที่ทางโรงเรียนให้คำตอบแบบนี้?
comment7-24:อายุแค่นี้ คิดทำได้ขนาดนี้ โตไปกลับตัวไม่ได้ ก็ไม่พ้นคุก
comment7-25:พิมพ์มาใช้อะไรคิดน่ะครับ..........
comment7-26:จะเก็บไว้เป็นหมออะไรไม่ทราบครับ?

ขอโทษนะครับ นี่คดีอาชญากรรมนะคุณ แถมการข่มขืนนี่เป็นการกระทำที่ย่ำยี
ความเป็นมนุษย์อย่างร้ายแรงเลยนะ แล้วที่บอกว่าให้โอกาศไว้เผื่อจะเป็นหมอใน
อนาคต.... เอาสมองส่วนไหนคิดไม่ทราบครับถึงคิดอะไรสั่วๆ แบบนี้ หรือคุณ
ควักสมองไปทิ้งลงส้วมหมดแล้วมิทราบครับ?

คิดอยากจะเป็นคนดี สร้างโลกให้สวยงามช่วยหลุดออกจากจินตนาการแล้วแหก
ลูกกะตาที่โดนแสงสายรุ้งบังตามามองความจริง และความผิดถูกบ้างเหอะ ไม่ใช่
เอะอะอะไรก็ให้โอกาศ เขายังเด็ก ลองลับหลังแล้วเขาจับคุณรุมโทรสัก 4-5 ดอก
ดูมั๊ยครับ? เผื่อจะคิดอะไรได้
comment7-27:ตรรกะวิบัติ
comment7-28:คิดว่าใครๆก็เป็นหมอได้หรอค่ะ อุเหม่
ในเฟชบุ๊คไอ้เด็กเวรมีแต่ พร่ำเพ้อ เพ้อหาแฟน ภาษาแว้น ภาษาสก๊อยวิ่งยุบยับ 
ไม่รู้ว่าอะไรควรไม่ควร เด็กพวกนี้พอเกิดเรื่องแล้วไม่รู้จักลบเฟชบุ๊ค ยังตั้งเป็นสาธารณะต่อ 
คือ..ความละะอายและเกรงกลัวต่อบาปไม่มีเลยหรือ
ไม่เห็นแววผู้ทรงปัญญาแม้แต่นิดเดียว
comment7-29:ถามจริงๆ ว่าถ้าเด็กผู้หญิงคนนั้นเป็นลูกสาวคุณ คุณจะยังสามารถพิมพ์ข้อความแบบนี้ได้หรือเปล่า
comment7-30:ลองเป็นลูกหรือผู้หญิงในครอบครัวคุณไหม ???
comment7-31:โอ๊ย ตาย คห.นี้น่ากลัวกว่าเด็กที่ไปข่มขืนน้องเค้าอีกนะ
comment7-32:ขอบอกว่าแค่นี้น้อยไปนะ ถ้าเป็นหลานสาวชั้น ไม่ให้มียอมความที่ สามหมื่น หรอก
กรูจะพาถึงศาล ถึงไหนถึงกัน ให้มันมีบ้านขายบ้าน มีที่นาขายนา เอาให้แ...งล่มจมทั้งครอบครัว 
ติดแค่บ้านเมตตามันยังน้อยไป เอาให้เสียเวลาไปศาลกัน ยันแก่ ไม่มีเวลาทำมาหากินเลยเอ้า
comment7-33:เด็กดีๆ เค้าไม่ทำแบบนี้หรอกนะคะคู๊นนนนนน ม.2 แล้วน่าจะรู้ผิดชอบชั่วดีแล้วล่ะค่ะ เรื่องแบบนี้มันไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาแกล้งกันเล่นๆ นะคะ
comment7-34:ถ้าทำได้ขนาดนี้อนาคตก็ไม่คิดว่าจะเป็นคนดีหรอกนะ ถึงจะมีอนาคตที่ดีแต่เลวก็ไม่อยากได้ ส่วน ผอ.เขาก็ต้องเอาตัวเขารอดอยู๋แล้วเป็นเรื่องธรรมดา
comment7-35:เป็นผมถ้าคนในครอบครัวเจอแบบนี้  ตอนกลางคืนผมไม่ปล่อยไว้แน่ครับ  ระเบิดไฟนาปล์ามบีพร้อมจะไปลงกลางบ้านตัวก่อเรื่องและผอ.แน่นอน
comment7-36:นี่พยายามข่มขืนนะคะ
ไม่ได้แค่ขโมยการบ้านเพื่อนไปลอก จะได้ให้แค่โทษพักการเรียน
แยกประเด็นหน่อยคุณ นี่มันความผิดทางอาญานะ

เป็นลูก หลานเราเจอเหตุการณ์อย่างนี้
จะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
เพราะถึงแม้จะไม่สำเร็จ
แต่สภาพจิตใจ ไม่รู้ขวัญหนี ไปไหน ต่อไหนแล้ว
comment7-37:บ้านอยู่แถวไหนครับ ?  งั้นขอลูกสาวที !
comment7-38:อย่าพูดเลยว่า แค่เด็ก 

นี่มันเด็กเลวชัดๆ  แค่ม 2 คิดชั่วได้ถึงขนาดนี้ พอทำผิดก็มาอ้าง

อนาคตหรอ แล้วคิดมั๊ยว่าอนาคตของผู้หญิงจะเป็นยังไง 

ยังไงหรอ คิดว่าอนาคตจะเป็นหมอ คิดว่ามันจะไม่เลวไปกว่านี้หรอ
comment7-39:แบบนี้ผมเรียก คห. ล่อเป้า
comment7-40:โลกสวยดี
comment7-41:ยยยยย  เหมือนกันเลย เมิง กะไอ แปดนรกนั่นอะ 


 ไอ สส
comment7-42:คุนคือ ผอ โรงเรียน นี้ใช่มะ
comment7-43:แล้วเด็กผู้หญิงเขาไม่มีอนาคตของเขาหรอคะ?  คิดว่าเด็กผู้ชาย 8 คนนั้นมีอนาคตแค่ฝ่ายเดียวหรอคะ?
comment7-44:ข่มขืนไม่ใช่ต้องแค่แจ้งความนะคะ ข่มขืนค่ะ!! คุณรู้ไหมผู้หญิงที่โดนข่มขืนเนี่ยรู้สึกแย่ไปทั้งชีวิต
มันไม่ใช่รุมตีรุมตบนะคะ มันเป็นความรู้สึกผิดในใจนะคะ
comment7-45:ม.2 แล้วโตแล้ว คิดได้แล้วอะไรควรไม่ควร

ผิดก็คือผิดต้องรับโทษ นี่ไม่ใช่ผิดความผิดที่ว่าเรื่องตบตี แต่นี่มันพยายามจะรุมโทรมแล้ว

อย่ามาบอกว่าเล่นกันสนุก ๆ . .. อยู่ ม.2 แล้วยังไม่รู้อีกเหรอว่าอะไรเล่นได้เล่นไม่ได้ ?? ถ้าครูไม่มาเห็น จะหยุดแค่นั้นเหรอ?

# ไม่รู้ว่าคุณเป็น 1 ใน 8 คนหรือ เพื่อน 8 คนหรือ ผู้ปกครอง หรือใครก็ตามแต่ แต่ก่อนที่จะโพสนี้คุณคิดแล้วหรือยังครับ ??

# ไว้ถ้าคุณมีลูกสาว แล้วลูกสาวคุณโดนแบบนี้ คุณกล้าจะพูดอย่างนี้มั้ยครับ ?
comment7-46:โตไปเป็นหมอกระเด็นนะสิ แค่นี้ก็เห็นแล้วว่ามันมีสันดานอยู่ในจิตสำนึก -*- ลงโทษให้หลาบจำเถอะ ไปดูคอมเมนท์แต่ละตัวในเฟสมันก่อนเหอะ ไม่ได้สำนึกเลยซักตัว จนตอนนี้มันยังคิดว่าตัวเองไม่ผิดกันอยู่เลย -*-
comment7-47:หมอต้องมีจิตใจเมตตาค่ะ

แล้วแบบนี้คือ?

ที่บ้านสอนมาอย่างไรคะถึงได้มีความคิดแบบนี้?
comment7-48:โหคิดได้นะ ถ้าอม่น้องโดนบ้างคงรู้สึก
แวดงถึงนิสัยและการอบรมของคนที่สมัครมาเพื่อตอบเลย
กลัวจริงๆถ้ามีคนแบบนี้ในบริษัทนี่จะให้HRเชิญออก้ไปเลย
comment7-49:โอกาสมีไว้สำหรับคนที่ทำผิดแล้วสำนึกผิดและพร้อมที่จะกลับตัวกลับใจค่ะ
ไม่ใช่ทำผิดแล้วไปโยนความผิดให้ผู้ถูกกระทำ
อายุแค่นี้ก็มีความคิดจะข่มขืนคนอื่นแล้ว
ถ้าเด็กพวกนี้ไม่ได้รับการปลูกฝังในสิ่งที่ถูกต้อง
ต่อไปอนาคตจะเป็นยังไงคะ
ปล.ใจเขาใจเรานะคะ ลองนึกดูว่าถ้าเกิดน้องผู้หญิงคนนั้น เป็นลูกเป็นหลานคุณล่ะคะ คุณจะเอาเรื่องเด็กผู้ชายพวกนี้ไหม?
comment7-50:กุว่า ถ้าสมองมันคิดจะข่มขืนเพื่อนมันได้ เอาแค่ให้มันจบม.3ยังยากเลย
comment7-51:ต้องให้เกิดกับคนในครอบครัว จะเข้าใจ

อย่าเข้าข้างคนชั่วเลย
comment7-52:คนสรรเสิญเพียบเลย   - -*
comment7-53:คนแบบคุณ อยากให้คุณเจอกับตัวเองจังเลยค่ะ ถึงจะเข้าใจ
comment7-54:รอให้เกิดกับลูกผู้หญิงของคุณเมิงในอนาคตด้วยนะคะ .. สาธุ เเล้วขอให้มันรุมโทรมสำเร็จด้วย 
สุดท้ายภาวนาขอให้คุณเมิงใช้สมองอันน้อยนิดคิดสิ่งที่คุณเมิงกำลังคิดอยู่ตอนนี้เอาไปใช้เพื่อนเเก้ปัญหาลูกคุณเมิงนะคะ
สันดานจริงๆที่คุณเมิงเม้นท์ออกมาจะเกิดผลดีมากสำหรับลูกคุณเมิงในอนาคตค่ะ#เจ้าของ id คนพูดเหย่อ....ดูท่าจะไม่มีใครเอา หรือว่าปัญญาเด็กเกินไปนะคะ คิดแบบไม่ใช่มนุษย์ที่มีความคิด ความรู้สึก
comment7-55:ถ้าเด็กนรกนี่มาทำกับลูกคุณ คุณจะทำไง เป็นชั้นไปแจ้งความหรอก จะเอาเลือดหัวมันออกนี่แหละ
comment7-56:ไว้น้องมีน้องสาว ลูกสาว รึแฟนน้องถูกกระทำ เลวทรามจากเด็ก ม 2 ดูซิ จะยังปากดีแบบนี้อีกไหมคะ น้องงงงงงงงงงง


รุมยังงี้ ไม่ต่างจากหมาเดือนสิบหรอกค่ะ ...
comment7-57:ในฐานะของเด็กผู้หญิง ถ้าเป็นเราเชื่อไหมจะไม่กล้าพบหน้าผู้คนไปอีกนาน และก็จะเสียใจมากถ้าคนที่คิดจะทำได้รับความเมตตาต่างๆนาๆ ผิดกับน้องผู้หญิงที่จะต้องเก็บความรู้สึกไม่ดีนั้นไปตลอดชีวิต แต่ผู้กระทำยังลั้ลลาสบายใจ อาจเป็นต้นเหตุของความผิดครั้งต่อไปเหตุเพราะว่า ทำผิดแล้วไง ก็แค่........ อะไรก็ว่ากันไป
อย่างว่าอ่ะน่ะ ไม่เป็นผู้หญิงไม่รู้หรอก หรืออย่างน้อยผู้ชายที่ดูแลเทคแคร์มีหญิงที่รักหรือลูกสาวที่อยากปกป้อง คงไม่คิดแบบนี้แน่ๆล่ะ
เพราะเขาคงคิดก่อนว่าถ้าเกิดกับลูกตัวเอง จะอภัยเด็กพวกนั้นได้ลงหรือ
comment7-58:ความคิดแบบนี้ ถ้าเป็นหมอก็อันตราย สงสารคนไข้ค่ะ
อีกอย่างคดีอาญาขนาดนี้ ไม่มีทาง หมอไม่ได้จับฉลากแล้วเป็นได้ทุกคนนะคะ 
แววตรรกะดีๆมันต้องมีตั้งแต่เด็กๆ หยุดให้ท้ายเด็กในเรื่องผิดๆสักทีค่ะ 
ขอเถียงอีกอย่าง มอ2ก็โตมากแล้วนะ ความคิดความอ่านก็มีมากแล้วไม่ใช่เด็กๆ 
แล้วดูด้วยเด็กสมัยนี้เป็นไงบ้าง โตไวขนาดไหน เคยเปิดข่าวดูมั้ย โลกสวยไปมั้ย
comment7-59:อีกหน่อยก็คงมีคดีหมอข่มขืนคนไข้ ถึงตอนนั้นความคิดของคุณมีส่วนให้เกิดเรื่องนี้นะคะ
comment7-60:ตรรกะคุณป่วยไปป่ะคะ เราก็มีลูกสาว ถ้าเกิดเรื่องแบบนี้ เราจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด เงินไม่ใช่สิ่งสำคัญ มีปัญญาหาเองได้ค่ะ
comment7-61:อย่าว่าแต่เป็นหมอเลยเป็นคนให้ได้ก่อนดีกว่า -*-
comment7-62:ขอให้ลูกสาวคุณจะโดนคุณคงจะรู้สึกนะ ตอบมาได้ สนับสนุนพวกชั่วๆ อีเด็กเปรตทั้ง8นี่นาจะเอาหนังยางมัดแบบทำหมันวัวจะได้ไม่ไปเผยแพร่พันธุกรรมชั่วๆแบบนี้อีก
comment7-63:แค่แจ้งความมันยังน้อยไป กับความเลวที่ทำ  // ให้โอกาสในวันนี้ แล้วไปสร้างปัญหาให้สังคมในวันหน้าอีกต่อไปอ่ะหรอ // คุณเอาสมองส่วนไหนคิด
comment7-64:ใช่ค่ะ เด็กอาจจะโตไปเป็นหมอ ไปเป็นคนเก่ง คนดัง คนอนาคตไกล

...แล้วไงคะ??..

คนเก่ง คนดัง เป็นคนเลว ... สังคมต้องการหรอคะ

สังคมต้องการคนดีค่ะ ไม่ต้องเก่ง ไม่ต้องเป็นหมอ การเป็นคนดี ทำให้เราอยู่ร่วมกันได้ค่ะ 

ขอแบนค่ะ เด็กทั้ง 8 คนนี้ ถ้าเป็นลูก เป็นหลาน ก็ต้องแบนค่ะ เลี้ยงให้เป็นคนดีไม่ได้ ผู้ปกครองควรยอมรับชะตากรรมค่ะ
comment7-65:คุณเป็นคนอยู่รึเปล่าครับ ?
comment7-66:ไม่ควรให้โอกาสหรอกค่ะ เพราะเด็กอาจจะคิดว่าเป็นเด็ก กฎหมายทำอะไรไม่ได้อยู่แล้วเลยย่ามใจ เด็กสมัยนี้มันแรงงงงงง
comment7-67:เห่อะ แขวนคอประจานยังน้อยไปด้วยซ้ำ
comment7-68:บอกผมหน่อยว่านั้น สมองคิด
comment7-69:หยุดมะโน แล้วไปพิจารณาสิ่งต่างๆใหม่ดูนะคะ
comment8:เด็กสมัยนี้ร้ายขึ้นเรื่อยๆ ถ้าใช้ไม้เรียวแบบเมื่อก่อนก็คงจะดี
comment8-1:ไม่ได้เกี่ยวกับไม้เรียวเล้ย คิดได้ตื้นมาก
comment8-2:เกี่ยวนะ 8-1 คุณนะแหละที่คิดตื้น ลองมองให้ลึกลงไปหน่อยดีไม๊ มันเกี่ยวกับเรื่องการลงโทษ ความหลาบจำ และจิตสำนึก ไปลองโยงเรื่องดูนะ -*-
comment8-3:ถ้าเป็นแบบความคิดเห็นของคุณ 8-2 จริงสมัยก่อนที่ใช้ไม่เรียวต้องไม่มีการข่มขืน สังคมทุกคนเป็นคนดี รู้จักมารยาทในสังคม เคารพเอื้อเฟื้อ เผื่อแผ่ โดยมีเทพเจ้าไม่เรียวที่ทุกคนบูชา เด็กๆถูกตีจนหลาบจำออกมาเป็นผู้ใหญ่ที่ดี ไม่เคยมีคดีฆ่าข่มขืนเลยในประเทศนี้ ผมว่า คุณควรคิดให้ลุกกว่านี้นะครับ ไม้เรียวเป็นแค่บทลงโทษ แต่การลงโทษไม่เกี่ยวกับ จิตสำนึกนะครับ
comment8-4:ใช่ครับแต่ก่อนมีไม้เรียวครับ แล้วแต่ก่อนเมืองไทยก็เป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน กฏหมายคือของดูเล่น อันพานเต็มบ้าน นักเลงเต็มเมือง
ผู้คนขาดระเบียบวินัย ชอบหลบเลื่ยงกฏหมาย

ผมไม่ได้บอกว่าไม่มีไม้เรียวแล้วมันจะดีขึ้นน่ะครับ แค่บอกว่าแต่ก่อนก็มี และแต่ก่อนก็แย่กว่านี้อีก 

เดี๋ยวนี้ยังดีที่ เด็กมันเริ่มมีความรังเกียจพวกคนไม่มีระเบียบวินัย อย่างมนุษย์ป้า แต่ก่อนนี้เป็นเรื่องปกติครับ แต่เดี๋ยวนี้เป็นที่รังเกียจของสังคมไปแล้ว
comment8-5:ขอแวะนอกเรื่อง
มนุษย์ป้า สังคมรังเกียจเพราะสังคมมีสำนึกวินัย หรือรังเกียจเพราะป้าลุงแกไม่ถูกใจเสรีชนคนรุ่นใหม่กันแน่ครับ?
comment9:ผมว่าหมดปัญญาแล้วครับ ขนาดในห้องเรียน ยังกล้าทำกันขนาดนี้ 

ถามจริงๆไอ้8คนนี้ ย้ายไปเรียนที่อื่น นักเรียนเค้าจะไว้ใจได้เหรอครับ ถ้าจะย้าย ย้ายไปโรงเรียนชายล้วนเถอะ

สมัยผมปวช. ผู้ชายผู้หญิงกินเหล้าด้วยกัน นอนห้องเดียวกันเป็น10คน ผญ.สวยขนาดไหนก็ไม่ทำกันหรอกครับ เพื่อนก็คือเพื่อน
comment9-1:ย้ายไปชายล้วนก็ทำอีกนะผมว่า
comment9-2:อันนั้นน่ะตัวน่ากลัวเลย
comment9-3:ผมก็ไม่ได้อยากอะไรเท่าไรนะครับ แต่คิดว่า ห้องที่อยู่กันเป็น 10 คงไม่มีใครกล้าทำแบบนั้นหรอกครับ 
แต่ถ้ากินกัน 1-1 อันนี้มีลุ้น แต่บางทีเพื่อนก็คือเพื่อนครับ //คือกูไม่เอามิ-งหรอกประมาณนั้น
comment9-4:ในห้องนั้นก็อยู่เกือบ 10 เหมือนกัน ชาย 8 หญิง 1 มันยังกล้าทำเลย

สรุปไม่ใช่จำนวนคนแต่เป็นจิตสำนึก
comment9-5:ถลุงดากกันไงครับ   เอดส์-แน่งานนี้
comment9-6:อ้าว แบบนี้ก็มีแฟนเป็นเพื่อน หรื จีบเพื่อนไม่ได้นะสิ
เป็นแฟนกับคนแปลกหน้า แล้วจะรู้จักนิสัยใจคอได้ยังไงกันละ
comment9-7:จีบเพื่อน กับ รุมโทรมเพื่อนนี่ไม่เหมือนกันนะ
comment10:ไม่มีคำพูดกับเหตุการนี้
comment11:สลดใจ
comment12:ดิฉันขอปกป้องน้องผู้หญิงคนนั้นด้วยชีวิต.....น้องผู้ชายทั้ง 8 คน...ดิฉันว่างอยู่ค่ะ
comment12-1:เสือคาบดาบ
comment13:ผมว่าน้องผู้หญิงควรย้ายโรงเรียนครับ อาจารย์พูดจาไม่แสดงความรับผิดชอบไม่ว่า แต่ไม่คำนึงถึงความรู้สึกของน้องเค้าว่าจะเป็นอย่างไร การเรียกร้องค่าเสียเท่านี้ผมถือว่าก็เป็นบทเรียนที่ผู้ปกครองของของเด็กเวนทั้ง 8 คนต้องมาควบคุมความประพฤติของลูกๆ แล้ว ไม่อย่างั้นงั้นคราวหน้าพ่อแม่คงต้องไปเยี่ยมมันในสถานพินิจฯไม่ก็คุกแทน
comment14:ท่าจะดูหนัง jap มากไป
comment15:สอบสวนดี ๆครับเรื่องแบบนี้ผิดก็ว่ากันไปตั้งแต่ทำร้ายร่างกาย กักขังหน่วงเหนี่ยว และพยายามล่วงละเมิด

แต่ถ้าพลิก ละก็ มหาเงิบ

ผมทะเลาะกับแฟน  แล้วแฟนไปแจ้งความ ข่มขื่นแล้วพยายามฆ่า

ผมก็โดนประหารสิครัช
comment15-1:ข้อหา ข่มขืน และ พยายามฆ่า มันต้องมีหลักฐานประกอบสารพัดครับ ไม่ใช่ว่าแค่ทะเลาะกันแล้วไปแจ้งความได้นะครับ 

ถ้าคุณไม่ทะเลาะกับแฟนด้วยการไม่สวมเสื้อผ้า และ มือถือไม้หน้าสามล่ะก็ มันก็คงไม่เป็นพยายามฆ่า และ พยายามข่มขืน หรอกครับ
comment15-2:ก็ไม่เห็นมีเดนคนไหนมาแก้ต่างนิ ก้มหน้ายอมรับกันทั้งหมด ...ถ้ามันไม่จริงก็ต้องแย้งแล้วหละนะ
comment15-3:"ผมทะเลาะกับแฟน  แล้วแฟนไปแจ้งความ ข่มขื่นแล้วพยายามฆ่า

ผมก็โดนประหารสิครัช "


ถถถถถถถ. คือจะสารภาพกับตำรวจกับศาลเหรอครัช คือถ้าไม่ได้ทำ แล้วสารภาพ ควายนะครัชควาย

คดีพวกนี้ ขั้นตอนเยอะนะครัช ไม่ใช่อยู่ดีๆใครไปแจ้งความจะฆ่า แล้วจำเลยโดนจัยติดคุกประหารเลย ถ้าไม่รู้แล้วประชดประหลาดๆ โง่นะครัช
comment15-4:คือถ้าจะโง่ขนาดนี้ ให้เขาประหารเถอะค่ะ
comment15-5:งั้นก็ตายซะเถอะครับ
comment15-6:คุณคิดว่าน้องผู้หญิงเป็นแฟนกับไอ้แปดตัวนั่น ทะเลาะกันแล้วไปแจ้งความว่าจะโดนไอ้ชั่วแปดตัวพยายามข่มขืนหรือคะ
ไม่ได้เข้าไปอ่านเฟซบุคแต่  15-2  ก้บอกว่า ไอ้แปดเวรนั่นมันไม่ได้ปฏิเสธเลยนี่นา
comment15-7:อ่านหนังสือ บ้างนะ - -* 
บางทียกตัวอย่างเกินไปอ่ะ บอกตรง ตรง
comment15-8:บอกผมทีนั้นสมอง
comment16:ถ้าลงโทษแค่นี้ .... ในฐานะที่ผมมีลูกสาว แล้วมันมาทำแบบนี้กับลูกสาวผม ..... ผมจะทำให้พวกมันสำนึก เสียใจที่เกิด มีชีวิต บนโลกนี้ ........ สาบานได้เลย ............
comment17:Cr.หนูหิ่ง
comment17-1:อุจิยามาดะJung(ไร)
comment17-2:ช่วงหลัง ครูใหญ่คนนี้เท่มากเลยนะครับ...
ในเมะครูแกรักครอบครัวมาก แต่ก็รักเครสต้าสีขาวไข่มุกเท่าครอบครัว 555
comment18:ตาต่อตา ฟันต่อฟัน ต้องจับไปไห้เกย์รุมyetตูดทีละคน รวมทั้ง ผอ. ด้วย จะได้นึกถึงใจเขาใจเรา
comment19:เฮ้อ
comment20:เพิ่งได้อ่านข่าว ในข่าวบอกว่าเคยมีกรณีแบบนี้ในรร มาแล้วด้วย
ถ้าเรื่องจริงควรเอาเข้าคุกผู้ใหญ่ ตัดหรรมให้หมด
comment21:คิดว่า น้องผู้ญควรย้ายโรงเรียนด้วย เพราะ ยังมีเพื่อนๆของเด็ก8คนนี้ที่เข้าข้างกันอย่างไม่ลืมหูลืมตา(แล้วดันเป็นผู้ญ!!!อยากรู้จริงๆถ้าน้องผู้ญคนที่เข้าข้างโดนจะรู้สึกยังไง) 
กลัวน้องจะโดนทำร้าย เด็กๆพวกนี้ยิ่งไม่ค่อยมีสำนึก
comment21-1:ถึงขั้นที่มีผู้หญิงเข้าข้าง8โจรนี่ด้วย...ปกติแล้วผู้หญิงเข้าข้างผู้หญิงด้วยกัน แต่งานนี้เดาว่าอาจจะเป็นเพราะนักเรียนหญิงคนที่เข้าข้าง8โจรอาจจะเป็นคนที่เกลียดชังเหยื่ออยู่ก่อนแล้วก็อาจเป็นได้
comment22:เจอแบบนี้น่ารวมกลุ่มผู้ปกครองน.ร.หญิงลาออกกันเยอะ ๆ นะครับอยากรู้ ผอ. จะทำหน้ายังไง เพราะยังไงอยู่ไปก้อันตรายอยู่ดี
comment23:เราต้องเอาเด็กนักเรียนชาย 8 คนนั้น 

มาปรับทัศนคตินะคะนะ
comment23-1:ให้หันมาชอบกันเองชิมิคับ????
comment23-2:จับมาเข้าค่าย แล้วให้พวกมันนั่งดูวีดีโอแม่ให้กำเนิดลูก เจ็ดวันเจ็ดคืนแบบไม่ต้องพัก เสร็จแล้วจับไปไว้ห้องดับจิตอีกเจ็ดวันเจ็ดคืน  แล้วค่อยจับไปปล่อยป่าเขาใหญ่แบบไม่ต้องตามหา  ปรับทัศนะคติได้มะ
comment24:ผมมีลูกสาวถ้าโดนทำยังงี้ พวกเตรียมตัวโดนยิงได้เลยเชี่ย
comment25:เด็กมอต้นเดี๋ยวนี้ เก่ง กร่าง คิดว่ารวมพวกกันแล้วยิ่งใหญ่ จะไปทำอะไรกับใครก็ได้ ไม่พอใจใครก็ยกพวกเป็นฝูงไปข่มขู่เขา แจ้งความ แจ้งตำรวจเหรอ ตำรวจบอกมันแค่ขู่ ยังไม่ได้ทำอะไรนิ โอเคเลยคุณตำรวจ รอเวลา เก็บทีละตัว ไม่ต้องไปพึ่งตำรวจหรอก
comment26:ส่วนตัวผมเห็นว่าถ้าคิดแบบนี้ ไม่น่านับเป็นเด็กแล้ว ประหารเถอะ รกโลก
comment27:ขอตอบตามข้อกฎหมายนะครับ ผมจะไม่เอาความรู้สึกมาตั้ง เพราะความเป็นธรรมในสังคมชนิด เป็นตราชั่งไม้บรรทัด มันหายาก เอาเป็นแค่ เท่าที่เป็นธรรมได้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้๑. กฎหมายเกี่ยวกับการขมขืนกระทำชำเรา ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา ๒๗๖ ระบุว่า 

      มาตรา ๒๗๗ ผู้ใดกระทำชำเราเด็กอายุยังไม่เกินสิบห้าปีซึ่งมิใช่ภริยาหรือสามีของตน โดยเด็กนั้นจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สี่ปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่แปดพันบาทถึงสี่หมื่นบาท
     ..............
............
     ..............
............
     ถ้าการกระทำความผิดตามวรรคหนึ่งหรือวรรคสามได้กระทำโดยร่วมกระทำความผิดด้วยกัน อันมีลักษณะเป็นการโทรมเด็กหญิงหรือกระทำกับเด็กชายในลักษณะเดียวกันและเด็กนั้นไม่ยินยอม หรือได้กระทำโดยมีอาวุธปืนหรือวัตถุระเบิด หรือโดยใช้อาวุธ ต้องระวางโทษจำคุกตลอดชีวิต
     
     ความผิดตามที่บัญญัติไว้ในวรรคหนึ่ง ถ้าเป็นการกระทำโดยบุคคลอายุไม่เกินสิบแปดปีกระทำ ต่อเด็กซึ่งมีอายุกว่าสิบสามปี แต่ยังไม่เกินสิบห้าปี โดยเด็กนั้นยินยอม และภายหลังศาลอนุญาตให้ทั้งสองฝ่ายสมรสกัน ผู้กระทำผิดไม่ต้องรับโทษ ถ้าศาลอนุญาตให้สมรสในระหว่างที่ผู้กระทำผิดกำลังรับโทษในความผิดนั้นอยู่ ให้ศาลปล่อยผู้กระทำความผิดนั้นไป

๒. หลักของการพยายามกระทำความผิด ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา ๘๐

     มาตรา ๘๐ ผู้ใดลงมือกระทำความผิดแต่กระทำไปไม่ตลอด หรือกระทำไปตลอดแล้วแต่การกระทำนั้นไม่บรรลุผล ผู้นั้นพยายาม กระทำความผิด
     ผู้ใดพยายามกระทำความผิด ผู้นั้นต้องระวางโทษสองใน สามส่วนของโทษที่กฎหมายกำหนดไว้สำหรับความผิดนั้น

๓. หลักของการกระทำความผิดของเด็กที่อายุยังไม่ถึง ๑๕ ปี มาตรา ๗๔

     มาตรา ๗๔ เด็กอายุกว่าสิบปีแต่ยังไม่เกินสิบห้าปี กระทำการอันกฎหมายบัญญัติเป็นความผิด เด็กนั้นไม่ต้องรับโทษ แต่ให้ศาลมีอำนาจที่จะดำเนินการดังต่อไปนี้

     (๑) ว่ากล่าวตักเตือนเด็กนั้นแล้วปล่อยตัวไป และถ้าศาลเห็นสมควรจะเรียกบิดา มารดา ผู้ปกครอง หรือบุคคลที่เด็กนั้นอาศัยอยู่มาตักเตือนด้วยก็ได้

     (๒) ถ้าศาลเห็นว่า บิดา มารดา หรือผู้ปกครองสามารถดูแลเด็กนั้นได้ ศาลจะมีคำสั่งให้มอบตัวเด็กนั้นให้แก่บิดา มารดา หรือผู้ปกครองไป โดยวางข้อกำหนดให้บิดา มารดา หรือผู้ปกครองระวังเด็กนั้นไม่ให้ก่อเหตุร้ายตลอดเวลาที่ศาลกำหนดซึ่งต้องไม่เกินสามปี และกำหนดจำนวนเงินตามที่เห็นสมควรซึ่งบิดา มารดา หรือผู้ปกครองจะต้องชำระต่อศาลไม่เกินครั้งละหนึ่งหมื่นบาท ในเมื่อเด็กนั้นก่อเหตุร้ายขึ้น

     ถ้าเด็กนั้นอาศัยอยู่กับบุคคลอื่นนอกจากบิดา มารดา หรือผู้ปกครอง และศาลเห็นว่าไม่สมควรจะเรียกบิดา มารดา หรือผู้ปกครองมาวางข้อกำหนดดังกล่าวข้างต้น ศาลจะเรียกตัวบุคคลที่เด็กนั้นอาศัยอยู่มาสอบถามว่า จะยอมรับข้อกำหนดทำนองที่บัญญัติไว้สำหรับบิดา มารดา หรือผู้ปกครองดังกล่าวมาข้างต้นหรือไม่ก็ได้ ถ้าบุคคลที่เด็กนั้นอาศัยอยู่ยอมรับข้อกำหนดเช่นว่านั้น ก็ให้ศาลมีคำสั่งมอบตัวเด็กให้แก่บุคคลนั้น ไปโดยวางข้อกำหนดดังกล่าว

     (๓) ในกรณีที่ศาลมอบตัวเด็กให้แก่บิดา มารดา ผู้ปกครอง หรือบุคคลที่เด็กนั้นอาศัยอยู่ตาม (๒) ศาลจะกำหนดเงื่อนไขเพื่อคุมความประพฤติเด็กนั้นเช่นเดียวกับที่บัญญัติไว้ใน มาตรา ๕๖ ด้วยก็ได้ ในกรณีเช่นว่านี้ ให้ศาลแต่งตั้งพนักงานคุมประพฤติหรือพนักงานอื่นใดเพื่อคุมความประพฤติเด็กนั้น

     (๔) ถ้าเด็กนั้นไม่มีบิดา มารดา หรือผู้ปกครอง หรือมีแต่ศาลเห็นว่าไม่สามารถดูแลเด็กนั้นได้ หรือถ้าเด็กอาศัยอยู่กับบุคคลอื่นนอกจากบิดา มารดา หรือผู้ปกครอง และบุคคลนั้นไม่ยอมรับข้อกำหนดดังกล่าวใน (๒) ศาลจะมีคำสั่งให้มอบตัวเด็กนั้นให้อยู่กับบุคคลหรือองค์การที่ศาลเห็นสมควรเพื่อดูแลอบรม และสั่งสอนตามระยะเวลาที่ศาลกำหนดก็ได้ในเมื่อบุคคลหรือองค์การนั้นยินยอม ในกรณีเช่นว่านี้ให้บุคคลหรือองค์การนั้นมีอำนาจเช่นผู้ปกครองเฉพาะเพื่อดูแล อบรม และสั่งสอน รวมตลอดถึงการกำหนดที่อยู่และการจัดให้เด็กมีงานทำตามสมควร หรือให้ดำเนินการคุ้มครองสวัสดิภาพเด็กตามกฎหมายว่าด้วยการนั้นก็ได้ หรือ

     (๕) ส่งตัวเด็กนั้นไปยังโรงเรียน หรือสถานฝึกและอบรม หรือสถานที่ซึ่งจัดตั้งขึ้นเพื่อฝึกและอบรมเด็ก ตลอดระยะเวลาที่ศาลกำหนด แต่อย่าให้เกินกว่าที่เด็กนั้นจะมีอายุครบสิบแปดปี" 

     คำสั่งของศาลดังกล่าวใน (๒) (๓) (๔) และ (๕) นั้น ถ้าใน ขณะใดภายในระยะเวลาที่ศาลกำหนดไว้ ความปรากฏแก่ศาลโดย ศาลรู้เอง หรือตามคำเสนอของผู้มีส่วนได้เสีย พนักงานอัยการ หรือ บุคคลหรือองค์การที่ศาลมอบตัวเด็กเพื่อดูแล อบรมและสั่งสอนหรือ เจ้าพนักงานว่า พฤติการณ์เกี่ยวกับคำสั่งนั้นได้เปลี่ยนแปลงไปก็ให้ ศาลมีอำนาจเปลี่ยนแปลงแก้ไขคำสั่งนั้น หรือมีคำสั่งใหม่ตามอำนาจ ใน มาตรานี้ 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

จากข้อกฎหมายทั้งหมด จะเห็นได้ว่า เด็กทั้ง ๘ คน ที่พยายามข่มขืนเพื่อนนักเรียนหญิง ได้กระทำความผิดในลักษณะ พยายามทำความผิด มาตรา ๒๗๗ วรรค ๔ ประกอบ มาตรา ๘๐    โทษที่อาจจะพึ่งลงโทษได้ ในกรณีที่เป็นผู้ใหญ่  เป็นสองในสามของความผิด คือ  จำคุก ๕๐ ปี (มาตรา ๕๓ ในการลดโทษจำคุกตลอดชีวิต ไม่ว่าจะเป็นการลด มาตรา ส่วนโทษหรือลดโทษที่จะลง ให้เปลี่ยนโทษจำคุกตลอดชีวิต เป็นโทษจำคุกห้าสิบปี)

แล้วเนื่องจากผู้กระทำความผิดเป็นเด็กอายุไม่เกิน ๑๕ ปี ศาลจะลงโทษผู้กระทำผิดไม่ได้ แต่ต้องดำเนินการ ตามมาตรา ๗๔ ซึ่ง ก็ต้องไปดูพฤติกรรมของเด็กและผู้ปกครองประกอบอีก ซึ่ง หากจะส่งเด็กเข้าสถานพินิจ ก็ต้องดูความคุ้มได้คุ้มเสีย เพราะกฎหมายกำหนดว่า ให้เข้าไปอยู่ได้ไม่เกิน อายุ ๑๘ ปี

คำถาม ถ้าการที่จะไปขมขื่นเพื่อนไม่ได้เกิดจากกมลสันดานที่ชั่วช้า แต่เป็นความคึกคะนอง การที่ส่งเด็กเข้าไปสถานพินิจ ซึ่งแวดล้อมไปด้วยเด็กซึ่งกระทำความผิดต่างๆกัน แล้ว เด็กจะได้ไปซึมซับพฤติกรรมความเลวเช่นนั้นออกมาหรือไม่ ทั้งยาเสพติด การใช้ความรุนแรง และอื่นๆ

หากพฤติการณืของเด็ก (แม้แต่ผู้ใหญ่ก็ตาม) ไม่ได้กระทำความผิด ด้วยกมลสันดาลที่ชั่วแล้ว ไม่สมควรที่จะใช้ ทัณฑสถานเป็นที่ดัดสันดานครับ เพราะ ผลคือ จะได้ สันดานชั่วออกมาแทน 

กระบวนการทางกฎหมายจึงมีการใช้การคุมความประพฤติ เข้ามา

ที่โพสมาไม่ใช่อะไรแต่อยากให้คนในสังคมนี้ตระหนักถึงวิธีการแก้ไขความชั่วร้ายของสังคมบ้างว่า การที่คิดง่ายแค่จับเข้าคุก มันก็ประดุจการที่กวาดรวมขยะทุกชนิดเข้าเตาเผา ขยะเผาได้เผาไม่ได้ ขยะมีพิษหรือไม่มีพิษ เราเผารวมกันหมด แล้วท้ายที่สุด มันก็เป็นมลพิษมาทำร้ายเราอีกที

กรณีพ่อแม่เด็กนักเรียนหญิง ได้รับความเป็นธรรมเท่าที่จะได้ตามที่กฎหมายเอื้อ แต่ยังไม่หมดแค่นั้น

ตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ "มาตรา ๔๓๐ ครูบาอาจารย์ นายจ้าง หรือบุคคลอื่นซึ่งรับดูแล บุคคลผู้ไร้ความสามารถอยู่เป็นนิตย์ก็ดี ชั่วคราวก็ดี จำต้องรับผิด ร่วมกับผู้ไร้ความสามารถในการละเมิด ซึ่งเขาได้กระทำลงในระหว่าง ที่อยู่ในความดูแลของตน ถ้าหากพิสูจน์ได้ว่าบุคคลนั้น ๆ มิได้ใช้ ความระมัดระวังตามสมควร"

ฉะนั้น โรงเรียนก็ต้องรับผิดในทางละเมิดให้กับผู้ปกครองของนักเรียนหญิงด้วยครับ
comment27-1:แล้วใครชั่งน้ำหนักครับ ว่าเคสไหนคึกคะนอง
แล้ว สำนึกvsความคึกคะนอง มีขอบเขตไหมครับ เมื่อเทียบกับฐานความผิดในกรณีต่างๆกัน

ปล. ปกติเห็นแยกขยะทิ้ง3ถัง คนเก็บขยะมาถึงก็จับเทรวมกัน ถ้ายังไม่จัดระบบคัดแยก-รีไซเคิลที่ดี ก็คงต้องเผารวมกันเรื่อยไป
comment27-2:ศาลไงครับ ที่จะต้องคัดแยก

กฎหมายบอกว่าไม่ลงโทษ แต่ไม่ได้บอกว่าไม่มีความผิดนะครับ

ต้องแยกระหว่างความผิด กับ โทษออกคนละส่วนนะครับ

เด็กกระทำความผิด ยังต้องขึ้นศาลเยาวชนและครอบครัว เพื่อพิจารณาความผิดครับ แต่เรื่องการจะลงโทษเป็นอีกเรื่อง ไม่เช่นนั้น เราจะมีกฎหมายเกี่ยวกับคดีเด็กและเยาวชนออกมาทำไม

อีกอย่าง ผมไม่ได้ฟันธงว่า คดีอาญายุติที่การชดใช้ค่าเสียหายนะครับ เพราะคดีอาญาต้องว่าต่อไปครับ แต่ในคดีแพ่งก็ถือว่ายุติ
comment27-3:ศาล ตัดสินตามสำนวนซินะครับ
comment27-4:คึกคะนองแต่ก็คึกมาหลายรอบแล้วอะนะครับ?
comment27-5:เอ่อ ผมขอแย้งเรื่องข้อกฎหมายนิดนึงนะครับ ผมอ่านจากข่าวแล้วผมว่าเคสนี้มันยังไม่ถึงขั้นพยายามข่มขืนนะ จะเป็นพยายามข่มขืนมันต้องถึงขั้นที่ต้องถอดกางเกงในล่อนจ้อนทั้งชายหญิงแล้วอยู่ในท่าจ่อหรือคร่อมเตรียมสอดใส่แล้ว อันนี้ในข่าวเหมือนจะแค่จับขึงยังไม่ได้จับแก้ผ้า ดังนั้นน่าจะผิดฐานทำอนาจารกะกักหน่วงเหนี่ยวมากกว่า
comment27-6:ตาม คห 27-5 เคสยังไม่ถึงพยายามข่มขื่นค่ะ ดูจากคำพิพากษาศาลฎีกาที่ 3078/2537

จำเลยเข้ากอดผู้เสียหายจากทางด้านหลังแล้วเหนี่ยวรั้งตัวผู้เสียหายจนผู้เสียหายล้มนอนหงายกับพื้น จากนั้นจำเลยก็ทุบบริเวณหน้าท้องของผู้เสียหายและใช้มือปิดปากไม่ให้ผู้เสียหายร้องกับขึ้นนั่งคร่อมบนหน้าขาทั้งสองข้างของผู้เสียหาย แล้วโน้มตัวเอาใบหน้ามาคลอเคลียบริเวณใบหน้าของผู้เสียหายและจับอวัยวะเพศของผู้เสียหายจากด้านนอกกางเกง "โดยจำเลยมิได้ถอดกางเกงของผู้เสียหายและของจำเลยที่ผู้เสียหายและจำเลยสวมใส่ออก ดังนี้ ลักษณะการกระทำของจำเลยยังไม่อยู่ในวิสัยที่จะข่มขืนกระทำชำเราผู้เสียหายได้การกระทำของจำเลยจึงไม่เป็นความผิดฐานพยายามข่มขืนกระทำชำเราผู้เสียหาย คงเป็นความผิดเพียงฐานกระทำอนาจาร"
comment27-7:ข่มขืน มันต้องถึงขั้นสอดใส่ มิใช่หรือคะ?
comment27-8:เพิ่มข้อหาทำร้ายร่างกายด้วยอีกอย่าง เนื่องจากมีการใช้กำลังทุบตีเหยื่อ
comment28:อ่านนี้ใช้ไหมครับพอดีคุ้นๆ
http://news.mthai.com/general-news/361632.html
comment29:ที่อ่านผ่านๆ เด็กกลุ่มนั้น ได้มีขมขืนสำเร็จนะครับกับนักเรียนหญิงคนอื่นนะครับ เเต่เด็กไม่กล้าบอก เพราะอาย และกลัว
comment29-1:คึกคะนองกันบ่อยเหรอครับ?
comment29-2:ข้อมูลจากไหนเหรอครับ พอดีไม่ได้ตามครับ
comment29-3:http://news.mthai.com/general-news/361632.html
comment29-4:ไม่มีตรงไหนบอกว่าเคยทำสำเร็จนะครับ...
comment29-5:ตรงนี้ครับ
comment29-6:คือ ไอ้เกิดเหตุเช่นนี้คือ เกือบโดนข่มขืนแบบที่ตัวเองโดน หรือโดนข่มขืนอะครับ งงตรงนี้แหละครับ
comment30:ฟายเอยให้อภัยให้โอกาสหรอ ถ้าไอตัวเห้8ตัวตัวนี้ไปทำแบบนี้กับลูกสาวกับน้องสาวของคนในครอบครัวคุณ ยังให้อภัยอยู่ปะวะ
comment31:เลวแต่เด็กแบบนี้ ไม่อยากให้มันมีอนาคต ไปทำชั่วในวันหน้าได้อีก
comment32:ถามจริง ๆๆ คห.7 ที่คอมเมนต์แบบนี้ เพราะอยากดัง?????
comment33:สงสัยอย่างเดียวว่า

ตอนที่เด็กได้รับการช่วยเหลือจากครู(ที่ผ่านไปประสบเหตุโดยบังเอิญ)

ครูท่านนั้น ไม่ได้แจ้งเรื่องดังกล่าวให้ ผอ. ได้รับทราบถึงเหตุดังกล่าวเลยหรือ
comment34:ในข่าวบอกว่าเคยมีเพื่อนโดนข่มขืนไปแล้วคนนึงด้วยนิคะ แต่ไม่กล้าบอกใคร

แต่เห็นผอ.ตอบแล้วรู้สึก...
comment35:ตกใจมีเพื่อนออกมาปกป้องด้วย อิคนป้องป้องเนี่ยเคยโดนไปรึยังคะ?
comment36:ถ้าเป็นลูกสาวตัวเองจะรู้สึกยังไง 
เด็กที่รุมทำร้ายสมควรได้โอกาสหรอ
แล้วทำไมเด็กพวกนั้นไม่คิดจะให้โอกาสกับคนที่ตัวเองทำร้ายละ
ที่สำคัญเคยมีเพื่อนโดนกระทำมาแล้ว มันไม่ใช่แค่คึกคะนองแล้ว
หรือว่าในกลุ่มเด็กผู้ชายเส้นจะใหญ่เลยทำอะไรโดยไม่คิดถึงความถูกผิด
comment37:แสดงให้เห็นว่ามาตรฐานสังคมมันแปลกไปนะคะ เราว่าคนทำผิดก็คือผิด จะมาอ้างว่ายังเด็กไม่ได้ เราควรสั่งสอนให้เค้ารู้ถูกผิดมากกว่ามานั่งปกป้องว่าเป็นเด็กค่ะ เด็กผู้ชายที่ทำผิดจนตอนนี้ก็ไม่สำนึกว่าตัวเองได้กระทำผิดไป เพื่อนๆของน้องผู้ชายก็คิดว่าน้องผู้หญิงต้องการเงิน รุมด่ารุมว่า เรารู้สึกว่าสังคมในตอนนี้เป็นอะไรไปเด็กแยกแยะถูกผิดไม่ได้  ไม่รู้สิ่งไหนถูกผิด ควรทำไม่ควรทำ ผอ.ก็อีกคน ความคิดแย่มาก อย่างกับว่าเรื่องข่มขืนเกิดได้เป็นธรรมดา ไม่โดนก็โชคดีแล้วอย่ามาเรียกร้องอะไรทำนองนั้น มันแย่มากค่ะ สังคมไทยเดี๋ยวนี้พิลึกพิลั่นจริงๆ
comment38:เด็กพวกนี้ น่าเอาเข้าคุกตลอดชีวิต ให้ดูเป็นเยี่ยงอย่างค่ะ
สังคมไทยอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment39:เคสนี้ทำให้ผมนึกถึงนักเรียนหญิงญี่ปุ่นที่ชื่อ จุนโกะ ฟุรุดะ ที่ถูกกักขังหน่วงเหนี่ยว ข่มขื่นและทารุณกรรมจนเสียชีวิต

และผมก็ยังจำกระทู้ที่แสดงให้เห็นหลังจากเด็กที่ข่มขื่นเติบโตขึ้นมา บางคนถึงกับมีหน้ามีตาทางการเมือง
comment39-1:พอจะมีวาร์ปมั้ยคะ
comment39-2:แนะนำครับ สำหรับคดีนี้
อย่าตามไปอ่านเลยครับ
หดหู่สุดๆ ไม่คิดว่า "มนุษย์" จะทำอะไรแบบนี้ได้
ผมเคยอ่านแล้วจิตตกเป็นอาทิตย์เลย

แต่ถ้าอยากหาจริงๆ ก็ search ชื่อเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายได้เลยครับ
คดีดังมากๆ ในไทยเอง ใน pantip เรา ก็มีคนพิมพ์สรุปคดีไว้อยู่
comment39-3:http://pantip.com/topic/30387413 จากกระทู้นี้ใช่ไหมคะ จะบอกว่าอ่านไปน้ำตาไหลไปจะอ้วกไป มันหดหู่เกินกว่ามนุษย์คนนึงจะรับได้ สงสัยต้องรอให้เด็กเจอแบบนี้ก่อนมั้งถึงจะยอมรับกัน!!!
comment40:ผ.อ แบบนี้มีเยอะแต่ไม่เป็นข่าวเมื่อฟังดูแล้วเ็นเรื่องแก้ตัวแต่ไม่ได้แก้ไข ถ้าเด็กมีปัญหาไม่ได้มีปํญหาทั้ง รร. แต่มีปัญญหาเป็นกลุ่มเล็ก  ทำไมวุฒิภาวะสูงมีและประสบการณ์ก็เยอะเป็นถึง ผอน่าจะหาทางแก้ไขเพื่ออนาคตของเด็กไทย
comment40-1:ขอโทษครับ ส่วนตัวเคยรู้จักคนระดับ ผอ. รร. 2-3 คน บอกตรงๆๆ สนิดในระดับหนึ่ง แต่ขอบอกเลยว่า คุยด้วยแล้วเหมือนเขาจะมึนๆ

เอาง่ายๆคือไม่น่าเป็น ผอ. ได้ ความคิดแบบนี้ - -+
comment41:คือแบบ.....คำว่าถูกกับผิดนี้มีอยู่ในสมองของเจ้าเดนพวกนี้ป่ะเนี่ยย พ่อแม่ก้อเข้าว่ารักนะ แต่ ลูกชายคุณไปข่มขืนเขานะเฟ้ย! ถูกผิดๆ มันหายไปไหนในสมองอ่าาาาา 
แล้วยังมีพวกเพื่อนสมองเสื่อมให้กำลังใจอาลัยอาวรอีเดนพวกนั้นอีกนะ แล้ว่า้องผญอีก
โอยยยยยยยยยย จะบ้าาาาา
comment42:
comment42-1:อยากจะถามเด็กแแปดคนนั่นเหมือนกันนะว่า เพือนกัน เขาทำกันอย่างนี้?
comment42-2:= = คือแต่ละคนแบบว่า ถ้าอารมณ์รักเพื่อนเยี่ยงบุฟผากรีขนาดนี้ ทำไมหนูไม่ไปให้ ผช 8 คนนั้น หนูเลยหล่ะลูก = = อนาถจิตเด็กสมัยนี้คิดได้เนาะ นั่นเพื่อนเค้าจะโดนข่มขืนนะหนู แบบนี้แสดงว่าถ้าเป็นอิเด็กที่ออกมาด่า ญ ปล่าวๆโดนอิ8ตัวนั้นคือหนูจะสมยอมพร้อมใจมีผัว8คนเลยใช่ไหม?
comment42-3:1. พวกในภาพคงจะไม่เชื่อว่า8โจรนั้นก่อเหตุจริง อาจจะยังคิดว่า8โจรนั้นคือคนดีอยู่เลยหาว่าเหยื่อใส่ร้าย

2. พวกในภาพอาจจะไม่เห็นด้วยที่ฝ่ายครอบครัวเหยื่อเรียกเงินค่าเสียหาย อยากให้ใช้วิธีอื่นลงโทษ8โจร
หรือพวกในภาพอาจจะคิดเองเออเองว่าเรียกเงินค่าเสียหายแบบนี้เหมือนกับขายตัว
comment43:น่าจะตัดแขนตัดขาแปดคนนั้นแล้วปล่อยให้ใช้ชีวิตธรรมดาไม่ต้องจำคุกนะครับ

ตัดไอนั้นด้วยก็ดี จะได้รับรู้การใช้ชีวิต เหมือนตายทั้งเป็นมั่ง

ก่อนที่มันจะไปทำกับคนอื่นอีก
comment44:เราตามพฤติกรรมของเด็กกลุ่มนี้ และเพื่อนๆที่มาคอมเม้นต์เนอะ 
โดยเท่าที่สังเกตแล้ว ทั้งตัวเด็กผู้ชาย ผู้หญิงที่เกี่ยวข้องทุกคนแล้วนะ 
ทั้งเข้าข้าง หรือไม่เห็นด้วยกับน้องผู้หญิงที่โดนกระทำ
เราว่ามีพฤติกรรมที่โตเกินวัย การอัพรูป เหมือนเด็กเห่อหมอx (เราส่องเฟสน้องผู้หญิงคนนี้ไม่ได้)

ตามความคิดเรานะ เป็นเพื่อนกลุ่มเดียวกัน อาจมีจีบๆกันตามประสาเด็ก 
และคงมีพฤติกรรมแบบนี้มาบ่อยในตัวเด็กผู้ชาย กับน้องคนนี้และเพื่อนคนอื่น
แล้ววันดีคืนดี พลาดเล่นกันแรง และเข้าข่ายเกินไป
น้องผู้หญิงเลยคิดว่า มันคงไม่น่าจะใช่แล้ว เลยเกิดการต่อสู้ 

และเมื่อเรื่องถึงผู้ใหญ่ก็มีการปรับ มีการดำเนินคดี 
กลุ่มเพื่อนๆเลยออกมาโวยวาย ...
"ทำไมทำกับเพื่อนแบบนี้"
"เห็นแก่เงิน"
"ยังไม่ทันทำไรเลย เสียเงินส่ะงั้น" 

เราว่าพฤติกรรมเหล่านี้คงเกิดขึ้นบ่อยในตัวเด็กผู้ชาย 8 คนนั้น 
แต่เหตุการณ์ครั้งนี้มันรุนแรงเกินไปจนเป็นเรื่องใหญ่โต

และปัญหาครั้งนี้เราว่ามันสะท้อนสังคมมากเลยอ่ะ
พฤติกรรมของเด็กที่เสพสื่อ เลียนแบบ มันไปในทางที่ผิดไปหมด
เด็กพวกนี้เขาคิดอะไรกันอยู่ เฮ้ออ เพลียกับสังคมไทย 


ปล.ความเห็นส่วนตัวนะคะ ผิดพลาดยังไงก็ขออภัยค่ะ
comment45:พอเห็นข่าวนี้ถึงกับจะหงายเงิบเลยค่ะ อ่านซ้ำๆแบบเห้ย เด็กม.2 มองว่ามันอาจจะเป็นการเสื่อมโทรมของสังคมที่เกิดขึ้น ทำให้ไอ้เด็กเวรพวกนี้ทำอะไรแบบไม่คิดแล้วมาบอกว่าคึกคะนอง สงสารน้องผู้หญิงนะคะถึงมันจะยังไม่ทันได้ทำอะไร แต่ว่ามันก็เหมือนเป็นรอยด่างไปตลอดชีวิตแล้วมันก็มีผลกับสภาพจิตใจของน้อง อยากจะเป็นกำลังใจให้น้องผู้หญิงในการใช้ชีวิตต่อไป ส่วนไอ้พวกนั่นกฏหมายอาจทำอะไรไม่ได้มากแต่กฏของกรรมตามมาทันแน่นอน = =" 
แปลกใจอย่างนึงว่าทำไมเดี๋ยวนี้อะไรๆมันเปลี่ยนไปเยอะ คือเราเดินผ่านหน้าร้านเกมบ่อยค่ะเพราะเป็นทางผ่านเดินกลับบ้าน ก็จะเห็นเด็กม.ต้น (ที่รู้เพราะว่ามองบนหน้าอกที่ปักชั้นอยู่) มานั่งบนมอเตอร์ไซต์หน้าร้านเกมดูดบุหรี่กันควันเหม็นประจำ ชั้นประมาณนี้นี่แหล่ะค่ะ ม.2-ม.3 บ่อยๆมากๆที่จะเห็นเด็กผู้ชายมากๆ มายืนสูบบุหรี่ มันก็มักจะเกิดคำถามว่า ใครขายให้เด็ก ?? เซเว่นคงไม่ใช่แน่ หรือจะถามร้านโชห่วยที่ขายเป็นตัวๆ ? คำถามต่อมาคือ ผู้ปกครองไม่รู้หรอว่าเด็กในปกครองทำอะไรแบบนี้ เท่านั้นยังไม่พอค่ะ หน้าบ้านเรายังเป็นตลาดก็จะมีเด็กมหาลัย เด็กม.ปลายมาเดินกันบ่อยๆ แต่ที่เห็นแล้วมันขัดๆตานี่ก็ พวกม.ปลาย ใส่ชุดนักเรียนเดินกอดเอวกันเดินแบบไม่แคร์สายตาใคร เห็นแล้วก็ได้แต่คิดว่าต่อไปมันจะมากกว่านี้มั้ยนะ และเพราะอะไรทำให้ เยาวชนหรืออนาคตของชาติกลายเป็นแบบนี้ ?? น่าคิดนะคะ
comment46:เอาจริงๆ เรื่องดังขนาดนี้ ต้องลงโทษให้สาสม
comment47:https://www.facebook.com/photo.php?v=303572576490283&set=vb.100005126289861&type=2&theater
comment48:แค่ไม่เก็ทว่ามันเป็นความผิดของโรงเรียนตรงใหน

เคยมีช่วงนี้ที่โรงเรียนที่อยู่มีมาตรการป้องกัน ไม่ให้ขึ้นห้องเรียนตอนเช้าๆมากๆหรือเลิกเรียนแล้วโคตรลำบากในการหาที่นั่นทำงาน มันเป็นอะไรที่ปัญญาอ่อนมาก

จากที่เห็นคอนเมนท์ในเฟซบุ๊คนี่แสดงว่าเรื่องจริงยังไม่เปิดเผย?
comment49:ที่เจ็บยิ่งกว่าการเกือบจะโดนข่มขืน คือเสียงต่อต้านจากเพื่อนตัวเอง ถึงร่างกายน้องจะไม่สาหัส แต่ในใจเขาคงแหลกราญไปหมดแล้วล่ะค่ะ ทำไมเด็กผู้หญิงคนนึงต้องมาโดนสังคมของเขาต่อว่าทั้งๆที่เด็กห้าขวบมาดูก็รู้ว่าเด็กคนนี้เป็น "เหยื่อ" !!แท้ๆ
comment49-1:ลองไปดูในfacebook  คับพวกที่ออกมาว่าคือพวกมีส่วนด้วย เหอๆแต่ละคนกลัวเรื่องจะแดง
comment50:เป็นลูกผมนะเอามันให้ตายทั้งแปดคนแน่ พอดีโลกไม่สวย
comment51:มันเป็นเพราะกฎหมายไทย ที่อภัยเด็กจนเกินไป ซึ่งบางเรื่องก็ควรให้ บางเรื่องก็ไม่ควรให้อภัย ไม่ว่าจะเป็นเด็กที่ไม่ทันจะคิด หรือคึกคะนอง คิดไม่ทัน ถ้าปล่อยให้อภัยกันอยู่อย่างงี้ นับวันเด็กเหล่านั้น มันก็จะไม่กัวอะไร เพราะเด็กบางคนมันถูกพ่อแม่ตามใจ จนมันคิดว่า ทำอะไรเด๋วพ่อกับแม่ก็มาช่วย.
comment52:เอิ่ม อนาคตของชาติที่คุณว่า ทำตัวแบบนี้ ทำนิสัยแบบนี้ หมอเค้าไม่ออกแนวนี้หรอกนะ อนาคตแบบนี้ก็พวก สส. นักการเมืองใหญ่ๆ อ่ะ พูดมาได้ อ่านแล้วอึ้ง โลกสวยมากอ่ะบอกตรงๆ
comment53:ไปตามอ่าน FB เด็กผู้ชายมา มี คนหนึ่งเคยบำบัดมาแล้วด้วยนะครับ  แต่บำบัดอะไรไม่รู้ .... หมายความว่าเด็กผู้ชายก็ไม่ใช่ย่อยมาก่อนนะครับ

แล้วที่อ่านก็เหมือนมีเด็กผู้หญิงอยู่ในห้องด้วย เหมือนแอบดูดยา หรืออะไรสักอย่าง ....
comment54:อย่าให้กรูได้ไปเป็นผอ. รร.เมิงน่ะ จะจับตัดคว_ ให้หมด!!!

อย่าเรียกตัวเองว่าลูกผู้ชายดีกว่าเลย ทำเป็นผู้หญิงเขาแบบนี้ ทุเรศสัส
comment55:ให้ฉันเป็นข่มขืนแม่เธอ เธอจะโอเคมั้ย - - จุะถามกลับแบบนี้
comment56:อ่อนครับ ใช้คนเยอะไป แน่จริงต้องใช้ 1-1 แถมอีกฝ่ายต้องยินยอมด้วยถึงจะเป็นลูกผู้ชาย
comment57:ตอนเรียมัธยม ดิฉันคอยเพื่อนๆอยู่ในห้องหลังเลิกเรียนทุกวัน แต่ก็ไม่มีใครมา...
comment57-1:ตอนเรียนมหาลัย ผมรอออกจากห้องคนสุดท้ายทุกวัน
เพราะตอนนั้นแอบชอบผู้หญิง1กลุ่ม4คน (ตอนนั้นคิดแค่ว่าจะจีบคนใดคนหนึ่งในนี้ให้ติด1คนก็พอ เพราะชอบทั้ง4คนเลย) ซึ่งกลุ่มพวกเธอมักจะออกจากห้องเรียนช้ากว่าเพื่อนๆ (สุดท้ายก็แห้วเพราะทั้ง4คนก็ต่างคนต่างมีแฟนกันไปแล้ว)
comment58:ถ้าเป็นลูกสาวดิฉันถูกกระทำแบบนั้น
ดิฉันจะจะเงียบและไม่แจ้งความค่ะ
เคยดูเรื่อง'ล่า'ไม๊คะ 
แบบนั้นหล่ะค่ะ ที่ดิฉันจะทำ
comment59:อยากให้มีกฎหมายฉีดให้ฝ่อ จิงๆคับ คือ ไม่ต้องถึงกับฆ่า ไม่ถึงกับตัด ให้ฉี่ได้แต่แข็งไม่ได้ ฝ่อไปเลย ใช้ผิดวิธี ใช้ทำร้ายคนอื่น ก็ไม่ต้องใช้มันอีกเลยนะ
( ใจจริง ถ้าพิสูจน์ได้ หลักฐานชัดเจน ว่าข่มขืนจริงๆ บอกตรงๆ เลวๆอย่างงี้ ตัดแม่มเลยเถอะคับ )
comment60:เพลียกับความคิดเด็กสมัยนี้จริงๆ เพราะอะไรถึงคิดแนวทางนี้ พื้นฐานทางครอบครัว สิ่งเร้าทางสังคมหรืออะไรกันเด็กถึงโตแต่ตัวแต่ความคิดชั่งไม่มีเหตุผลได้ขนาดนี้ อ่านแล้วเหนื่อยใจ
comment61:ควรลดเกณฑ์อายุคำว่า "เยาวชน" ลงนะสมัยนี้ 15 ก็พอแล้ว เด็กสมัยนี้มัน ... จริงๆอ่ะครับ
comment62:เหมือนตรรกะความคิดของเด็กสมัยนี้ มันเสื่อมลงทุกวันยังไงไม่รู้สิ กฎหมายไม่เข้มแข็ง

จริงๆเด็กหรือผู้ใหญ่ทำ มันก็คือการทำความผิดทั้งหมด ไม่ใช่อ้างว่ายังเด็ก ถ้าไม่มีการลงโทษอย่างจริงจัง เด็กจะสำนึกได้อย่างไร
(อย่าลืมนะครับว่าเด็กวันนึงมันก็ต้องโต ถือเป็นอนาคตของชาติ ถ้าวันนี้มันเลว แล้วทุกคนปล่อยปละละเลย ผู้ปกครองมัวแต่ให้ท้าย วันนึงโตขึ้น อนาคตเด็กคนนั้นจะเป็นอย่างไร?)

พ่อแม่ฝ่ายชายบอก เด็กสำนึกต่อความผิดที่กระทำแล้ว แต่ในความเป็นจริงเด็กชายยังไปด่าทอฝ่ายหญิงอยู่เลย แบบนี้เค้าเรียกว่าสำนึกหรืออย่างไร?
comment63:ผมเป็นห่วงอนาคตของสัมคม ที่ต้องต้อนรับเด็ก 8 คนและเพื่อนๆที่คิดว่าเรื่องนี้มันเกี่ยวกับเงินแลกเพื่อน อะไรนั่น
นี่ขนาดอายุแค่นี้นะครับ ถ้าโตไปแล้วไม่ปรับปรุงตัวคงมีผู้หญิงหลายคนอาจตกเป็นเหยื่อของเด็ก 8 คนนี้ก็ได้ครับ
comment64:บอกตรงๆเลยว่า โทษโคตรเบา จริงอยู่ที่เป็นเด็ก แต่ถ้าเด็กคิดได้ขนาดนี้แปลว่าจิตใจมันก็ไม่ธรรมดาแล้วแหละ แล้วยังมีเพื่อนที่มาปกป้องอีก ความคิดไม่มีเล้ยยยยย ม.2 แล้วหนูๆ โตเป็นควายใกล้จะได้ใช้นางสาวแล้ว อาจารย์ใหญ่ก็ปัดความรับผิดชอบสุดตรีน ถามจริงๆเถอะ ถ้าเป็นลูกหลายมันมันจะว่าไง แก่แต่ตัว เหนื่อยยยยยย
comment65:พ่อแม่ชั่ว..ให้ท้ายลูกสารเลว http://news.sanook.com/1624969/8-นร.ชายฉุดรุมโทรมเพื่อน-พ่อแม่จ่อพาไปหาตำรวจ/
comment66:คงเป็นเพราะสังคมขืองเด็ก สื่ออนาจารต่างๆ ที่ง่ายต่อการเข้าถึง แบบหนังโป้ gangbang อะไรแบบนี้เด็กๆ ก็เลยอยากทำตาม 
บวกกับพ้อแม่ไม่มีเวลามาอบรมสั่งสอนลูก มันเลยไม่มีจิตสำนึก คิดว่าอะไรผิด อะไรถูก เด็กพวกนี้น่าจะถูกส่งไปโรงเรียนดัดสันดาร ไม่ก็พวกสถานพินิจ หรือไปบวชตามวัดป่าสักปี อาจจะดีขึ้น
comment67:https://www.facebook.com/profile.php?id=100006176640426&fref=pb&hc_location=profile_browser ไม่ได้สำนึกอะไร ยังละเมอเข้าข้างตัวเอง ไม่ผิดจริง ไปยื่นร้องกับตำรวจเลยค่ะ จ้างทนายเลย ล้างมลทินให้ตัวเอง ถ้าไม่ได้ผิดจริง โดนใส่ร้ายจริงๆ... อย่ามะโน เด็กดีออก
comment67-1:เข้าไปอ่านแล้วหมั่นไส้เด็กมาก ถ้าผมอยู่แถวนั้นอยากไปลักพาตัวมากระทืบให้เละ ให้มันเลียฝ่าตีนผู้หญิงคนนั้นแล้วบอกจะไม่ทำอีกแม้กับใครก็ตาม
comment67-2:ถ้าเป็นคนของผม ผมมั่นใจว่า น้องๆๆทุกคนต้องได้ ดื่น .357 กันทุกคน บริการส่งถึงบ้านด้วย






ปล.ผมว่าเราน่าจะรวมตัวกัน แล้วจ้างบริการนวดแผนโบราณให้น้องๆๆเขาหน่อย สวัดดีการดี มีทั้งค่ารถ ค่ายา จัดให้น้องๆๆเขาหน่อย
comment68:บ้านเรามัวแต่ห่วงเด็กมากเกินไป เด็กเลวในวันนี้ คือผู้ใหญ่ไม่ดี คือปัญหาสังคมในวันหน้า
สิ่งที่รัฐควรทำคือส่งเข้าสถานดัดสันดาน ไม่ใช่มัวแต่โอ๋ๆ กลัวอนาคตเด็กเสีย
อีกหน่อยโตมาก็มีปัญหาข่มขื่นอีก....ต้องถามว่าเราแก่ปัญหาถูกที่หรือป่าว
comment69:ความคึกคะนอง ?



แถม1: Top Comment สุดยอด 
https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10152542848828291

แถม2: ?เพื่ออนาคต?
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=663392007072732
comment70:เด็กเวร 8 คน น่าเอาท่อนเหล็กร้อนๆยัดตูดจัง    หึ!
ปรับเปลี่ยนกฎหมายได้แล้วท่านครัช เด็กสมัยนี้ พ่อแม่เผลอมันก็เปิดดูหนังโป๊ เป็นกันหมดละ
อย่ามาอ้างว่าเด็ก ไม่ควรเอาผิด

อ่ะๆ ผมเสนอเลย อายุไม่เกิน 5 ขวบพอ  ถ้าอายุเกิน 5 ขวบแล้วกระทำการรุมโทรม ข่มขืน หรืออะไรก็แล้วแต่ที่เข้าข่ายข่มขืน จะถือว่าผิด และมีโทษเท่ากับผู้ใหญ่ทุกประการ
เอ๊ะๆๆๆ และอย่ามาโลกสวยนะ ว่าถ้าเป็นลูกเป็นหลานของผมเองล่ะ.. ผมบอกไว้เลย ถ้าเป็นลูกเป็นหลานผมทำอย่างเนี๊ยะ ผมก็ปล่อยให้มันรับผิดไปเถอะ สอนเรื่องดีๆแล้วไม่จำ  เอ้า!อยากโต อยากแข็ง ก็ไปฝึกกันเองสิ หัดเรียนรู้เองในคุกละกัน สลัดดดด!!
comment71:เคยเห็น clip ที่เนตรนารีจับเพื่อนผู้หญิง ด้วยกันให้ผู้ชาย ... 
ไม่แปลกที่ดันมีผู้หญิงบางคนที่เข้าข้างฝ่ายชาย  เด็กพวกนี้คิดอะไรกันอยู่?
comment71-1:ลองคิดแบบสังคมคุณตะพาบ ได้มา2แนว คือ

1. เคยอ่านนิทานอีสป เรื่องสุนัขจิ้งจอกหางด้วน ไหมครับ
หรือ
2. เคยดูละครหลังข่าว ที่มีบทนางร้ายโดนข่มขืน ทั้งตัวดีตัวชั่วล้วนปล่อยวางหรือถึงกับสมน้ำหน้า ให้สาสมแก่ความร้ายของนาง
comment71-2:เนตรนารีที่ว่าน่าจะเกลียดชังเหยื่อมาก เลยช่วยโจรผู้ชายทำแบบนั้น

หรืออาจจะเลียนแบบหนังเอวี ผู้หญิงช่วยจับผู้หญิงให้ผู้ชาย
เลยเดาว่าเนตรนารีที่ว่าอาจจะเป็นแฟนของผู้ชายคนนั้น
comment72:ถ้าข่มขืนสำเร็จแล้วสภาพจิตใจผู้หญิงคนนี้หล๊ะ มันฝังใจไปจนตายเลยนะ
พ่อแม่เด็ก 8 คนนั่นที่มาเรียกร้องขอความเป็นธรรมเนี้ยจะรับผิดชอบชีวิตผู้หญิงคนนี้ไปตลอดชีวิตหรือไม่
comment73:ความจริงการศึกษาไทยควรสอนเรื่องเพศให้รู้ลึกรู้จริงได้แล้วนะคะ ทำแบบนี้มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆจะได้ไม่ปล่อยให้เด็กขี้_ _ _ _กันแบบนี้
comment74:เด็กที่ทำผิดก็สมควรจะได้รับผิด ถึงแม้พ่อแม่ผู้ปกครองเด็กจะอ้างขอความเป็นธรรมอะไรก็ชั่ง ยังไงก็สมควรได้รับโทษ ที่สำคัญไม่ใช่โทษที่แค่ตักเตือนหรือจ่ายเงินแล้วก็จบ คนทำผิดและจงใจจะทำผิดก็คือทำผิดจะมาบอกว่าเพราะความคึกคะนอง เพื่อนกันสนุกๆ อะไรงี้ไม่ได้ บ้าป่าว? และไม่ต้องมาบอกเด็กไม่รู้เรื่อง อย่ามาโลกสวย! เด็กมันคิดได้ขนาดนี้ ผู้ใหญ่บ้างคนเค้ายังไม่คิดจะทำเลย ฉะนั้นเด็กที่คิดได้ขนาดนี้ก็สมควรได้รับโทษเหมือนผู้ใหญ่ค่ะ...
comment75:พวกพ้องเดียวกันต่อให้มีสาระแค่ไหน(สารเ_ว) ก็แถ... เข้าข้างกันจนกลับผิดเป็นถูกได้ ทำหูหนวกตาบอดได้ ดังนั้นโลกนี้ก็เลยต้องมี กฏหมาย ไง / ผิดถูกยังไงก็ว่าไปตามนั้น
comment76:สงสารน้องที่โดนค่ะ กลุ่มเพื่อนชั่วคงไม่ปล่อยน้องเขาแน่
comment77:จากที่อ่านข่าวผ่าน ๆ มารู้สึก อี 8 ตัวนี้เคยทำสำเร็จด้วยสินะ แล้วก็ถ่ายคลิปไว้ ไม่ให้ผู้หญิงกล้าไปฟ้องครู
ดีนะ น้องคนล่าสุดนี่ไม่โดนข่มขืนซะก่อน ถ้าผมเป็นพ่อน้องผู้หญิงนะ คงจะไม่ให้ลูกผมมาเรียนรวมกับพวกนี้หรอกครับ คงให้ลูกย้ายโรงเรียนดีกว่า
comment78:คือตัวหนังสือทั้งนั้น เก่งกันเนอะ อ่านๆ แล้วก็คิดกัน เดากันเอะอ่ะกัน แต่ผมบอกตามตรง คุณต้องดูนิสัยพฤติกรรม น้องผญด้วย ผมเชื่อ เด็กเรียนแถวหน้าห้องคงจะไม่ใช่ มคุณต้องดูปัจจัย ที่ทำให้เกิดการกระทำเช่นนั้น. เด็ก ยังคงมีอนาคตไม่ว่าจะ ญ ช. และผมก้ไม่เชื่อว่าพวกคุณหลายๆคนตั้งแต่เด็ก คุณจะสอาดหมดจรดไร้มลทิน คุณไม่ละอายใจบ้างหรอเวลาโพสอ่ะไร ด่ากันสาปแช่งกัน  คุณคงต้องเข้าใจ ผญสมัยนี้ใช่ว่า จะเหมือนผ้าพับไว้.  คุณรองคิดดูสิ ปกติ คุณหลายๆคนยังคงต้องใช้หนังโป้ หนั่งอย่างว่า เพื่อกระตุ้นอารมทางเพศ แร้วคุณไม่รองคิดบ้างหรอ ว่า สิ่งใดคือสิ่งที่ทำให้น้องเขาคิดเช่นนั้น และเหตุใดเหยื่อ จึงเป็นน้องผญคนนี้ แล้ว อีก20 30คน ไปไหน ทำไมถึงเจาะจงที่คนนี้ ? ถ้าพฤติกรรม ไม่ ร่วมด้วยในขั้นแรก ผมก้ไม่เห็นว่า จะมาเกิดสถานนะการ แบบนั้นได้ยังไง เหมือคุณตัด เอาแค่ภาพตอน อยู่ในห้องมาเลย.   เอาท่อนฮุกมาเลย.  ผม ว่า อีกอย่าง ถ้าเป็นผู้ใหญ่ วางแผนมาก่อน มีการเตรียมการ มีการเลือกเหยื่อ นั้นก้อีกเรื่อง.  เด็กหน๋อเด็ก ควรเลือวิธีการจัดการอยางเหมาะสม แล้วพวกคุณ รวมทั้งผม ก้ควรเป็นแบบอย่างที่ดีด้วย ถึงตัวเราเองจะดีบ้างเลวบ่าง แต่การแสดงออกสิ่งดีๆ ก้ย่อมดี ผญในสังคมเป็นแบบนี้หมด เด็กแมร่งจะไปดีได้ยังไง  ??
comment78-1:เอ่อ ผญ บรรทรรดสุดท้ายขอแก้เป็น ผู้ใหญ่ นะครัช ผมพิมพ์ผิด  หาที่แก้ไม่เจอ ขออภัย ผู้หญิงทุกท่าน  รีบไปหน่อย
comment78-2:แต่ผมบอกตามตรง คุณต้องดูนิสัยพฤติกรรม น้องผญด้วย ผมเชื่อ เด็กเรียนแถวหน้าห้องคงจะไม่ใช่คุณคงต้องเข้าใจ ผญสมัยนี้ใช่ว่า จะเหมือนผ้าพับไว้เหตุใดเหยื่อ จึงเป็นน้องผญคนนี้ แล้ว อีก20 30คน ไปไหน ทำไมถึงเจาะจงที่คนนี้ ? ถ้าพฤติกรรม ไม่ ร่วมด้วยในขั้นแรก
ผมว่าคุ้นๆได้ยินได้อ่านบ่อยมากเลยตรรกะแบบนี้ เวลามีข่าวผู้หญิงโดนข่มขืน หรือการรณรงค์ต่อต้านการข่มขืน
- กินเหล้าเมาเลยเกิดอารมณ์ เจอเหยื่อพอดี
- ดูหนังโป๊แล้วเกิดอารมณ์ เจอเหยื่อพอดี
- แต่งตัวล่อตะเข้เอง เจอจัดให้ซะดี
- ฯลฯ



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. แถมหนังเก่าครับ http://en.wikipedia.org/wiki/She_Fought_Alone
comment78-3:แล้วยังไง? อายุเท่าไหร่คะคิดได้แค่นี้ ถึงเด็กคนนั้นจะทำตัวไม่เรียบร้อยหรือแย่อะไรก็ตามแต่ มันสมควรไหมตัองมาเจออะไรเลวๆแบบนี้ คนดีๆเค้าไม่ทำกันหรอกสันดานหน่ะ อ่านไปมาคุณก็คงเป็นพวกเดียวกับเด็กผู้ชายพวกนั้นแหละ ว่าแต่คนอื่นไม่รู้เรื่อง แล้วคุณละ คุณเอาอะไรมาตัดสินเด็กผู้หญิง สงสารสมองคุณจริงๆ ป่วย
comment78-4:โอ้ พระเจ้า บ้านเราไม่ได้อยุ่นอกโลกและผู้หญิงบ้านนี้ไม่เคยทำอะไรอย่างที่คุณว่า 
อย่าเอาโลกแคบๆ ของคุณมาบังอาจว่าผู้หญิงคนอื่นเป็นแบบผู้หญิงที่คุณเจอ

อย่าได้บังอาจเหมารวมว่าผู้หญิงทุกคนมีมลทิน
ความคิดคุณมันส่อสันดานเหยียดหยามผู้หญิงได้อย่างที่สุด
comment79:ถ้าเป็นเราคงสั่งเก็บเด็กแปดคนนั้น  ไม่ไหวๆ
comment80:มีครั้งที่หนึ่ง หากไม่ลงโทษสถานหนัก ก็คงกล้ามีครั้งที่สอง
comment81:นึกถึงหนังเก่าเรื่องนึง ใครเคยดูมั่ง
http://en.wikipedia.org/wiki/She_Fought_Alone
comment82:ถ้าเราเป็นพ่อแม่ของลูกสาวที่ถูกข่มขืนนะ (หมายถึงถ้าถูกข่มขืนไปแล้วนะคะ...)และเรารู้หน้าว่าอีกฝ่ายเป็นใคร ท่าทางมันไม่ได้สำนึกผิดไรกับชีวิต
เราจะทำแบบเดียวกับที่ Huge Jackman ทำในเรื่อง Prisoner จริงๆ = ='' สาบาน
comment82-1:เรื่องนี้โหดจริง ฝืนใจทำเพื่อลูก
comment83:ใน fb มีคนอ้างว้า น้องผู้หญิงบอกว่า นัดจะป๊ะ ๆ กัน แค่ 1-1 แต่มากันหลายคน เลยขัดขืน ไม่ยอม

ปวดหัว ขอให้น้อง ๆ ได้รับบทเรียนที่สมควร
comment84:สังคมแย่มากๆๆ
comment85:น้องแจงยิ้มหวานมันเอายังไงกันแน่ สรุปมันอยู่ฝั่งไหน งง
comment86:ประหารชีวิตเลย ...
