title:คนดังร่วมโพสต์ไว้อาลัย น้องแก้มถูกข่มขืนบนรถไฟ
comment:คนดังร่วมโพสต์ไว้อาลัย น้องแก้ม เด็กน้อยอายุ 13 ถูกข่มขืนบนรถไฟ ชี้อยากให้ประหารชีวิต 

จากข่าวอันน่าเศร้าสลด น้องแก้ม เด็กหญิงวัย 13 ปี ตกเป็นข่าวหายตัวไปจากขบวนรถไฟ สุราษฎร์ธานี-กรุงเทพฯ ก่อนจะพบเป็นศพอยู่ข้างทางรถไฟ อ.ปราณบุรี จ.ประจวบคีรีขันธ์ ตำรวจแกะรอยจนกระทั่งพบว่าพนักงานทำความสะอาดประจำตู้นอนรถไฟเป็นผู้ลงมือก่อเหตุ ข่มขืนและโยนร่างทิ้งจากหน้าต่างอย่างโหดเหี้ยม

ด้วยเหตุการณ์สะเทือนขวัญของคนในสังคมทุกแวดวงรวมถึงเหล่าคนดังที่ถือว่าเป็นกระบอกเสียงช่วยเหลือสังคมได้จึงโพสต์ร่วมไว้อาลัยให้กับ น้องแก้ม พร้อมทั้งได้โพสต์ข้อความไปในทำนองเดียวกันว่า ข่มขืน อยากให้มีโทษคือประหารชีวิต และเรียกร้องสนับสนุนให้มีกฏหมายข้อนี้คือ ข่มขืน=ประหารชีวิต  

นอกจากนี้ดาราหนุ่ม แทค ภรัณยู ยังได้โพสต์รูปน้องแก้ม พร้อมเขียนข้อความไว้อาลัยอย่างสุดซึ้ง "พี่ไม่ได้รู้จักหนู แต่รูปนี้หนูยิ้มน่ารักมาก ยิ้มนี้จะอยู่ในใจพี่เสมอและตลอดไป หลับให้สบายนะคะเจ้าหญิงยิ้มสวยแล้วเราจะได้เจอกันพี่จะมองท้องฟ้าดูหนูนะ นางฟ้าตัวน้อย"

ทีมข่าวบันเทิงขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวน้องแก้ม มา ณ ที่นี่ 
















ข่าวจาก  :  สนุกดอทคอม
http://news.sanook.com/1626285/คนดังร่วมไว้โพสต์อาลัย-น้องแก้มถูกข่มขืนบนรถไฟ/    แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กรกฎาคม 2557 เวลา 11:39 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2:ไม่อยากนึกสภาพเลย โดนโยนจากรถไฟ

คือแบบรถไฟ มันไวมากนะ ขนาดเรายืนแค่รอรถไฟฟ้า 

ยังรู้สึกวูบๆเลย นี้ร่างน้องแก้มคงทรมานน่าดู อยู่ก็เหมือนตาย

แต่ตายแบบนี้ก็ เศร้าใจ เห้อ ใจ....มาก แบบนี้โทษประหารเถอะมีข่าวเด็กโดนข่มขืนแล้วฆ่าเยอะมาก
comment2-1:อ่านข่าวเค้าว่ากระโหลกยุบ 
ยังไม่ตายทันทีด้วยค่ะ
น้องเค้าคงทรมานมากเลย
เคสนี้อยากให้ประหารมากๆ
เหมือนหนุ่ยฆาตกรฆ่าข่มขืนเด็กสองศพ
comment3:เห้นด้วยค่ะ
comment4:ไม่ค่อยเห็นด้วยค่ะที่จะประหาร
เปลี่ยนเป็น ตัดอวัยวะส่วนนั้นทิ้ง น่าจะดีกว่าค่ะ
comment4-1:ประหารเถอะค่ะ คนแบบนี้เลวโดยกมลสันดาน มันฆ่าคนได้แบบไม่คิด ตัดตรงนั้นมันไป มันก็ยังฆ่าคนอื่นได้อยู่ดี อยู่ไปก็รกโลกไม่ได้ทำประโยชน์ให้ใคร
comment4-2:คนข่มขื่นพวกนี้ส่วนใหญ่โรคจิตครับ
ถึงไม่มีอวัยวะส่วนนั้น อาจหาทางออกด้วยการใช้ความรุนแรงต่อผู้อื่นอยู่ดี
ประหารเป็นทางออกที่ดีที่สุดครับ
comment4-3:จะให้มันอยู่ เปลืองทรัพยากรของโลกทำมัยคะ ประหารมันไปเลย โลกจะได้สูงขึ้น แค่ตัดหรือฉีด เดี่ยวมันคลั่งขึ้นมา ก็ไปทำร้ายคนอื่นๆอืก
comment4-4:ตัดมือด้วยน่าจะดี
comment4-5:ตัดอวัยวะส่วนนั้นทิ้งก่อน แล้วค่อยประหาร
comment4-6:ฆ่าแล้วยังเอาไอโฟนของน้องไปขายด้วยนะคะ
comment4-7:ok ตามนั้น ตัดแล้วประหาร  จัดไปค่ะ
comment4-8:คิดเหมือนกันเลย ตัดตรงนั้น+ตัดมือ+ตัดเท้า เหลือไว้แต่หัวกะตัวก็พอ ติดรูปหน้าไปทั่วทุกที่ หมดทางทำมาหากิน ปล่อยให้อยู่ไปแบบนั้นจนกว่าจะหมดอายุขัยไปเอง 
ขอร้องเหอะ องค์กรสิทธิมนุษยชน อะไรที่มันไม่น่าปกป้องก็ไม่ต้องปกป้องเถอะ คอยรอจะปกป้องเรียกร้องไปซะหมดทุกสิ่ง ดูสภาพแวดล้อมและเหตุผลบ้างนะ
comment4-9:ตัดแล้ว ไปไว้ห้องขังนักโทษเกย์สักเดือน แล้วค่อยประหาร ถึงจะสาสม
comment4-10:ฉีดยาให้เป็นอัมพาตไป เหมือนตายทั้งเป็น

จริงๆอยากให้มีบทลงโทษแบบสมัยอยุธยากลับมานะ ถ่วงน้ำ ตอกเล็บ ให้ช้างเตะ
comment5:ความปลอดภัยในชีวิตต่ำมาก ขนาดเดินทางด้วยรถสาธารณะคนอยู่เป็นร้อยแถมเดินทางกับครอบครัว

เมื่อเช้าดูเรื่องเล่าเช้านี้ คุณสรยุทธเล่าถึงคดีเมื่อปี44 นักศึกษาป.โทถูกข่มขืนบนรถไฟสายใต้
เรื่องคล้ายข่าวน้องคนล่าสุดเลย แต่นศ.ป.โทไม่เสียชีวิต ไอ้ชั่วคนข่มขืนสู้คดีด้วยการให้การว่าผู้หญิงสมยอม
แต่ศาลพิเคราะห์แล้วเห็นว่าผู้เสียหายเป็นคนมีการศึกษาสูง ขณะเกิดเหตุมีตำแหน่งเป็นผู้จัดการและมีแฟนอยู่แล้ว เลยตัดสินจำคุกผู้ก่อเหตุ 9 ปี 

โดนกระทำชำเรานี่คือตายไปแล้วครึ่งชีวิตนะ ไหนสุขภาพจิตอีกล่ะ 
นึกไม่ออกเลยว่าต้องใช้พลังใจพลังกายแค่ไหนถึงจะยืนได้อีกครั้ง
เห็นบทลงโทษแล้วไม่คุ้มเลยจริงๆกับโทษที่ได้รับ เพราะไอ้ชั่วนั่นคงได้รับการลดหย่อนอีกตามเคย
comment5-1:9 ปีเองเหรอ... เพราะบทลงโทษน้อยขนาดนี้หรือเปล่าที่ยังทำให้มีคนคิดจะระบายอารมณ์หื่นกับคนที่ตนไม่รู้จัก
ส่วนคนที่มองว่า 9 ปี ก็เพียงพอแล้ว ควรให้โอกาสคนทำผิดพลาดกลับสู่สังคม... แต่นี่มันไม่ได้ผิดพลาดธรรมดาๆนะ
คนที่คิดจะข่มขืนคนอื่นได้(และทำจริงๆ) นี่มันไม่รู้จักผิดชอบชั่วดีอะไรเลยด้วยซ้ำมั้ง 

ตัวบทกฎหมาย/ผู้พิพากษาคดีเหล่านี้ ให้อภัยง่ายไปหรือเปล่า เคยอ่านมาว่าถ้าผู้ต้องหาสารภาพ จะลดโทษให้อีก
ไม่แน่ใจว่ากฎหมายประเทศอื่นเป็นอย่างไรเกี่ยวกับคดีข่มขืน แต่เราสัมผัสได้ว่า ประเทศไทยเม่มสยามเมืองยิ้มเหลือเกิน
ให้อภัยคนง่าย ลืมง่าย สัก2อาทิตย์ข่าวก็ซาแล้ว ไอคนที่ทำผิดบางคนออกจากคุกมาก็ยังมากระทำความผิดซ้ำด้วยซ้ำไป

ปล. เห็นด้วยกับความเห็น 5 ค่ะ
comment5-2:ลดแลกแจกแถมครับประเทศไทย  ลด50เปอร์เซ็น  ยังไม่นับว่าเข้าไปแล้ว ลดตามวันสำคัญ อีกครั้งละ4เดือนนะครับ

ลดขนาดนี้ ผู้คุมยังบอก คุกไม่พอใส่คน
comment5-3:ประเทศไทยต้องการ Dexter ครับ
comment5-4:ตอนนั้น (ปี 46) บอกว่า
"เพื่อเป็นการดูแลความปลอดภัยและสร้างความเชื่อมั่นให้แก่ผู้โดยสาร การรถไฟฯ ได้เพิ่มมาตรการรักษาความปลอดภัยมากขึ้นแล้ว โดยเฉพาะโบกี้ตู้นอน โดยให้พนักงานประจำเป็นผู้ตรวจตราดูแลความเรียบร้อยแทนพนักงานชั่วคราว และจะจัดทำรถ Lady Car เพื่อให้บริการผู้โดยสารหญิง และมีพนักงานต้อนรับเป็นหญิงเช่นเดียวกัน"
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.atriumtech.com/cgi-bin/hilightcgi?Home=%2Fhome%2FInterWeb2000&File=%2Fhome2%2Fsearchdata%2FForums%2Fhttp%2Fwww.pantip.com%2Fcafe%2Ftorakhong%2Ftopic%2FC2391471%2FC2391471.html

รอจนปี 57...
comment5-5:ไม่ใช่แค่ครึ่งชีวิตค่ะ  แต่ตายทั้งเปน ต่างหาก T.T
comment5-6:หรือเพราะคนออกกฎหมายเป็นผู้ชาย
comment5-7:แต่ Dexter mี่คุณ คห. 5-3 ว่า
โดนแบนในไทยไปแล้วครับ
comment6:เห็นด้วยที่สุด ควรจะประหารตลอดชีวิต อยู่ในคุกเอาจริงๆ มันยังไม่ทุกข์เท่ากับคนที่ถูกข่มขืนหรอก กฎหมายไม่เข้มพอ
comment7:ขอสนับสนุน ข่มขืน  = ประหารสถานเดียวค่ะ

ตัดเฉยๆอาจจะทรมานแต่ความรู้สึกไม่รุนแรงเท่าประหาร ถ้าอยากป้องกันต้องให้โทษฟังดูรุนแรงที่สุดค่ะ
comment8:น่าสงสารน้องมากค่ะ ไม่รู้ทำกันได้ยังไง สังคมเลวร้ายขึ้นทุกวัน 

มันน่าให้คุณพนักงานทำความสะอาดรถไฟคนนั้น โดนผู้ชายกลัดมันตัวโตๆข่มขื่น แล้วโยนลงจากรถไฟบ้าง มันจะได้รู้ว่าคนที่โดนมันข่มขืนเขารู้สึกยังไง
comment9:เราขอเรียกร้องให้ ประหารชีวิตไอ้สารเลว ที่ข่มขืนฆ่า น้องคนนี้ ด้วยอีกคนค่ะ
comment10:เสนอให้ตัดหัวครับ

อยากให้ประหารด้วยวิธีนี้
comment11:เราอยากให้แก้กฏหมายคดีฆ่าข่มขืน ได้รับบทลงโทษคือความตายอย่างทรมานค่ะ อยากให้สัตว์นรกพวกนี้โดนจับมัดตากแดด เอาเทปปิดปาก ห้ามให้น้ำห้ามให้อาหาร ให้มันโดนแดดเผาตาย ไม่มีสิทธิ์ร้องครวญครางขอชิวิต
comment12:ประหารชีวิตสถานเดียวค่ะ
comment13:ด้วยกฏหมายที่มีอยู่ตอนนี้แล้ว ผมรุสึกว่า ความปลอดภัยของคนไทยนี่แทบจะไม่มีเลยครับ
comment14:ข่มขืน = ประหาร  >>>  ซะทีเถอะค่ะ  เชื่อสิไอ้พวกนี้ ติดคุกไป.. พอพ้น ได้อิสระภาพ มันก็ออกมาทำชั่วอีก

ประหารได้หมด จะได้หมดคนเลวในสังคม

ยกอีกตัวอย่าง คดีที่น้องผู้หญิงโดนรถตู้ฉุดที่ป้ายรถเมล์มาข่มขืน ซ้ำยังจอดให้รถตู้อีกคันมาข่มขืนซ้ำ  

จนอวัยวะเพศฉีกขาก มีเลือดออก.. น่าสงสารมาก

สมควรจับตัวมาแล้วประหารให้หมด.. ฟังข่าวแล้วหดหู่เป็นที่สุด  สังคมไทย
comment15:แบบนี้ต้องจับประหารไปเลยค่ะ
comment16:กฏหมายไทยมีประหาร เเต่สิ่งที่เป็นปัญหาคือการลดโทษ (ทั้งวันสำคัญ กรณีทำดีในคุก กรณีสารภาพ กรณีทำเป็นครั้งเเรก) อภัยโทษได้นี่ซิคะมันเป็นปัญหา นี่ยังไม่นับจับเพะ ลูกคนรวยไม่จับ ขี้เกียจจับถ้าไม่เป็นข่าวอะไรอีก
comment16-1:ยังลืมอีกข้อครับ รับราชการ ทำคุณงามความดีให้ประเทศชาติมาก่อน   รอลงอาญา
comment16-2:ถ้ายังมีการลดหย่อนแบบนี้อยู่  หึๆ #ไทยแลนด์  #คนชั่วแม้แต่คุก ยังไม่ต้องการ คนคุมขังขี้เกียจดูแล ไม่มีงบจะดูแล โว๊ะ 

ไว้อาลัยกฎหมายลงโทษของไทย ลงโทษคนผิดไม่ได้  แต่ขอหน่อยนะคะ คสช.

ขอ กฎหมายไทยต้อง #ศักดิ์สิทธิ์ยุติธรรม                 ปกป้องคนดีบริสุทธิ์ #ลงโทษคนร้ายตัวจริง 
ตัดโอกาสคนกำลังคิดชั่วด้วยกฎหมายที่น่ากลัว      ผู้ควบคุมกฎหมายต้องมี #จรรยาบรรณในวิชาชีพ  
หยุดปรักปรำผู้บริสุทธิ์ #หยุดก่อเกิดแพะรับบาปเพื่อไม่ให้องค์กร #สิทธิมนุษยชน มาทำการปกป้องคนผิดมีคดี  

 #กระทรวงคมนาคม ต้องรับผิดชอบด้วยนะกรณีนี้ การเดินทางโดย #รถไฟไม่มีความปลอดภัย ไร้คุณภาพ  
เลือกบริษัทจ้างเหมางาน #ไม่มีประสิทธิภาพ การคัดสรรเลือกพนักงานมาดูแล #ประชาชน แย่สุดๆ 
ควรไล่บี้ทุกฝ่ายให้รับผิดชอบอย่างหนัก #ถ้าต้องรับผิดชอบความเสียหายอย่างหนัก  อาจทำให้การควบคุมไม่หละหลวม
มีความรับผิดชอบต่อสังคมให้มาก และเจะทำให้กิดความปลอดภัยกับประชาชนด้วยไม่มากก็น้อย แต่อยากให้ดีกว่าเดิมให้มากๆๆๆ

#เมื่อไหร่ข่าวข่มขืนจะหายไป #ไทยแลนด์
comment16-3:ทำไมต้องลดโทษก็ไม่รู้ แทนที่วันสำคัญเหล่านั้นจะนำไปเยียวยาผู้เสียหาย
comment17:อยากให้ประหาร คนก่อนที่จะทำ จะได้คิดสักนิดนึงก่อน
comment18:ขอให้วิญญาณ น้องแก้ม ดลใจให้ ผู้มีอำนาจในบ้านเมืองไทย ออกกฎหมายที่เข้มงวดให้คนที่ข่มขืน และ ฆ่าคน มีโทษประหารทุกราย ด้วยเถอะ
comment19:อยากให้ประหารชีวิตจริงๆ นะ เอาให้เข็ด เอาให้กลัวไม่งั้นมันก็มีแบบนี้อยู่เรื่อยๆ ข่มขื่นเป็นคดีที่เยอะมากนะในเมืองไทย

จะแก้กฎหมายกันแล้ว เอามันให้หนักค่ะ อย่าปล่อยไว้ หลายคดีแล้วทั้งเด็ก ทั้งเยาวชน ทั้งคนแก่ ถ้าสักวันมันเกิดขึ้นกับครอบครัวของเรา เราจะเป็นแบบไหนกัน??
comment20:ข่มขืนเด็กนี่มันชั่วยิ่งกว่าชั่ว  แล้วนี่ข่มขืนฆ่า
ทำไมกฎหมายเมืองไทยถึงเป็นกฎหมายที่คุ้มครองอาชญากรมากกว่าคนดีๆ? 
ทำไมต้องมีคำว่า ”ให้โอกาสกลับตัว” กับอาชญากร แต่ไม่มีคำว่า “รอดชีวิต” สำหรับเหยื่อ
ทำไมต้องมีคำว่า "ติดคุกตลอดชีวิต เท่ากับห้าสิบปี รับสารภาพลดอีกกึ่งหนึ่ง"
ทำไมต้องมีคำว่าถึงประหารไป คนตายก็ไม่ฟื้นคืนมา? 
ทำไมต้องมีคำว่า “สวัสดิการนักโทษ” ในขณะที่พวกแกปล่อยให้คนหาเช้ากินค่ำต้องอดตาย?
ทำไมต้องแก้ตัวว่า "เพราะถ้าประหาร คนร้ายอาจไม่ไว้ชีวิตเหยื่อ" แล้วทุกวันนี้มีเหยื่อรอดชีวิต(แต่วิญญาณตายไปแล้ว) สักกี่คน?
พวกนี้ติด1 คืน 1 วัน 10ปี มันก็ไม่เอาทั้งนั้น. เพราะฉะนั้นยังไงมันก็ฆ่า ไอ้ข้อแก้ตัวที่ว่ากลัวคนร้ายฆ่าเหยื่อนี่มันปัญญาอ่อน

ต้องมีแบบนี้ 
https://th-th.facebook.com/DramaAdd/posts/10152046358023379

แบบนี้ 
www.youtube.com/watch?v=KqYlolckCfU

แบบนี้
www.youtube.com/watch?v=25-4ad-U4HM

แบบนี้
www.youtube.com/watch?v=hdOxflyI7yE

อีกสักกี่คน ไอ้พวกนักกฎหมายสันหลังยาวทั้งหลายถึงจะสำนึกสำเหนียกขึ้นมาบ้าง
comment20-1:ไม่ควรด่าเหมารวมนะครับ นักกฎหมายดีๆ เขาไปช่วยแพะในคุกก็มี เงินก็ไม่ได้ซักบาท 
กฎหมายออกที่ไหน  แก้ที่ไหน ที่สภาครับ  
แล้วดูสภาที่ออกกฎหมายสิครับ  เขาสนใจจะแก้กฎหมายมั้ย   

ส่วนศาล
หลายคดี ให้เลื่อนกันเข้าไปได้10ปี   คดีฉ้อโกง แบงค์ตอนปี40  จำเลย1ในตัวการใหญ่เป็นมะเร็งตายก่อนติดคุก ใช้เวลาพิจราณาคดี15ปี 
โอ้โห   สรุปคือจำเลยไม่เคยติดคุกซักวัน
comment21:ตัดจู๋+ประหาร+สะกดวิญญาณ ซัก 100 ปี 
ให้มันสำนึกความผิดบาปที่มันก่อขึ้น
comment22:ข่มขืนเยอะจนเกินไป  แฃ้วพวกที่ข่มขืนส่วนมากก็มีประวัติการข่มขืนมาแล้ว

คือแปลว่าพวกมันไม่ได้มีความสำนึกใดๆ  ประหารเถอะค่ะ  ถึงตัดอวัยวะเพศมันก็สามารถสร้างความเดือดร้อนได้อีกด้วยวิธีอื่น
comment23:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับการเปลี่ยนกฎหมายคดีข่มขืน ไม่ว่าเหยื่อจะเสียชีวิตหรือไม่ สมควรอย่างยิ่งที่จะตัดสินประหารชีวิต เพราะการขมขื่นคือการลิดรอนสิทธิมนุษยชนที่เลวร้ายที่สุด

ขอให้น้องแก้ม ไปสู่สุขคติภพ ส่วนไอ้chartชั่วนั่นขอให้ตกนรกหมกไหม้ชั่วกัปชั่วกัลป์
comment24:เห็นด้วยค่ะ ไม่ต้องเก็บไว้หรอก
comment25:ก่อนประหาร ก็ควรตัดไอ้สิ่งนั้นทิ้ง ลองให้มันใช้ชีวิตบนความอยากแล้วไม่ได้ปล่อย
ทุกข์ทรมาน ซักเดือนกับบาดแผลของมัน เสร็จก็ประหารไปเหอะ อยู่ทำไมเปลืองข้าวเปลืองน้ำในเรือนจำอีก
ไม่ต้องรอกลับตัวหรอก คนที่โดนกระทำยังไม่ได้โอกาสนั้นเลย คนทำผิดก็ไม่ควรได้รับมันเช่นกัน
ประหารเหอะ
comment26:เห็นด้วย และดีใจที่คนมีชื่อเสียงในสังคม ออกมาเป็นปากเป็นเสียงให้เรื่องนี้
comment27:อยากให้ ตัดแขน ตัดขาทิ้งทั้งสองข้าง แล้วให้มันมีชีวิตไป  ตายมันสบายเกิน
comment28:ดูข่าวแล้ว รู้สึกหดหู่มากค่ะ
comment29:ขอให้มีบทลงโทษที่เด็ดขาด รุนแรง อย่าไปสนใจพวกเรียกร้องสิทธิมนุษย์ชน เชื่อเถอะ พวกที่เรียกร้องสิทธิพวกนี้ถ้าวันนึงโดนกับคนใกล้ตัว จะไม่อยากเรียกร้องสิทธิให้พวกนี้หรอก ของแบบนี้ขนาดไม่ใช่ญาติยังหดหู่สะเทือนใจได้ขนาดนี้ ถ้าเจอกับตัวเอง ญาติใกล้ชิด น้องสาวพี่สาว จะทำยังไง อย่าโลกสวย ขอให้ครั้งนี้เป็นครั้งสุดท้ายเสียทีเถอะ สังคมเรายังสูญเสียกับเรื่องแบบนี้ไม่พอเหรอ
comment30:การรถไฟ มีการตรวจยาเสพติดพนักงานบ้างหรือไม่ เห็นว่าคนทำติดยาด้วย
comment31:ข่มขืนก็ส่วนหนึ่ง ฆ่าคนตายก็ส่วนหนึ่ง อันนี้น้องเค้าถูกฆาตกรรม  โทษก็ถึงขั้นประหารอยู่แล้วนิ  เว้นแต่ศาลจะตัดสินว่าจำเลยรับสารภาพเป็นประโยชน์ในการพิจารณาคดีลดเหลือโทษจำคุกตลอดชีวิต  ติดคุกจริงไม่เกินสิบห้าปีก็ออกมาได้แล้ว
comment31-1:เบื่อมากกับคำตัดสินที่ว่า รับสารภาพเป็นประโยชน์ต่อรูปคดีจึงได้รับการลดโทษ
ประโยชน์ต่อรูปคดีคือช่วยให้ศาลหรือตำรวจปิดคดีได้เร็วว่างั้นหรือเปล่า (ใครเรียนกฏหมายอธิบายหน่อย)
แล้วเหยื่อได้ประโยชน์อะไร? แล้วชีวิตที่เสียไป? 

อันนี้ถามแบบโง่ๆ นะคะ ถามแบบคนไม่ได้เรียนกฏหมายมาอ่ะค่ะ ใครรู้บอกทีเหอะ สงสัยมานานละ
comment32:เกิดเป็นผู้หญิง  ไม่ว่าวัยไหน หาความปลอดภัยจากการข่มขืนไม่ได้เลย
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เด็กและคนแก่  80 ยังไม่พ้น ...

คสช ช่วยหันมามองเรื่องนี้ด้วยเถอะนะคะ  ขอบทลงโทษที่เด็ดขาด ... อย่าให้เกิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าเลย
comment33:โทษประหารมันมีนะ แต่ที่เราไม่เข้าใจคือคนตัดสินคดีอะ เราว่าในหลายๆครั้งเค้าตัดสินได้ไม่สาสมกับความผิดที่คนร้ายได้กระทำเลย

ทำไมอะ  คดีอุกฉกรรจ์ร้ายแรง เหยื่อคือเด็กเล็กๆ ไม่มีทางสู้ ทั้งๆที่หลักฐานก็มัดตัว สารภาพก็เพราะจำนนต่อหลักฐาน 

พอพ้นโทษก็ออกมาทำร้ายคนอื่นอีกไม่รู้จักจบสิ้น 

หรือศาลกลัวบาปเลยไม่ตัดสินประหารชีวิตเหรอ หรือยังไง หรือคิดว่าคนแบบนี้ขังคุกไว้แล้วออกมาแล้วมันจะกลับตัว คิดได้เหรอ

มันทำได้ขนาดนี้ มันไม่ใช่คนแล้ว มันอยู่ในสังคมเดียวกับ มนุษย์ปุถุชนไม่ได้แล้ว ขังคุกมันไม่ใช่การแก้ปัญหาแล้ว 

เมืองไทยเป็นเมืองพุทธเหรอ เมตตาต่อคนร้ายคดีฆ่าข่มขืนเด็กเนี่ยนะ ไม่คิดจะเมตตาต่อเด็กที่เป็นเหยื่อ หรือพ่อแม่เค้ามั่งหรอ 

หรือเด็กคนต่อๆไปมั่งเหรอ ความเมตตาในสังคมไทยอะ เก็บไว้ให้คนที่สมควรจะได้รับจริงๆเหอะ 

มนุษย์ปกติ โยนหมา แมว มาจากรถไฟ ยังไม่คิดว่าจะทำได้เลย นี่คนอะ เด็กตัวเป็นๆอะ มันโยนลงมาจากรถไฟได้อะ มันเป็นคนมั้ยหละ
comment34:อ่านแล้วอยากจะร้องไห้
comment35:หากพิสูจน์ได้ว่าขมขืนจริงไม่ใช่แพะก็สมควรประหารเป็นอย่างยิ่ง กฏหมายบ้านเรามันอ่อนไปคนเลยกล้าทำผิดกันเยอะ
ชีวิตหนึ่งชีวิตที่เสียไปมีค่าน้อยกว่าฆาตกรเหรอ แก้กฏหมายข้อนี้โดยด่วน
comment36:ดูข่าวแล้วโคตรหดหู่เลย อารมณ์ขึ้นแบบสุดๆ
ความปลอดภัยในชีวิตของคนไทยอยู่ที่ไหน โดยเฉพาะผู้หญิง
เหยื่อโดนข่มขืน นี่น่าสงสารสุดๆ รอดชีวิต ก้อเหมือนตายทั้งเป็นแล้วกับชีวิตที่เหลืออยู่ บางคนท้อง บางคนติดโรคอีกต่างหาก
แถมยังโดนสังคมประนามอีก หาว่าแต่งตัวโป๊บ้างละ ทำไมไปเดินที่เปลี่ยวๆบ้างละ กลับบ้านดึกบ้างละ 
ขอโทษทีนะ ต่อให้เค้าแก้ผ้าเดินอิโจรเมิงก้อไม่มีสิทธิ์ไปข่มขืนหรือล่วงละเมิดทางเพศรึป่าววะ

การรถไฟอีก คุณเมิงนี่หลายเรื่องแล้วนะ อ้างว่าเป็นพนักงานเอกชนจ้างข้างนอกมา เมิงจะปัดความรับผิดชอบรึยังไง
พนักงานนั่งกินเหล้าขณะปฏิบัติงาน เกิดอาการเมาหนัก เจอเหยื่อแล้วมีอารมณ์ จึงทำการข่มขืน พ่องง!!
รัฐวิสาหกิจห่านอะไร บัดซบสิ้นดี ขอเลิกใช้บริการรถไฟไทยตลอดไป

มาเพิ่มเติมหลักฐานว่า คนร้ายเป็นพนักงานการรถไฟจริงๆ ไม่ใช่มาจากบริษัทเอกชนอย่างที่อ้าง (หมายเลข 43)
http://www.trafficsrt.com/home/u_news_detail.php?id=43
comment36-1:ไอ้รถไฟไทยนี่ตัวดี เป็นรัฐวิสาหกิจที่ผมอยากจะผลักให้มันแปรรูปเป็นของเอกชนจริงๆ พับผ่า 117 ปี ยังไงก็แย่อยู่อย่างงั้น
comment37:ร่วมลงชื่อค่ะ

https://www.change.org/petitions/%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%81%E0%B8%8F%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B8%9C%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%99
comment37-1:ลงชื่อเรียบร้อยแล้วค่ะ
comment37-2:ลงชื่อเรียบร้อยค่ะ
comment37-3:เรียบร้อยแล้วเหมือนกันค่ะ
comment37-4:น่าจะไป repost ที่กระทู้ใหม่นะคะ จะได้เห็นกันเยอะๆ
comment38:รฟท สารละวันเตี้ยลงทุกวันๆ
สถานีสกปรก ความปลอดภัยไม่มี  
สนับสนุนอีกเสียง แต่ก่อนประหารขอให้มันทรมานก่อนตายด้วยนะ ถึงจะสามสมแบบสมัยก่อนเลยเชือดเนื้อทีละริ้วๆ แล้วราดน้ำเกลือ
comment39:รุมประชาทัณ  เอาให้ใกล้ตาย........แล้วเอาผ้าขาวห่อ   เปิดหน้ามันไว้ ให้มันรู้สึกถึงวินาที ของความตายที่ใกล้เข้ามา แล้ว จับมันโยนพุ่งหลาว ออกจากรถไฟ บ้าง.......อยากให้มีโทษ แบบ ตาต่อตาฟันต่อฟัน แบบ ประเทศ แถวตะวันออกกลาง
comment39-1:น่าจะจัดการตัดของกลางทิ้ง 
แล้วจัดการเอาของปลอมยัดตูดมันเหมือนข่มขืนมันบ้าง เสร็จแล้วห่อตัวมันโยนลงจากรถไฟขณะที่วิ่งบ้าง 
จะดีที่สุด!!!!!
ตาต่อตาฟันต่อฟัน เห็นด้วยสุดๆ
comment40:กฎหมายประเทศไทย ควรจะเข้มแข็งได้แล้ว !!

จะอายุเท่าไหร่ ถ้าทำเรื่องเลวๆแบบนี้ ขอให้ฆ่ามันทิ้งไปให้หมด 

อย่าเก็บเอาไว้ 

ชีวิต ต้องแลก ด้วยชีวิต เท่านั้น !!!!!
comment41:ช่วยกันแชร์ แสดงความเห็น กดไลค์ไปเยอะๆก็ไม่มีประโยชน์หรอก ถ้าไม่มผลในทางกฎหมาย

ช่วยออกมาทำอะไรที่มันเห็นได้ชัด เกิดขึ้นจริงสักที เห็นตัวอย่างจากของ บุ๋มปนัดดา ที่ล่ารายชื่ออะ ส่งสำเนาบัตรปชช

อันนั้นน่าจะมีผลอะไรบ้าง ยังไงช่วยๆกันหน่อย ให้มันเกิดจริงๆ ไม่ใช่เงียบหาย แล้วมีคดีใหม่ขึ้นมาอีก
comment42:https://www.facebook.com/banggamebangsue55 เฟสคนร้ายค่ะ
comment42-1:เห็นหน้าตามันแล้วอยากกระทืบ
comment43:
comment44:ตอนรู้ข่าว ก็ได้แต่ภาวนาว่าให้น้องไม่เป็นอะไร แต่ก็ใจไม่ดีเพราะดูจากร่องรอยแล้ว....น้องคงไม่รอด เห็นรูปน้องแล้วน้ำตาไหลเลยค่ะ น้องน่ารัก สดใสเหลือเกิน เกินกว่าที่ไอ่เดนนรกคนนึงจะพรากความสดใสนี้ไปจากครอบครัวของน้อง 
ขอให้น้องไปสู่สุขคตินะคะ ส่วนไอ่เดนนรกนั่น กรรมและสังคมต้องตอบสนองมันอย่างสาสมค่ะ น้องแก้มหลับให้สบายนะคะ อย่าจองเวร ชาติหน้าน้องจะได้ไม่ต้องพบพานเดนนรกเหล่านี้อีก 

เข้าใจหนังเรื่อง A time to kill มากขึ้นทุกที เมื่อดวงใจแตกสลาย กฎหมายช่วยอะไรไม่ได้....
comment45:เบื่อเมืองไทย บางอย่างก็ประณีประณอม ไม่คิดถึงหัวอกคนเป็นแม่ ไม่เกิดกับลูกหลานตัวเองไม่รู้หรอก
comment46:มันเศร้าอะ

เฮ้อ...บอกไม่ถูกเลย จะเดินข้างถนนก็กลัว ขึ้นรถเมล์ รถทัวร์กลับบ้าน ตจว.ก็กลัว...

คือ ความระแวงมันมีไปหมด... ใครจะรู้ว่าถึงตาเราบ้างแล้ว... ใครจะรู้ ใครเป็นรายต่อไป
comment47:ข่าวน้องแก้มนี่ นี่ผมสงสารน้องมากๆ ฆ่าน้องยังไม่พอ ยังผลักลงข้างทางรถไฟอีก โหด ยยยม มาก
comment48:ของน้องเมญ่าอันแรกมันต้องเขียนว่า ข่มขืน ไม่ใช่ ข่มขื่น

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องด้วยนะคะ
comment49:การรถไฟควรตรวจสอบก่อนรับพนักงานมากกว่านี้
และควรปรับปรุงการให้บริการได้แล้ว
เหตุการณ์นี้สะท้อนอะไรหลายๆอย่างในสังคมปัจจุบัน ทั้งสวัสดิ์ภาพในการขนส่งยังไม่มี  จ้างคนติดยาทำงาน 
และสุดท้ายเด็กผู้เคราะห์ร้ายก็เกิดขึ้น ครอบครัวเด็กต้องสูญเสีย
กฏหมายก็อ่อน การขนส่งมวลชนไม่มีการใส่ใจปรับปรุงเพื่อให้เกิดคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
เหตุการณ์นี้ ควรเริ่มในการแก้ไขได้แล้ว
เพื่ออนาคตข้างหน้า
comment50:แม้ไม่รู้จักกัน แต่ก็รู้สึกเสียใจและเศร้าใจไปพร้อมกับครอบครัวน้อง ช่วง 2-3 วันนี้ เปิดเฟสมาก็เจอแต่ นักศึกษาเต้นโชว์จิ๋มในห้องน้ำห้าง นักศึกษาตบเด็กที่มาแย่งแฟนแม้เขาจะกราบเท้ายอมแพ้ คนขับรถปาดหน้ากันด้วยอารมณ์จนเกิดอุบัติเหตุ จนมาข่าวน้องแก้ม ที่ทำเราต้องปิดคอมฯ ปิดทีวี แล้วล้มตัวนอนเงียบๆในห้อง วันนี้มันเป็นวันที่น่าเศร้าใจจริงๆ ช่วงแรกที่เป็นข่าว เรายังคิดว่าน้องจะหนีไปกับเพื่อนรึเปล่า หรือคนลักพาตัวน้องรึเปล่า แต่ไม่คิดว่าน้องจะโดนข่มขืนและฆ่าบนรถไฟเลย เพราะคิดว่าบนรถไฟคนพลุกพล่าน มีเจ้าหน้าที่เดินไปเดินมา ใครจะกล้าทำ หรือเราคงมองโลกในแง่ดีเกินไป
comment51:ส่วนตัว ไม่เห้นด้วยกับการประหารค่ะ อยากให้ทำแบบนี้ดีกว่า

เกาหลีเพิ่มโทษนักข่มขืน เป็น..จับตอนให้หมดอย่างถาวร

เมื่อประมาณปลายเดือนพฤษภาคม 2555 ที่ผ่านมา  มีข่าวเรื่องอาชญากรนักข่มขืนชาวเกาหลี ถูกศาลตัดสินลงโทษโดยการจับฉีดยาเพื่อลดความต้องการทางเพศ ลดการสร้างอสุจิและทำให้อวัยวะเพศไม่แข็งตัว เพื่อเป็นการป้องกันไม่ให้สามารถกระทำความผิดเช่นเดิมได้อีก (รายละเอียดตามเอนทรีนี้ครับ)

เราคัดลอกข้อความมานะคะ เลยเป็นครับจากบทความค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.oknation.net/blog/print.php?id=823127
comment52:อ่านของคุณแทคแล้วน้ำตาจะไหล...ไปดีนะลูก
comment53:ไหนๆแท็กเกี่ยวกับวงการบันเทิงแล้วขอฝากเรื่องความรับผิดชอบของสื่อต่อสังคมด้วย เห็นกระทู้เรื่องนี้เคยขึ้นในห้องเฉลิมไทยเก่าหลายครั้งมากเรื่องละครภาคค่ำที่เน้นความรุนแรงต่อสตรี ทั้งการใช้กำลังและวาจา แต่คนดูก็ยังรับได้และเห็นเป็นเรื่องบันเทิงอยู่ทุกยุคทุกสมัยตราบใดที่ผู้กระทำคือ พระเอก ที่นางเอกจะต้องหลงรักในที่สุดไม่ว่าเขาจะจับไปกักขังทรมาณดุด่าหรือแม้แต่ข่มขืน ตอนนี้มีอยู่เรื่องนึงทางช่อง 3 ที่ไม่เคยเปิดไปดูเลยเนื่องจากไม่นิยมนักแสดงอยู่แล้ว ได้อ่านเรื่องย่อแล้วรับไม่ได้กับ plot แบบนี้ เรื่องอื่นๆที่สร้างสรรค์สังคมปลูกฝังเรื่องจริยธรรมต่อเยาวชนการให้เกรียติเพศแม่ปลูกฝังเรื่องการเคารพครูบาอาจารย์ทำประโยชน์ต่อสังคมสร้างยากนักเหรอ หรือว่ากลัว rating จะไม่มีต้องละครตลาดเท่านั้นที่คนจะดู ตบจูบเน้นตัณหาราคะ น่าอนาถใจมากกับสังคมนี้ พูดกันไปอีก 10 20 ปีก็คงไม่มีอะไรดีขึ้นหรอก
comment54:ทำไมดารานุ่งน้อยห่มน้อย โชว์นั่นนี่ เปิดโน่นนั่น ไม่โดนลากไปทำร้ายมั่งวะ
comment54-1:ถึงดาราจะโชว์มากน้อยแค่ไหนเค้าก็ไม่สมควรโดนลากไปข่มขืนทั้งนั้นแหละค่ะ


คิดได้ยังไง
comment54-2:ดารา หรือผู้หญิงแต่งตัววับๆ แวมๆ ก็คนค่ะ ผู้ชายไม่มีสิทธิ์ลากไปข่มขืนทั้งนั้น
comment55:เห็นข่าวแล้วหดหู่มากค่ะ กฎหมายอ่อนเกินไปมากจริงๆค่ะ คนทำผิดลักษณะเดิมซ้ำแล้วซ้ำอีก TT
comment56:ตัดกะเจี๊ยว ขังสักปีให้โดนอัดตรูดในคุก แล้วประหาร
ประหารเลยมันสบายไป
comment57:น่าจะไม่รอด  ไม่ต้องรอโทษประหารบอกได้เลย 
วินาทีที่เข้าคุกไอ้นี่โดนคนในนั้นยำตีนตายแน่ๆ
comment58:ดูข่าวช่อง7  ช่วงเจาะประเด็น เย็นวันนี้ ทำสกู๊ปดีมาก สงสาร น้องแก้ม จริงๆ  ไอ้คนชั่วแบบนี้ ประหารเท่านั้นครับ

ประวัติก็ไม่ดี  สมัยนี้   ความปลอดภัยนับวันยิ่งน้อยลง
comment59:ไม่เข้าใจกฎหมายไทย
จะลดหย่อนโทษทำไม ไม่ว่าจะสารภาพหรือไม่ มันทำให้เด็กฟื้นไหม คนแบบนี้น่าจะโดนกฎเถื่อนสังหาร เอาน้ำมันเบนซินกรอกปากแล้วจุดไฟตาม ไม่ตายก็ทำซ้ำ
comment60:คิดขำๆ เรื่องบทลงโทษผู้กระทำผิดในกรณีฆ่า ข่มขืน ยังไงก็ต้องจบด้วยการประหารชีวิต เพราะจำคุกตลอดชีวิต ก็เปลืองข้าวฟรี แต่ที่คิดไว้มี 2 แบบ
1. จำคุกก่อนซัก 3-4 ปี ในช่วงปีที่ 1-2 มันคงโดนหนักแน่ สภาพสะบักสะบอม ไม่มีความสุขแน่นอน พอเข้าปีที่ 3-4 คงกำลังจะปรับตัวได้ ชีวิตกำลังจะเข้าที่เข้าทาง ก็ประหารเลย จบ คือถ้าจำคุกตลอดชีวิต เดี๋ยวก็ปรับตัวได้เหอะ แป๊บๆ ก็ใช้ชีวิตสบายๆในนั้นไป ข้าวก็ฟรีทุกมื้อ ไม่ต้องดิ้นรนอะไร สบายเกินไป ไม่ควร
2. ประหารโดยวิธีการเดียวกันกับที่ได้ลงมือฆ่าเหยื่อไป ยกตัวอย่าง เคสน้องแก้ม ผู้กระทำผิดได้บีบคอ แล้วโยนน้องออกนอกตัวรถไฟ ถึงแม้น้องจะเสียชีวิตก่อนหน้านั้นก็ตาม
ผู้กระทำผิดก็จะต้องถูกประหารโดยวิธีเดียวกันคือ กระโดดออกนอกหน้าต่างรถไฟเอง จะได้ไม่ต้องมีเพชรฆาต แต่ถ้ายังไม่ตาย ให้จับมันขึ้นมาใหม่แล้วโยนอยู่แบบนั้น เอาจนกว่าจะตายอะ

พวกเรียกร้องสิทธิมนุษยชนทั้งหลายคงออกมากันให้เกรียวกราว แต่ขอถามคำเดียว ว่าถ้าโดนกับตัว หรือคนสนิท คนใกล้ชิด ยังอยากให้คนผิดกรณีแบบนี้มีที่หายใจในสังคมมั้ย 
บอกเลยกรูกลัว ชีวิตนี้เดินไปไหนไม่ปลอดภัยเลยเหอะ กรูไม่อยากสูดอากาศหายใจเดียวกันกับคนแบบนั้น
comment61:ประหารชีวิตเลย. เลวมาก
comment62:ดาราก็ควรเพลาๆลงนะครับละครตบจูบใช้ความรุนแรงข่มขินผู้หญิง

นางร้ายโดนผู้ร้ายช่มชืนจนเป็นบ้า ใครๆก็บอกสมควรแล้ว สะใจชอบใจ

พระเอกปล้ำนางเอก คนดูฟิน จิกหมอน อยากโดนแทน(บางคนนะ)

ในชีวิตจริงไม่สวยหรูลงเอยแต่งงานกันเหมือนในละครนะครับ

อย่าทำอะไรลักลั่นย้อนแย้งกับที่โพสมาซะนะครับ อันนี้ขอร้องจากใจคนมีลูกมีหลานเป็นผู้หญิงวัยกำลังโตครับ
comment62-1:อยากให้ดาราปฏิเสธไม่รับเล่นบทข่มขืนด้วย

เคยชอบแอนกับเคนในเรื่องอุ้มรัก
แต่พอเห็นเขาเล่นเรื่องสวรรค์เบี่ยง ความชอบก็หายไปกว่าครึ่ง

นึกในใจว่ารับเล่นไปได้อย่างไร เรื่องโรคจิตบิดเบือนสามัญสำนึกขนาดนั้น
ไม่รับผิดชอบต่อสังคมเลย


ไม่ได้ว่าส่วนตัวเขาเป็นคนไม่ดีนะ 
ชีวิตจริงเคนมีภาพผู้ชายอบอุ่นรักครอบครัว
แอนก็วางตัวดีฝีมือเทพไม่มีข่าวฉาว 

แต่คงชอบกว่านี้ถ้าไม่มีละครเรื่องนั้น



แต่อีกที  ละครไทยเกลื่อนไปด้วยบทข่มขืน(ฟินๆ ?)
ถ้าดาราไม่รับบทข่มขืนเขา หรือถูกเขาข่มขืน
ก็คงยากจะได้บทพระเอกนางเอก พวกผู้จัดก็คงเขม่นว่าเรื่องเยอะ

แถมเรื่องที่ดังๆ เรตติ้งแรงๆ ก็มักเป็นเรื่องแนวนี้เสียด้วย
ถ้าอยากดัง อยากได้กระแส ก็ต้องเล่นบทแรงๆ สนองท่านผู้ชม
ชมพู่ก็กระแสแรงติดลมมาจากเรื่องเรยาใช่ป่ะ


สรุปว่า ยากที่วงการนี้จะเปลี่ยนแปลง
ใครไม่ใช่แนวนี้ ก็ต้องหนีไปหาอย่างอื่นดูแทน
comment63:คนแบบนี้ประหารไปเถอะ ไอพวกเสพยาบ้าได้รู้โทษของมัน ที่แท้จริง
comment64:...ด้วยความเคารพผู้เสียชีวิตครับ  ผมเห็นด้วยกับ คห.62 ทุกประการ...!!!
   ...และระวังรายการ"คนอว......." ที่เสนอเกี่ยวกับเรื่องวิญญาณ ภูติผีต่างๆ(เพื่อเรียกเรตติ้ง) เชิญไปออกรายการ...!!!
     ...เพราะผมรู้สึก.......[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนไม่ให้เกียรติผู้เสียชีวิตยังไงไม่รู้ครับ บอกตรงๆที่ผ่านๆมา รายการนี้ชอบเอาเรื่องที่เป็นข่าวดัง ที่เกี่ยวกับฆาตกรรม มานำเสนอเพื่อเรียกเรตติ้ง......ผมรู้สึกอย่างนี้จริงๆครับ...!!!
comment65:ในฐานะ คนเป็นแม่เหมือนกัน ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องแก้มด้วยนะคะ หลับให้สบายนะลูก หดหู่กับภาพนั้นมาก
ขออย่าให้เกิดกรณีนี้อีก ได้โปรดดดดดดดด
comment66:ประหารชีวิตมันจบง่ายไปค่ะ ฉีดยาให้ตาย สบายและดีเกินกว่าคนชั่วควรได้รับ

ต้องให้มันทรมานและอับอายก่อน

ตัดมือ 2 ข้าง เปิดหนังโป๊ให้มันดู มีอารมณ์แต่ก็ช่วยตัวเองไม่ได้

ขังไว้ให้ทรมานซักเดือน และประหารด้วยการโยนลงบ่อจระเข้ทั้งเป็น

อย่างน้อยชีวิตมันก็มีประโยชน์ที่ได้เป็นอาหารจระเข้ !!

บทลงโทษให้มันน่ากลัวหน่อย คนมันจะได้เกรงและคิดก่อนลงมือทำชั่ว
comment67:บางครั้งสื่อ ก็ยั่วยุให้เกิดอารมณ์เหมือนกันนะ 
เด่วนี้จะโป๊กันไปไหน บางทีเขาดูคนนี้ แต่ไปลงอีกคนที่มีโอกาสนะ
comment68:อยากให้ออกกฎหมายเอาจริงแบบหนักๆ ซะที  ความปลอดภัยในชีวิตเหลือน้อยเต็มที

โดยเฉพาะเด็กถูกลักพาตัวรายวัน  โดยข่มขืนฆ่าเป็นว่าเล่น  ให้รวมถึงพวกทุบตีเด็กอย่างทารุณด้วย

ไม่ว่าจะเป็นการกระทำจากคนในครอบครัว  หรือคนนอก  ต้องเอาโทษให้หนัก 

สลดใจมากเวลาเห็นข่าวแบบนี้   ปฎิรูปกฎหมายและสภาพสังคมป่วยๆ ด้วยนะคะ
comment69:ฆ่า + ข่มขืน  หรือ  ข่มขืน + ฆ่า  = ประหารชีวิต

ข่มขืน = จำคุกตลอดชีวิต ไม่มีลดโทษกรณีใดๆ


ไม่งั้นมันก็ออกมาทำแบบนี้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า คนเคยทำชั่ว จะผ่านไปกี่ปีมันก็ชั่ว เพราะมันชั่วโดยสันดาน
comment70:มาลงชื่อขอให้ประหารด้วยคนครับ
comment71:เห็นด้วยกับทุกคน
comment72:ผิดถูกเป็นไง ไม่รู้เลยสินะ สลัดดด เอาส้นตรีนคิด
comment73:ขอให้เปิดอ่านครับ เสียเวลาครู่เดียว 

http://pantip.com/topic/32300098/comment4

สลดใจนะครับ เด็กๆที่ควรได้รับการดูแลจากผู้ใหญ่ในสังคม

กลับต้องเจอสภาพแบบนี้
comment73-1:เห็นภาพในกระทู้แล้วสงสาร + หดหู่มากครับ 

ใครจะคลิกเข้าไปดูเตรียมใจหน่อยนะ 

ไม่เซ็นเซอร์อะไรเลย
comment73-2:มาไม่ทันมันเกี่ยวกับอะไรคะ
comment74:สำหรับความเห็นเรานะคะ ต้องดูเป็นกรณีไป

ถ้ามีกฎหมายข่มขืนแล้วต้องโทษประหาร หากผู้ร้ายได้กระทำการข่มขืนเหยื่อ เขาจะฆ่าเหยื่อทันทีแบบไม่ต้องยั้งคิด เป็นการปิดปากเหยื่อไม่ให้สาวถึงตัวผู้ร้าย แต่ถ้าโทษไม่ถึงประหารผู้ร้ายอาจมีการยั้งคิดอยู่บ้าง คือ แค่ทำการข่มขืนเหยื่อ แต่อาจจะปล่อยเหยื่อไป

แต่สำหรับกรณีน้องแก้ม ทั้งข่มขืนและฆ่าเหยื่ออย่างโหดร้าย อันนี้เราเห็นด้วยว่าควรต้องโทษประหารสำหรับผู้ร้ายรายนี้
comment75:ถึงเวลาสังคมต้องย้อนมอง ว่าทำไมการทำร้ายร่างกาย การข่มขืน ถึงได้เกิดขึ้นมีข่าวให้เห็นทุกวัน
มีทั้งโดนจับและไม่โดน โทษหนักเบา การลำเอียง เมื่อไหร่มันจะลดหรือหายไป



อย่าให้ต้องมีเรื่องเศร้าแบบนี้ อย่าให้การเดินทางของผู้หญิงเป็นเรื่องอันตราย
อย่ามาบอกว่าเรายังป้องกันตัวเองได้ไม่ดีพอ ไม่มีใครอยากตาย ไม่มีใครอยากโดนทำร้าย ไม่ได้ไม่สู้แต่สู้ไม่ไหวต่างหาก
comment76:คดีข่มขืนพวกที่ข่มขืนประหารให้หมด เปลี่ยนกฎหมายบทลงโทษใหม่มันจะได้กลัวกันบ้างนี่อะไรข่มขืนทุกวัน ประหารเท่านั้น
comment77:ควรประหารชีวิต
comment78:นี่คงไม่ใช่รายเหยื่อสุดท้าย ตราบใดที่กระบวนการยุติธรรมของประเทศเรายังเป็นแบบนี้

ฆ่าคนตายโดยเจตนา = ประหาร สถานเดียวไม่เว้นแม้เป็นเยาวชน (พวกเด็กช่างกลที่เอาปืนไปไล่ยิงคนตาย)
                   ข่มขืน = จำคุกตลอดชีวิต ไม่มีลดโทษ
comment79:อยากให้ประหารวันนี้พรุ่งนี้เลย
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80-1:ถ้าคิดในมุมกลับกัน เด็กที่โดนข่มขืนเป็นลูกสาวคุณ 

คุณจะบอกศาลว่า "อย่าไปประหารเขานะคะเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ชีวิตเขาเขาก็รักนะคะ อย่าไปตัดสินชีวิตคนอื่นแบบนี้เลยนะคะ"

แบบนี้เหรอครับ ถ้าคุณทำแบบนี้จริง ผมยกนิ้วให้เลย
comment81:คนที่ไม่เห็นด้วย เราเข้าใจค่ะ เพราะคุณอาจจะรับไม่ได้ หรือเซนท์ซิทีฟเกินไป ใจคนมันอ่อนแข็งไม่เท่ากัน ตอนแรกเราคิดอย่างนั้น
แต่คุณลองคิดดูอีกทีสิคะ แค่คุณเดินอยู่คนเดียวในซอยเปลี่ยวๆ มันน่ากลัวขนาดไหน จิตใจมันก้ระแวง แค่ได้ยินเสียงเล็กๆน้อยๆก็กลัวแล้วล่ะค่ะ
นี่น้องเค้าต้องโดนลากตัวไปโดยที่ตัวเองขอความช่วยเหลือจากใครไม่ได้เลย อายุแค่ 13 แรงจะสู้ก้ไม่มี
โทษที่เค้าโดนประหารชีวิตมันยังไม่อนาถเท่าที่น้องโดนกระทำด้วยซ้ำค่ะ ถึงประหารคาดว่าไม่น่าทรมานเท่าที่น้องโดนมา
ยิงปืนนัดเดียวจบ แต่ถ้าน้องเค้าถุกโดยนลงจากรถไฟแล้วยังไม่หมดลมหายใจจิงๆ ล่ะก็
โทษประหารชีวิตก็น้อยไปด้วยซ้ำ
comment82:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ คนทำมันเลวจริงๆ
comment83:ไหนๆก็คิดจะเปลี่ยนแปลง ให้บทลงโทษรุนแรงขึ้น ขอให้ช่วยกันบอกกล่าวการรถไฟด้วยว่า เลิกเอาผู้ชายขึ้นไปทำงานบนรถไฟเยอะๆทีเหอะ  เท่าที่เห็นมีบางส่วนพฤติกรรมน่ากลัว ไม่รู้วันดีคืนดี สบโอกาสจะก่อเหตุอีกป่าว  เช่น ชอบไปนั่งหน้าห้องน้ำ  เผลอๆ แอบ ไปนอนเตียงล่างที่ปูไว้รอรับผู้โดยสารที่จะต้องขึ้นมาระหว่างทาง  เปิดม่านออกมาตกใจหมดเลย
ทำได้ไงอ่ะ   รับผู้หญิงเข้าไปทำงานมากๆหน่อย  งานปูที่นอน ทำความสะอาดห้องน้ำ ผู้หญิงเขาทำได้อยู่แล้ว เข้มแข็งและอดทนกว่าผู้ชายบางคนซะอีก  รถไฟขบวนสายใต้ วิ่งกันเส้นทางยาวไกลมาก บอกเลยตอนนี้หลอนมาก  ซื้อตั๋วตู้นอน
จะหลับได้อย่างไร (  คงต้องนั่งหลับเอา ) ม่านเมิ่นก็ไม่ต้องปิดมันแล้ว  อย่าลืมว่าประชาชนอีกจำนวนมากยังจำเป็นต้องขึ้นรถไฟอยู่  ลูกหลานก็ให้ขึ้นรถไฟ เพราะคิดว่าปลอดภัยแล้ว แต่ก็มาเจอเหตุการณ์อัปยศอย่างนี้ ใครมันจะกล้าอีก
ความผิดชัดเจน โทษคือตัดอวัยวะส่วนนั้นไปเลยกรณีข่มขืน  ก่อนตัดสินประหารชีวิต  ดูซิ ยังมีอีกกี่หน้าที่มันจะกล้าทำอีก
comment84:เรียกร้องไปก็เท่านั้นละค่ะประเทศไทย ไอ้หนุ่มฆ่าข่มขืนเด็กตั้งหลายคน มันยังโดนแค่ติดคุกตลอดชีวิต
คนร้ายให้การรับสารภาพ สารภาพพ่องมันจำนนต่อหลักฐานทั้งนั้น มันไม่ได้มามอบตัวเสียหน่อย กฎหมายไทยให้สิทธิ์ผู้กระทำความผิดมากกว่าผู้ที่ตกเป็นเหยื่อหรือไงคะ
comment85:เราไม่ได้จะมาโลกสวยนะ ออกตัวแรงๆก่อน แต่คนที่มาบอกว่าให้ตัด Joo ก่อนแล้วประหารนี่ ทำไมไม่คิดถึงหัวจิตหัวใจคนที่ต้องมาทำหน้าที่นี้บ้างละว่าเค้าอยากทำหรือเปล่า 

ใช่สิคุณนั่งพิมพ์ออกมาด้วยความสะใจ แต่เราเชื่อว่าเพชฆาตเค้าก็คงไม่อยากมาทำอะไรที่โหดขนาดหนัง saw แบบนี้หรอกนะ เราเคยดูสัมภาษณ์เพชฆาตที่ต้องยิงคนอะ เค้า

เจ็บปวด นอนไม่หลับ ผวาไปเลยก็มี เพราะพอทำหน้าที่เสร็จเค้าก็ต้องออกมาเป็นพ่อ เป็นสามีเหมือนคนปรกติทั่วไปนี่แหละและเค้าก็กลัวกรรมจากการฆ่าคนจะตกมายัง

ครอบครัว แล้วนี่จะเพิ่มงานให้เค้าไปตัด. Joo คนอื่นอีก เราสนับสนุนให้ประหารนะแต่ต้องเป็นจากครอบครัวของเหยื่อเอง คือให้ครอบครัวเหยือพิพากษาเองเลย จะให้ฆ่า

หรืออะไรก็แล้วแต่ และให้ครอบครัวเหยือหรือใครก็ได้ที่สมัครใจจัดการไป เหมือนที่ปากี่หรือประเทศทางแขกอะ ผู้หญิงโดนสาดน้ำกรด ศาลเลยตัดสินให้ผู้หญิงคนนั้นหยอด

น้ำกรดใส่ตาผู้ชายที่สาดน้ำกรดใส่ตัวเอง อันนั้นละสะใจ หลายเท่า
comment86:เคสนี้ประหารยังตายดีไป เหอะๆ
