title:จ่าพิชิต vs เคหนวดแมว Parody หนังหมา! VRZO ออกตัวขอโทษแล้ว #2
comment:น้ำตาจะไหล สงสัยดราม่ามาได้แค่นี้...
ก็ว่าต่อกันที่ภาค 2 เลยละกัน ซึ่งทาง VRZO และจากเพจคุณ VRZOKK เองก็ออกมารับผิดและขอโทษแล้วครับผม ตามนี้

https://www.facebook.com/VRZOclub/posts/825991427434912

https://www.facebook.com/VRZOKK/posts/425086794299471
ฉันว่าฉันพอใจละเห็นคุณเคได้ยอมรับและขอโทษกับสิ่งที่เกิดขึ้น แต่ฉันขนลุกเว้ยยย! ฉันเห็นแกนี่พิมพ์ด่าฉอดๆอย่างกะอะไร ฉันเห็นแกขอโทษแบบนี้ฉันละอดตลกไม่ได้จริงๆ 555 ความรู้สึกนี่เหมือนกับว่าคุณเคไปต่อยใครในโรงเรียน โดนลากเข้าห้องปกครองเขียนจดหมายขอโทษเลย สงสัยพี่ปลื้มแกคงไม่ปลื้ม

แต่ก็โอเคผมให้อภัยอยู่ละ อดีตผ่านไปอนาคตก็เข้ามาแต่ถ้ายังทำอะไรแปลกๆอีกละหมดอนาคตแน่ๆ ก็นะการเป็นเน็ตไอดอลนี่มันก็ควรจะรักษาภาพลักษณ์ไว้ด้วย อุตส่าห์มีคนมาเตือนว่าผิดลิขสิทธิ์แท้ๆ แทนที่จะขอบคุณคนเตือนและขอโทษคนอื่นๆ กลับกันแถไปถึงจ่า ถึงจ่าไม่โพสต์ลงเพจผมก็จะเป็นคนลงพันทิปอยู่ละเห็นแต่แรกแล้ว หากเดิมปากเสียอยู่แล้วก็ไม่ได้ว่าอะไรหรอกเพราะเวลาผมคุยกับเพื่อนๆก็หยาบกันสั_ๆหมดแหละครับ แต่ก็เอาเท่าที่เหมาะสมเพราะยังไงก็เป็นพื้นที่สาธารณะ (แม่มผมสอนไม่ดูตัวเองเลย กระทู้แรกนี้ผมจัดเต็ม! 555) 

จริงๆแล้วก็พอเข้าใจว่าต้องมีละเมิดลิขสิทธิ์กันอยู่แล้วเพราะผมเองยังคงใช้ Windows เถื่อนละเมิดลิขสิทธิ์อยู่ คงอ้างได้แค่ว่าคนมันไม่มีเงิน แต่มันก็ไม่มีจริงๆเพราะยังศึกษาปี 1 อยู่เลย พ่อแม่ผมก็ไม่ได้สนับสนุนเรื่องเหล่านี้ผมจึงต้องทำงานเก็บเงินซื้อของเหล่านี้เอง และทั้งนี้ประเทศไทยยังไม่พัฒนาด้านนี้ซักเท่าไหร่เลย เถื่อนกันเต็มประเทศตำรวจเองก็คงทำอะไรไม่ได้ แต่ก็นะยังมีปัญหาอื่นๆตั้งมากมายในประเทศไทยเรื่อง Software เลยยังไม่น่าเป็นห่วงเท่าเรื่องอื่นๆ ช่วงนี้ก็ไม่ต้องเอ่ยก็ได้ว่ากำลังเกิดอะไรกับบ้านเมือง ก็เลยไม่อยากเรียกร้องอะไรละ และผมก็จะสนับสนุนให้เกมเมอร์ไทยหันมาใช้ของถูกต้องมีลิขสิทธิ์ก็พอครับ เลี่ยงเกมเถื่อนได้เป็นเลี่ยงครับ ลองมาเล่นกันดูเกมลิขสิทธิ์มีอะไรดีกว่าที่คุณไม่รู้อีกเยอะ Steam Origin Uplay ซื้อเกมได้ง่ายๆแถมเล่นออนไลน์ได้และอัปเดตเอง ช่วงลดราคาถูกๆก็มีเยอะ Summer ที่ผ่านไปนี่ผมเจ๊งเลย

ก็ขอจบเท่านี้เลยละกันดูแล้วคงไม่มีเรื่องราวต่อละ ยังไงก็ให้อภัยเขาเถอะนะครับ อดีตมันผ่านไปแล้วก็ขออย่าให้เขาทำผิดรอบสองก็พอ และอยากให้เกมเมอร์ไทยแลนด์กลับตัวกลับใจกันแบบนี้หลายๆคนเลยย!

ผมก็จะคอยติดตามเรื่องเกมเสื่อมๆในไทยต่อไป ไม่รู้เป็นอะไรผมชอบเรื่องพวกนี้ดี เจอเรื่องอะไรก็จะเอามาโพสต์บ่อยๆครับ คือเราจะยังเห็นคนแปลกๆคิดแปลกๆเกี่ยวกับเกมเรื่อยๆก็อยากให้ได้อ่านและได้เข้าใจกันบ้าง และก็ชอบโพสต์นี้มาก ตรรกงตรรกะไปหมดละ

ตลกไม่หาย 55555 เกมแท้บ้านไหนเนี่ยใช้สเปคคอมแรงกว่า? รู้งี้ผมก็เล่นเกมเถื่อนผมละครับจะได้ Frame Rate สูงๆ แหม...คิดไปได้

อ่อ และก็ผมไม่ได้มีความสัมพันธ์กับจ่าอย่างใดนะแจ๊ะ แค่เป็นติ่งจ่าคนนึง จะหาว่าเป็นเมียน้อยก็ได้ แต่ก็กลัวเมียหลวงมาตีหัวอะครับ 5555

บัยครัช เจอกันรอบหน้า ไม่รู้ว่าเราจะได้เจอกับอะไร ใครคิดถึงแอด Steam มาทีแจ๊ะ อยากตีดอท2 PAYDAY2 ID: nakornloader นิกเนม @Nakorn แจ๊ะ

Edit เพิ่มเติมจ๊ะ:
    แก้ไขข้อความเมื่อ 12 กรกฎาคม 2557 เวลา 11:11 น.
comment1:โดนกดดันมาซินะ
comment1-1:...
comment2:ต้นเหตุของเรื่องทั้งหมดน่าจะมาจากจะรับงานโฆษณาให้อะไร ควรศักษาให้ดีก่อน
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment4:หึหึหึ โดนบังคับมาสินะ งานนี้พี่ปลื้มคงไม่ปลื้ม
อ่านแล้วรู้สึกสำนวนแปลกๆ เหมือนไม่ได้พิมพ์เอง หรือมีใครช่วยคิดอยู่ข้างหลัง 
หุหุหุหุ
comment5:ส่วนตัวผมก็เคยชอบเคนะ เคเป็นคนตลก ขบขัน สนุกสนานดี 

แต่หลังจากเหตุการณ์นี้ ก็ทำให้ทราบว่า 

การออกมาขอโทษตอนนี้ มันแทบจะไม่ได้ช่วยอะไร หรือมันก็ช่วยได้แค่ส่วนหนึ่ง 

อีกส่วนหนึ่งเป็นเรื่องราวที่ด่า 

ซึ่งคำด่าพวกนั้น มันจะทำให้สังคมรับรู้ และจดจำในชื่อ VRZOKK

ถึงจะลบออก แต่สังคมยังจดจำในสิ่งที่เคยโพสได้เป็นอย่างดี 

แทนที่จะขอโทษไปตั้งแต่ต้นเรื่อง กลับหัวแข็ง ฮึดสู้ จะเอาชนะให้ได้ จะเอาชนะให้ได้ ! 

ไอฮึดสู้นิไม่ว่าอะไร แต่การใช้ถ้อยคำแบบนี้ ผมไม่รู้จะพูดยังไงดี 


เอาเป็นว่า ผมยังคงดูรายการ VRZO ต่อไปเหมือนเดิม 

แต่จะจดจำหน้า และชื่อของผู้ชายคนนี้ ไปอีกนาน

และคิดว่า จะเลิกติดตามผู้ชายคนนี้ อีกต่อไป....
comment6:ก็คิดอยู่ล่ะว่าต้องจบแบบนี้  บอสสั่งมาเคลียร์ซินะ
comment7:น่าจะโดนสั่งมา
comment8:ว่าแต่ ไม่คิดจะ "ขอโทษจ่า" เค้ามั่งเลยเรอะ
comment8-1:เอาเหอะ ถ้าจ่าไม่คิดมากก็ไม่ไร 555

ยังไงก็มารับผิดละ
comment9:อย่าว่ายังไงเลย คำขอโทษนั่นผมอ่านแล้วเหมือนเขียนประชด (แกมน้อยใจ)


แล้วถ้าคุณคิดว่าทำตัวดีออกสื่อไม่ได้ตลอดเวลา ผมว่าคุณก็ไม่ควรจะรับหน้าที่เป็นหน้าตาของรายการแล้วละครับ
คุณไม่เข้าใจว่า "พรีเซนเตอร์" มีความสำคัญต่อภาพลักษณ์ของสินค้า / บริการมากกกกกเพียงใด
comment9-1:การตลาดมาเต็ม
comment10:ไม่เคยคิดจะดูรายการนี้อยู่แล้วละ
comment11:เวลาคนขอโทษหลังดราม่าเกือบทุกครั้ง จะขอโทษเชิงแบ่งรับแบ่งสู้แฮะ แบบขอโทษประชด เชิงกัดไปในตัว หรือผมคิดมากไปเอง
comment12:วีอาร์โซ มันมีหมอนี่ด้วยเหรอ

นึกว่ามีแค่ ปลื้ม ทับทิม อิส จอร์จ

หมดกันวีอาร์โซที่เคยรู้จัก

คุณปลื้ม สกรีนคนหน่อยก้อดีนะ ภาพลักษณ์รายการดูแย่ลงเยอะเลย มีคนแบบนี้
comment13:แค่อยากเข้ามาบอกว่า หยุดทำร้ายทะเลเถอะครับ
comment14:แสดงว่าเมื่อวานคิดว่าตัวเองถูกสินะ อืมๆ 
ตอนแรกคิดว่าคนทำงานด้านนี้ จะเข้าใจเรื่องสิขสิทธิ์มากกว่านี้ซะอีก

ฝากถึงคุณเค ที่คุณเล่นเกมเถื่อนคุณผิดก็จริง แต่ที่คนออกมาว่าคุณเยอะๆ
เพราะ คุณทำงานด้านนี้ แต่กลับโพสรูปที่ตัวเองเล่นเกมเถื่อนอย่างออกหน้าออกตา
ทั้งๆที่มีคนติดตามคุณเยอะต่างหาก และส่วนใหญ่คนที่ติดตามคุณเด็กๆทั้งนั้น
comment15:ตอนที่เห็นออกมาเถียงมาแถตอนแรกๆ ก็นึกว่าแค่อยากจะเกรียนเล่นกับจ่ามันขำๆแล้วค่อยออกมาขอโทษจบๆขำๆไป
ไปๆมาๆที่ไหนได้ เกรียนแตกจริงๆ นี่ถ้าปลื้มไม่ออกมาเคลียร์เองสงสัยคงเกรียนแตกไปอีกนาน

ฝากนิดนึงว่าถ้าอยากเป็นตัวของตัวเองก็เป็นตัวของตัวเองในที่ๆคุณอยู่ รู้จักกาลเทศะหน่อย
นี่คุณเล่นมาโชว์ถ่อย ปากหมา หยาบกลางที่สาธารณะที่มีคนเยอะๆ ถ้ายังยืนยันว่าไม่คิดจะปรับปรุงหรือลดข้อเสียลง
ก็ต้องพร้อมรับกับสิ่งที่จะตามมา แต่อย่าลืมว่าผลกระทบมันไม่เกิดกับคุณคนเดียว มันลามไปถึงทุกอย่างที่คุณมีส่วนร่วมด้วย
ผมเห็น VRZO พรีเซนต์ตัวเองว่าเป็นรายการที่เกิดมาจากเพื่อน รักเพื่อนจริงก็ลองคิดทบทวนดูบ้างละกันครับ เพื่อนคุณต้องมาเคลียร์ปัญหา
ให้กับคุณ ทั้งๆที่เขาไม่ได้เป็นคนสร้างเรื่องเอง รู้สึกผิดกับเพื่อนบ้างไหมละครับ?

การที่ต้องมาใช้คำหยาบ ปากหมาให้ถูกกาลเทศะ มันไม่ได้ทำให้ความเป็นตัวของตัวเองลดลงหรอกครับ อย่าเอาเรื่องแบบนี้มาเป็นข้ออ้างเลย
comment15-1:บรรทัดสุดท้ายของคุณโดนใจมาก ไม่มีใครมันจะพูดสุภาพตลอดเวลาหรอก ขอแค่หยาบให้ถูกกาลเทศะก็พอ
comment15-2:ปากหมากับคนที่รักคุรก็ทำไปเถอะฮะ เค้าเรียกว่ากันเอง
แต่ปากหมากับคนที่เกลียดคุณน่ะ เค้าเรียกสร้างศัตรู
comment16:วุฒิภาวะของอ้ายเคยังต่ำ...

ระดับจ่า...ลดตัวมาซัดด้วย น่าจะไปกราบเท้าจ่าขอโทษนะครับ
comment16-1:ขนาดนั้น
comment16-2:ผมก็คงเป็นแค่หนังหมาชิ้นนึงสินะ
comment17:เราคิดว่าเคเค้าก็ผิดจริง แต่คนเราผิดพลาดกันชอบซ้ำเติม กัน เคพูดไม่ดีก็ด่า พูดขอโทดดีๆก็ด่า ไม่รู้จริงๆว่าพวกคุณที่ว่าๆเค้าไม่เคยละเมิดลิขสิทธิ์หนัง ดูหนังฟรีตามเน็ต มันก็ไม่ต่างกับพวกที่ละเมิดเกมหรอกน่ะ
comment17-1:คือคุณเข้าใจต้นเหตุของเรื่องไหมครับ
ทาง vrzo เขารณรงค์ให้ใช้ของถูกลิขสิทธิ์ แต่คนใน vrzo กลับมาใช้ของเถื่อน
มันก้ขัดกับทางกลุ่ม vrzo สิครับ อีกอย่างเค ก็เล่นใช้ชื่อ vrzo นำหน้าอยู่แล้วด้วย
comment17-2:พูดดีๆก็ด่า ? ตรงไหนครับที่ว่าดีๆ มีแต่ประชดประชัน
comment17-3:นี่แสดงว่ายังไม่เข้าใจว่า ทำไม เพราะอะไรซินะหนูน้อย....เฮ้อ
comment17-4:พวกหลงประเด็น
comment17-5:เด็กเอ๋ย เด็กน้อย
comment17-6:คห.นี้อ่านกี่ประโยคหว่า กรั่กๆ
comment18:จ่าไม่เปิด มันก็ไม่มีปัญหาป่ะ บางทีก็เบื่อ........
comment18-1:จ่าไม่ได้เป็นคนเปิด นี่อ่านรึเปล่าครับเนี่ย
comment18-2:ถึงจ่าไม่เปิดผมก็เป็นคนเปิดอยู่ละครับ
comment18-3:ติ่ง
comment18-4:มีปัญหา ฮ่ะ ต่อให้จ่าไม่เปิด....
comment18-5:นี่คุณคิดว่า จ่าพิชิต ผิดเสมอ ซินะ
comment18-6:ใครทำอะไรจ่าผม? เดี๋ยวฟาด!
comment18-7:อันนี้ก็โง่ไม่มีหูรูด
comment18-8:โง่ไม่มีหูรูด 5555 ขอยืมหน่อย
comment19:เวบหนังฟรีตามเนตเม่งก็เยอะ สังคมไทยเมื่อไหร่จะไล่ปิดพวกนี้หมดซักกะที 
ว่าแล้วก็ไปหาดูก่อนนะ
comment19-1:นั้นดิคับ มัวแต่ปิดเวป 18+ ผมนี่ต้องลำบากหาเวปใหม่ เซง ICT ยุค คสช จริงๆ
comment20:เมียน้อยจ่า.....
comment21:อาจจะโดนเรียกไปปรับทัศนะคติมั้ง
comment21-1:
comment22:ผมยังยืนยันคำเดิมจากกระทู้ก่อนนะ ผมไม่ค่อยชอบเค เล่นมุขไม่ค่อยฮา ต้องให้ จอช อิสระ การันต์โกลคอยลากไปตอด
เวลาเคเล่นมุก หลายๆครั่งจะแอบมีบรรยากาศหนักๆ ต้องให้ 3คนนี้ลากไปตลอด

เคแอบเหมือนวอนนาบีจะตลก แต่ก็ไม่ค่อยตลก เท่านั้นแหละ
comment23:ตอนแรกๆ เลยนะที่ มี กัน 3 คน ใน vrzo ดูมีสาระ เรายอมรับ ว่าติด และเริ่มเผยแพร่ให้คนรู้จัก 
และเริ่มมีทับทิบเข้ามา พอรายการเริ่มดัง เริ่มขยายองค์กร ตัวละครบางคนเริ่มมี บทบาท 
สำหรับเค เรามองว่า เอ๊ะ เค้าทำไร ดูเหมือน จะพยายาม เด่น ตลอดเวลา เสียงดัง บ้าง อะไร บ้าง

เรากดปิด เลย นับจากวันนั้น คือไม่ดู เลย เริ่มไม่มีสาระ
comment24:@AddNakorn เรื่องความเห็นที่เล่นเกมเถื่อนแล้วสเปคคอมไม่ถึงนี่ผมฮาครับ  ฮามากเพราะมันคือเรื่องจริงครับจากประสบการณ์ตอนเด็กๆเลย  เกมเถื่อนที่โหลดกันหลายๆเกมจะถูก RIP จากแผ่นแท้มา  ลดความละเอียดอะไรหลายๆอย่างจนทำให้คอมสเปคต่ำเล่นแล้วไม่กระตุกได้เลยฮะครับ  บางเกม RIP จากแผ่น DVD9 เหลือไม่ถึงจิกก็มี  ผมว่าเค้าน่าจะหมายความคล้ายๆกกบผมนะครับ  ขอฮาอีกรอบครับ  เห็นเม้นนี้แล้วมันโดนจริงๆ
comment24-1:เข้าใจผิดแล้วครับ. ที่มันลดลงเพราะเค้าตัดฉากเกมส์หลายๆความละเอียดออก(ฉากเกมส์ที่เป็นวิดิโอ)เกมส์แท้มีแต่จัะลดการกินสเป็คครับ เพราะเค้าออกpathมาปรับปรุงบัค optimizeตัวเกมส์ให้ดีขึ้น ของแท้จะกระตุกน้อยกว่าของเถื่อนครับ
comment24-2:เกมเถื่อนส่วนใหญ่ตัดฉากคัดซันออก หรือไม่ก็ลดความละเอียดของคัดซีน
comment24-3:หรือไม่ก็บีบอัดไฟล์มา ส่วนพอติดตั้งเสร็จ
ตัวเกมส์ก็ไม่ต่างจากเกมส์แท้หรอก
comment24-4:ตามชื่อครับ RIP ตายอย่างสงบ โหลดมา Part เสีย เสียอันสุดท้ายด้วย 555 

และก็คำนี้ผมไม่ได้เห็นเป็นปีๆแล้วนะ เห็นแต่ Repack แหม่...รู้เหมือนผมแอบโหลดเถื่อนบ่อยๆเลย

อุ๊ปส์! หนังหมาพิมพ์
comment24-5:เข้าใจผิดอะไรหรือเปล่า เกมส์แท้กินสเป็กน้อยกว่าเถื่อนนะครับ เพราะมีอัพเดท opt ตลอดเวลาทำให้ข้อบกพร่องหายไปเรื่อยๆต่างกับเถื่อนที่เห้มายังก็เห้ยังงั้นแหล่ะ

จากใจคนเสพติด steam sale ครับเป๋าฉีกกลางเดือนตลอดเลย Y ^ Y
comment25:บทความขอโทษเหมือนประชดมากกว่านะ 
สุภาพผิดปกติ 555+
comment26:ก็ดู vrzo เป็นประจำนะ ถึงจะไม่ได้ติดตามทุกตอนก็เหอะ เอาไว้ดูฆ่าเวลา เวลาไม่มีอะไรดูได้เป็นอย่างดี
ไม่เคยกดไลท์เพจ เคเลยดูแล้วก็แค่เกรียนคนนึงไม่เคยสนใจเลย เจอเรื่องแบบนี้เข้าไปอีก บายจ้า
comment27:ดูกาแฟอเมซอนเป็นตัวอย่างนะ พนักงานคนนึงล้างร้องเท้าในอ่าง แชะเดียว แชร์นับหมื่น เห็นนับล้าน แดรกไม่ลงเลยทีเดียว!! 

ติ่งบางตัว ตรรกกะป่วยไม่แพ้กันว่า "เรื่องส่วนตัว ไปอะไรคุณพี่เคเค้าวะ" คนสาธารณะอย่าเลวให้คนอื่นเห็น บางอย่างจะทำก็ทำไป

 แต่อย่าสะเหร่อโชว์ อย่าคิดว่าถ่อยแล้วเท่ VRZO ยังมีพนักงานแบบนี้อยู่ เดี๋ยวเหตุการณ์แบบนี้ก็จะวนกลับมาอีก สังเกตุจากคำโพส 

ไม่สำนึกซักนิด ดูก็รู้ว่าถูกบังคับให้โพส ไม่โพสโดนไล่ออก โด่!!
comment28:แต่ผมแปลกใจอยู่อย่าเดียวคือ หน้าเพจก็ขอโทษแล้ว แต่โพสผมหายไปไหน ทั้งที่คนกดไลท์ก็เกือบร้อย แค่โพสว่าขอเลิกติดตาม vrzo เหตุเพราะความเกรียนของเคเคล้วนๆ แค่เนี้ย คนกดไลท์ก็หลายอยู่นะ ปลิวหายไปกับสายลมเฉยเลย เซ็งงเบยย
comment29:VRZO น้องผมดูเกือบทุกคลิป  แต่สำหรับผมเลิกไปดูไปะ ผมเว้น PET ที่เพื่อนเอามาให้ดู

ชอบดูช่วงแรกๆไม่กี่ตอน เฉพาะตอนท่าเต้นรอบะหมี่

ช่วงหลังๆนี้ไม่ดูละ มันไม่น่าดูแบบเมื่อก่อนเท่าไร

รายการนี้เด็กดูเยอะ เด็กก็ตามทีมงานก็เยอะ จะโพสไร พิมพ์ไรดูความเหมาะสมหน่อย
comment30:ดู WHAT'S THE FAT ? อยู่ไอนี่ออกมา แป้นๆๆๆๆๆๆ หมดรมณ์ดูเลย-*- ยังเคืองไม่หาย
comment30-1:เหมือนกันเลยบางที ฟ้าใส กำลังสอนๆ หรือเทรนดีๆมีสาระ 
นายคนนี้โผล่มาเล่นมุก เยอะเกินป่วนเกินจนน่ารำคาญมากกว่าตลกอะ
comment30-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับกำลังมีสาระ ตาคนนี้โผล่มาแป๊กๆ มากลบสาระที่กำลัง in หมดผมไม่ชอบมากตอนคนนี้ออกมาถึงกับกดข้ามเลยทีเดียว
comment31:เรื่องนี้ผมว่าจริงๆ มันก็เป็นแค่เรื่องของ คนในวงการ"เกม" เท่านั้นแหละครับ 
สรุปคือ อย่างอื่นจะเถื่อนก็เถื่อนไป ถ้าคุณซื้อเกมแท้ คุณ เป็นคนดีแล้ว !!!

ปล. ผมเล่นเกม Online จ๊ะ
comment32:น่าห่วง ก็แต่ พวกติ่ง ที่ได้รับอิทพล ความถ่อย  มาจากมันส่วนหนึ่ง  แทนที่จะเป็นตัวอย่างที่ดี  

มันจะรู้สึกสำนึกบ้งมั้ย   ที่เห็นเด็กๆ หัวหลิมๆ  มาปกป้องมัน ด้วยถ้อยคำถ่อยๆ  ที่มันใช้พูด
comment33:ไม่รู้ ว่ามีใคร สงสัย อย่างผมรึป่าวนะ

สรรพนามที่ ใช้คือฉัน



สรรพนามที่ใช้คือ ผม


แน่นอนว่า รูปประโยค และ สำนวน ต่างกันลิบลับ
comment33-1:มีคนเขียนสคริปต์ให้แหงๆ เจ้าตัวคงก็อปวางละกดอัพเดตแค่นั้น
comment33-2:ผมคิดนะ แต่ไม่อยากให้มีปัญหาเลยไม่ได้เม้นไป

มันดูเหมือนไม่จริงใจยังไง ไม่รู้อะครับ
comment33-3:ไม่จริงใจ100 เปอร์เซน
comment33-4:เคด่วย..... ไม่ได้มีคนด่าน้องเคด่วยเรื่องใช้คำพูดคำจาหมาไม่-เลยนะครับ

แต่ที่เค้าออกมาด่าเนี่ย เพราะน้องเคด่วยกำลังจะแถว่า "สิ่งที่ VRZO รณรงค์อยู่นั้น ถ้ากูจะไม่ทำตาม มันก็สิทธิ์ของกู กูไม่ได้ทำอะไรผิด ทีพวกทำมั่งล่ะ?...."

นี่ต่างหากครับ ที่เค้าด่าน้องเด่...เอ๊ย น้องเคด่วย
comment33-5:ก็ได้ยินติ่งเขามาบอกว่า คุณเค ใช้ฉันมาแต่อ้อนแต่อ้อ
comment34:อิอิ

นี่คือคำขอโทษ 

จริงดิ ??

อิอิ
comment35:ก็แค่เรื่องของ 4 บุคคล
1. คนที่คิดว่าตัวเองดัง ทั้งที่เป็นตัวประกอบรายการเขา แล้วดันเล่นเกมเถื่อนโพสโชว์บนเฟส
2. ผู้ให้บริการเกมเถื่อน ที่อาศัยโฆษณาเซิฟตัวเองตอนมีดราม่า
3. ตัวสร้างกระแส ที่หาเรื่องด่าเขา แต่ลืมว่าเมื่อก่อนตัวเองลืมตาอ้าปากได้จากโฆษณาเซิฟเถื่อน แม้ปัจจุบันจะนิยมของแท้ก็ตาม
4. นักเลงคีบอร์ดที่คอยเกาะกระแสถ้าอีกฝ่ายล้มก็ช่วยกันเหยียบให้สะใจ เพื่อให้ตัวเองได้ความสนุกสนาน ได้ทอปคอมเม้น แต่เขาเหล่านั้นลืมไปว่า "คุณกำลังมีความสุขอยู่บนความทุกข์ของคนอื่นอยู่"หรือเปล่า????
comment35-1:ผมว่า ข้อสาม ถึงเขาไม่ได้ค่าโฆษณาเซิฟเถื่อน เขาก็มีกินเหลือเฟือครับ เขาไม่ได้ลืมตาอ้าปากจากเว็บดราม่ามาก่อน เงินเดือนหมอเขาเยอะอยู่แล้ว  ไม่งั้นไม่เป็น Discount Man หรอก ซื้ออะไร ลด 75% ประจำ

ข้อสี่นี่ ผมว่าความทุกข์จริง ๆ คือผู้ที่ทำเกมนี้มากกว่า ที่โดนคนอื่นละเมิดสิ่งที่ทำ แทนที่เขาจะได้ตังค์แต่ต้องเสียไปมากกว่า การที่คนออกมาด่าสาดเสียเทเสียนี่ แสดงให้เห็นว่าคนยุคนี้เริ่มที่จะให้ความสำคัญกับลิขสิทธิ์มากขึ้นกว่าแต่ก่อนครับ

ส่วน 1,2 ผมเห็นด้วยครับ ผมเบื่อหน้าเคเหมือนกัน มาแล้วผมรู้สึกเซ็งหน่อย ๆ แล้ว What the fat มีสี่คนหลักดี ๆ ไอ้นี่เผือกที น่าเบื่อพ้น
comment35-2:ถ้าหาข้อมูลเกมนี้ดีๆ เกมนี้มันก็ไปละเมิดลิขสิทธิ์จากเกมอื่นมาเหมือนกัน แถมมีการหลอกลวงลูกค้า ลบคอมเม้นท์คำวิจารณ์แย่ๆในฟอรั่ม ฯลฯ
แบบนี้ผมว่ากรรมใครกรรมมันครับ
comment35-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment36:AIS มาเยียวยาด่วนเลยครับ ผู้ชายคนนี้เล่นเกมแบบ "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" 

สลัด
comment36-1:แล้วจะให้ AIS ช่วยยังไงละครับ เหอะๆ...

ช่วยจับเซิร์ฟเกมเถื่อนไง!
comment37:อ่านประโยคบอกเล่า แต่รู้สึกเหมือนเป็นประโยคคำสั่ง :3 / me ถอดรองเท้าวิ่งงงง

ส่วนตัวไม่ได้ติดตามคุณเคค่ะ แต่ติดตามแมวคุณเคอยู่บ้าง เรามองว่าเล่นเกมเถื่อนไม่ใช่ความผิดร้ายแรงค่ะ (ในที่นี้เราไม่ทราบมาก่อนว่าทางวีอาร์โซ เขารณรงค์เรื่องลิขสิทธิ์) แต่ก็ผิดอยู่ แต่ไม่ได้รุนแรงนัก แต่เราไม่ชอบการใช้คำพูดของเขาค่ะ ไม่ใช่เพราะเยาวชนติดตาม เพราะเพจโหดจุงที่เราติดตามอยู่ก็มีเยาวชน แต่เรามองว่าเป็นคำพูดที่ไม่สมควรนำมาคุยกันค่ะ โดยเฉพาะกับคนไม่สนิท

ปอลิง ถ้าคุณเจ้าของรายการไม่ปราม เราว่าเขาคงไม่โพสต์ประโยคคำสั่งแบบนี้ ขอโทษคำเดียวยังดูจริงใจกว่า "ขอโทษครับ"
comment38:ผมว่าถ้ามีการ "โต้เถียง" ไม่จบแบบนี้ต่อไป หรือเรียกง่ายๆ ว่า "ประเด็นนี้กระแสดี" มีคนติดตาม
ต่อไปคงไม่พ้นมี "สื่อ" อื่นๆ นำข่าวนี้มาเล่นเป็นแน่แท้ แล้วอะไรจะเกิดขึ้น ?
เมื่อ "คนในสังคมที่มีขนาดใหญ่ขึ้น" มามองการโต้เถียงกันระหว่าง 
"ฝ่ายที่มองการละเมิดลิขสิทธิ์ผิด" กับ "ฝ่ายที่ออกมาปกป้องว่าละเมิดลิขสิทธิ์ไม่ผิด"
สามัญสำนึกของคนทั่วไปน่าจะคิดได้ว่าฝ่ายไหนจะได้รับการสนับสนุน ฝ่ายไหนดูดี ฝ่ายไหนดูแย่

รวมถึงเวลาคนมาอ่าน "Comment" ของเหล่าแฟนคลับ VRZO ที่นำเหตุผลที่คิดว่า "ถูก" มาโต้เถียง
สุดท้าย VRZO ก็โดน "สื่อ" และ "สังคม" เล่นงานต่อรอบ 2 ทั้งๆ ที่ตัวเองออกมารับผิด ขอโทษไปแล้ว
แต่เพราะ "เหล่าแฟนคลับทั้งหลาย" ไม่ยอมจบ ประเด็นปัญหาอาจลุกลามไปที่

"VRZO" ทำรายการเป็นตัวอย่างที่ "ดี" หรือ "ไม่" ต่อเด็กและเยาวชน ซึ่งสะท้อนจากพฤติกรรมแฟนคลับ

ซึ่งแน่นอน สังคมเราต้องการ "จำเลยของสังคม" มาลงโทษ ก็ไม่พ้น VRZO อีก
แฟนคลับที่ออกมาปกป้องทำไงต่อครับ ? ตามไปด่า "สื่อ" ด่า "สังคม" ต่อดีไหม ?

ในกรณี เห็นใจ VRZO จริงๆ ที่มีแฟนคลับบางส่วนที่สร้างปัญหาจนทำให้ภาพลักษณ์ของ VRZO และแฟนคลับคนอื่นเสียหายไปด้วย
comment38-1:เรื่องที่เกิดขึ้นแล้วแก้ไปไขไม่ได้
เรื่องที่จะเกิดจากคนที่เราไม่รู้ก็ยากที่จะป้องกัน
แต่ผมกลับมองว่า VRZO ควรถือโอกาสนี้ปรับปรุงบุคลากรมากกว่าครับ เพราะปัญหาเกิดจากภายใน
ซึ่งเกิดผลกระทบต่อความเชื่อมั่น
ส่วนแฟนคลับจะปรับเปลี่ยนพฤติกรรมไปตาม ไอดอล ที่ติดตาม ไม่มากก็น้อง
ถึงงั้น ก็ต้องมีบ้างนั่นล่ะครับ ที่เป็นแฟนคลับประเภท ติ่ง
comment39:Origin บางทีก็มีแจกเกมฟรีด้วยนะ เราจัดมาแล้ว 2 ครั้ง Dead Space กับ Peggle
บางทีอาจจะมีแจกมากครั้งมากกว่านี้ แต่พอดีไม่ได้เข้า origin เท่าไร บางทีเลยไม่เห็นข่าว

อีดิทชื่อ Dead and Space ให้ถูกต้องตามที่ คห 39-2 บอกค่ะ
(+เราเข้าไปเช็คใน origin ของตัวเองอีกที)
comment39-1:เครื่องผม Spec ต่ำ เล่นเกมใหม่ๆ ไม่ค่อยได้ เงินก็ไม่ค่อยมี
เลยรอของฟรีแบบนี้แหละ ได้เล่นช้า ได้เล่นทีหลังคนอื่น ผมไม่สนใจ (และไม่คิดไปเล่นเถื่อน)
ขอให้ได้เล่นแบบสบายใจ ไม่เดือดร้อนคนอื่นก็พอ (ผู้สร้างให้เล่นฟรี ไม่ต้องไปขโมยเค้ามาเล่น)
comment39-2:Dead and Space???? ไม่เคยได้ยินแฮะ
หมายถึง Dead Space รึเปล่า? ช่างซ่อมดวงซวยกับพลาสม่าคัตเตอร์อ่ะ
comment39-3:Dead Space จิงด้วย ขอบคุณค่า เด๋วไปอีดิท
comment40:จขกท ครัชอยากบอกว่า ไอ้คอมสเปกต่ำอ่ะ ผมรู้จักเจ้าตัวเจ้าตัวไม่มีความรู้เรื่องคอมครับเค้าไม่รู้เรื่องอะไรเลยรู้แค่เค้าเข้าเล่นตัวเกมแท้ไม่ได้ แต่เข้าตัวเถื่อนได้เค้าบอกผมว่าอย่างนี้อ่ะนะ ตัวจริงเค้าเห็นเรื่องนี้ผ่านพจหนูหิ่งห้อยแล้ว สงสัยผมแนะนำแอดเฟสไปถามเค้าเอานะครับ
comment41:นี่ฉันขอโทษอย่างจริงใจ ทั้งยังพิมพ์ข้อความเองทุกคำเลยนะ เชื่อฉันสิครับ

.. #อ่านไปอ่านมาเผลอใส่สำเนียงเหน่อๆของคุณทับทิมเข้าไปซะงั้น
comment42:อย่าพูดครับ ว่าวงการซอร์ฟแวร์ ไม่น่าเป็นห่วง เห็นคำพูดแบบนี้แล้ว โปรแกรมเมอร์ได้ยิน บอกเลยว่าท้อครับ
comment43:อยากให้ลองย้อนกลับไปดูสเตตัสแรกที่จ่ามันโพสพาดพิงใส่เคหน่อย



ถ้าอ่านดูดีๆแล้ว จ่ามันหาเรื่องหรอ? ป่าวเลยมันดูเป็นการเตือนสติมากกว่า แถมแกยังโจมตีเป็นรายบุคคล ไม่ได้โจมตีรายการ
แต่สังเกตุดีๆว่าคำพูดของจ่ามันก็ขุดหลุมดราม่าดักควายเล็กๆไว้อยู่ ใครที่อ่านจับใจความไม่ดีหรือใช้อารมณ์ก่อนเหตุผลก็เตรียมตกหลุมได้เลย
และก็ตามคาด เคมันก็เดินมาตกหลุมแบบหัวทิ่มคะมำเลย 55

แทนที่จะออกมายอมรับขอโทษเท่ๆไป กลับกลายเป็นพยายามจะเอาชนะเหมือนเด็กจนลืมไปว่า ตัวเองมีรายการ VRZO พ่วงติดอยู่
ผิดกันกับฝั่งจ่าที่แกไม่มีอะไรจะเสียอยู่แล้ว เพราะแกทำดราม่าก็มีทั้งคนชมคนด่ามาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว 
จริงๆเรื่องมันควรจะจบที่ตัวเค แต่เพราะปากหมาของตัวเอง(ตามที่เคมันบอกอะนะ) กลายเป็นว่าต้องมาลามถึงขั้นที่
ต้องแถลงขอโทษในนามบริษัทเลยทีเดียว ไงละภูมิใจในความปากหมาของตัวเองไหมละเคเอ๋ย...

edit : แก้ไขคำผิด
comment44:เยี่ยมมมม .. ว่าละต้องจบแบบนี้
แต่แหม่คำขอโทษใครเขียนสคริปให้ กำบัยยย
comment45:ถ้าไม่มีดราม่า ก็ไม่รู้หรอกว่า KK นี่เป็นใคร 

ช่างมันเหอะ เราก็ใช่ window ปลอม ปลอมเพราะอะไรน่ะหรอ 
เพราะไม่รู้ว่าเป็นของปลอมไง ไปซื้อคอมที่ร้าน ร้านก็ลงมาให้

ทำใจแล้ว ประเทศไทยมีแต่ของปลอม ฝังมาเป็นเวลานานล่ะ
comment45-1:นึกว่า spec ไม่ถึงของแท้
comment46:สำนวนแปล่งๆแหะ แต่ช่างเหอะ ไม่ได้สนใจอยู่ละ แต่สนใจเม้นที่บอกว่าสเปคไม่ถึงเล่นแท้ อยากรู้ว่าเล่นเถื่อนแล้วเฟรมเรทมันดรอปจนทำให้เครื่องกากๆเล่นได้เรอะ เครื่องตูกากๆ(vaio e series)ยังเล่นในสตรีมได้สบายๆเลย
comment47:ใครใช้วินโด้ปลอมแล้วเรียนในมหาลัย
ลองเช็คดีๆ นะ มหาลัยคุณอาจจะมีโครงการ dream spark อยู่ก็ได้
dream spark คืออะไร ?

เป็นโปรแกรมที่หมาลัยซื้อเหมาจ่ายในนักศึกษาทุกคน 
หลัก ๆ ก็ visual basic กับ windows
กลายเป็นว่าค่าวินโด้แท้ มันรวมอยู่กับค่าเทอมของท่านแล้วนั่นเอง

ผมเรียน ม.อ. กว่าจะรู้ว่ามีโครงการนี้ก็ตอนขึ้นปี 2 นี่แหละ
ตอนนี้ใช้วินโด้แท้ ฟินเบย
comment48:่เล่นกับจ่าถ้าฆ่าไม่ตายก็เตรียมกลายเป็นศพไร้ญาติได้เลย
ปล. งานนี้เล่นตามบทที่มีคนเขียนให้แน่นอน เพื่อทานกระแสต้าน
comment49:เลิกดูรายการนี้ไปนานละตั้งแต่มันเริ่มอวยพวกที่ลงโฆษณา​ เพราะว่าอวยหนักไป​ และหาสาระไม่ได้​ แถมลูกแฟนรายการยังเกรียนแตก​ ดูจากเว็บจ่าก็มีดราม่ารายการนี้บ่อย
comment50:จากที่อ่านๆดูก็แค่เกรียนหัวโปกที่คิดว่าตัวเองดังเลยทำตัวกร่าง พอสู้ไม่ได้กับกระแสก็ดริฟคร่อมรางบอกตัวเองเป็นแบบนี้มาตั้งแต่ต้น บลาๆๆๆ

จะปากหมาไม่มีใครว่าหรอก ผมเองก็ปากหมามากแต่โตถึงขนาดทำงานทำการแล้วเป็นสื่อด้วยเมิงควรจะรู้จักกาลเทศะป่าววะ
comment51:อ่านประโยคขอโทษแล้วขำดีนะ ยิ่งไอ้คำว่าก็ผมเป็นของผมแบบนี้นี่โคตรฮาเลย
comment52:ที่ออกมาขอโทษเพราะมันเสียไปทั้งสตูดิโอ เค้าใช้ชื่อ VRZO อยู่
แต่จะอัดคลิปทำไมอะ โชว์พาว ? คือพวกเล่นเกมเค้าก็คิดว่าตัวเองเก่งกันทั้งนั้นอะ
แต่คำขอโทษดูไม่จริงใจเลยอะ มีคนเขียนสคริปให้ปะเนี่ยยย
comment53:จบแระ ดีคับ จะแบบเต็มใจไม่เต็มใจไม่รู้ล่ะ ผู้เสพดราม่าอย่างผมสนใจแค่ หลักฐานหน้าจอ ตอนนี้จบละ อิอิ

ปล. ผมติ่งจ่า แฟนติ่ง VRZO เมื่อคืน แฟนไล่ไปนอนหน้าเตียงเพราะเรื่องKK นี้แหละ !!!!
comment54:ไม่น่าเชื่อว่าคนที่มันบอกว่า พี่ปลื้มได้ขนาดทุกวันนี้เพราะมัน จะเชื่อฟังพี่ปลื้มออกมาขอโทษแบบนี้ ฮึ จริงๆน่าจะเชิญออกมากกว่า ตรรกะป่วยขนาดนี้
comment54-1:เพจปลอมไม่ใช่เหรอครับ ? -..-
comment54-2:ปลื้ม ว่า ไง ปลื้มมมมมมมมมมมมมมมม ใจไหมจ๊ะ
comment54-3:เอาๆไง ปลอมหรือจริงแจ๊ะ? เดี๋ยวก็มีดราม่าอีก
comment54-4:เพจปลอมครับ ผมเห็นทัน กดเข้าไปมีคนไลค์ 10 กว่าคนเอง
comment54-5:นี่เพจปลอมค่ะ....
comment55:การโต้ตอบของแฟนคลับมันช่างน่ากลัว
comment56:ฉัน พ่ง
comment57:ก้ไม่รุ้นะ ก้ดูมาตลอดดูขำๆมีสาระบ้างไม่มีบ้าง

ถ้าถามว่สมองเคเปนบุคคลสาธารณะมั้ยส่วนตัวคิดว่าไม่
เพราะในคลิปรายการก้แค่ตัวประกอบ

เล่นเกมเถื่อนฺผิดมั้ย อันนี้ผิดจริง และดันไปลงเฟซที่เป็นชื่อ VRZOKK พวกที่หมั้นไส้ หรือ อิจฉา VRZO อยุ่แล้วก้ล่กไปโยงกับทางตัวรายการและทีมงาน ไม่ด่าเฉพาะเจาะจง
เคก้ผิดที่แถดิ้นแมว ไม้ยอมรับผิด

แต่เค้าก้ขอโทษออกสื่อแล้วไม่ว่าใครจะเป็นคนพิมพ์คำขอโทษนี้มาก้ควรหยุดได้แล้ว ถ้าจะจับผิดก้ไปจับผิดว่ามันจะทำผิดอีกมั้ยดีกว่า

รายการนี้มันมีสาระแค่ช่วง 100คน กับ ช่วงสาระมีอยุ่จริง แค่นั้นแหละ ถ้าใครจะดูเอาสาระล้วนๆ ไปซื้อ DVD VCD National Geographic มาดูดีกว่าครับสาระล้วนๆ

ผมเองดูมาตั้งแต่คลิปแรกยันปัจจุบัน ช่วงสัมภาษ100คนดูเพราะสาวน่ารักเยอะดี ตอนท้ายสรุปก้มีข้อคิดดีๆอยุ่

ช่วงอื่นก้มีที่ตลกบ้างไม่ตลกบ้าง

แต่ทีายังตามทุกคลิปเพราะผมชอบในความตั้งใจของสามคนก่อตั้ง VRZO ปลื้ม จอจ อิส 

คือแค่สามคนเริ่มจากไม่มีไม่รุทำมาได้ถึงขนาดช่องฟรีทีวีก็อปรูปแบบรายการไปืทำมันก้เจ๋งดีใช่ป่ะ
comment58:ชี้แจกทุกๆท่านหน่อยละกัน เห็นแสดงความคิดเห็นอย่างมาก ซึ่งเป็นแง่ลบของทาง VRZO ส่วนใหญ่

คือรายการ VRZO ผมว่าเป็นรายการที่ดีมาก มีสาระพอสมควรและดูเพื่อความบันเทิงได้ดี แฟนๆก็มากมาย ซึ่งผมไม่ได้ตั้งใจตั้งกระทู้เพื่อทำให้ VRZO เสื่อมเสียเลย ผมตั้งใจเปิดหัวข้อนี้เพื่อแสดงถึงความเสื่อมเรื่องเกมในประเทศไทย ตั้งแต่กระทู้ว่าด้วยเรื่อง Cookie Run ตอนนี้ก็เป็นเรื่องคนในวงการบันเทิงโพสต์เนื้อหาเกมละเมิดลิขสิทธิ์ โดยผมตั้งใจให้ทุกคนได้ร่วมแสดงความคิดเห็นเพราะผมอยากจะรู้ ทำไมด้าน Software ในไทยยังไม่ก้าวหน้ารวมถึงเรื่องเกมด้วย ทั้งละเมิดและไม่ยอมซื้อมาใช้งาน อีกทั้งเว็บไซต์เถื่อนก็มากมาย ผมไม่รู้จะทำอย่างไรให้คนหันมาสนใจของลิขสิทธิ์ จึงเริ่มโจมตีกลุ่มคนใช้งานละเมิดลิขสิทธิ์ หรือคนที่ยังใช้งานผิดๆ เช่น Cookie Run เพราะมีคนใช้งานผิดๆจึงเกิดปัญหา แต่ก็ยังมีกลุ่มโทษเรื่องเกมมากมาย ทำไมจึงไม่โทษผู้ใช้งาน? และอยากผลักดันให้คนไทยสนใจในเรื่องลิขสิทธิ์ขึ้นมา อย่างใครอะไรของแท้หยิบมาโชว์กันเลย อาจจะทำให้หลายๆคนมองว่าการซื้อของแท้เป็นเรื่องที่น่าภูมิใจสามารถเอามาอวดกันได้

และถึงแม้ KK ไม่ได้เป็นคนเขียนข้อความหรือถูกบังคับมานั้นเคสนี้ผมก็ไม่ว่า ขอแค่ไม่ให้เกิดรอบ 2 ผมก็พอใจ เพราะมันไม่ต่างกับถูกพ่อแม่บังคับให้มาขอโทษหรอกครับ แต่ว่าทางรายการจะเป็นอย่างไรต่อผมก็จะคอยติดตามเรื่อยๆ อย่าให้เกิดเรื่องแปลกๆอีก และผมเชื่อว่า VRZO ทำได้ ไม่ว่าใครๆก็ชื่นชมรายการนี้รวมถึงผมมียอดวิวเป็นล้านๆ เป็นเหมือนครอบครัวที่อบอุ่น เวลามีปัญหาก็ต้องหาทางออกให้ได้ยิ่งเป็นคุณ KK น่าเป็นห่วงมากๆ เพราะแสดงอาการก้าวร้าวในโซเชียลอย่างรุนแรง แถเกินไปและไม่ยอมรับผิด บางทีเป็นไปได้ผมอยากเห็นเขาทำคลิปขอโทษเลยจะดีมากเลย

ความผิดแบบนี้ให้อภัยรายการกันได้ใช่มั้ยครับ? ผมเองก็ไม่อยากเป็นหนึ่งในผู้ทำลายวงการบันเทิงนะแจ๊ะ!
comment59:กลืนน้ำลายตัวเอง
comment59-1:ก็ต้องถามว่า อีจ่ามัน อุดหนุน หนังสือด้วยรึป่าวไม่ใช่เหรอ 
บางคนอื่นสแกน มันก็ซื้อหนังสือเก็บนะครัช

แล้วซีรีย์นี่ก็ต้องดู ว่ามีคนเอาเข้ารึป่าว ไม่ใช่เหรอ 
ถ้ามันไม่มีการนำเข้า มันจะโดนสิขสิทธิ์ได้ยังไงครับ
comment59-2:War Z มันก็ไม่มีตัวแทนจำหน่ายในไทยเหมือนกัน จ่ามันยังมาเจือกได้เลย

ถ้าบอกว่าเกมมันมีขายใน Steam พวกซีรี่ส์ญี่ปุ่นมันก็มีขายในเว็บพวก amazon.jp อยู่ดี
comment59-3:ก็ใช้ตรรกะเดียวกันกับจ่าเลยครับ  คุณเคVRZO เล่นWar Z ที่ไม่มีการนำเข้าเหมือนกัน คุณเคผิดเต็มๆ
แต่จ่าดูซีรี่ย์ อนิเมะที่ไม่มีการนำเข้า กลายเป็นว่า "ต้องดู ว่ามีคนเอาเข้ารึป่าว"
อัศวินแห่งบาปทั้ง 7 ก็มี LC คือวิบูลกิจนะครับ
ผมเชื่อว่าจ่าอุดหนุนหนังสือแน่ๆครับมีเงินขนาดนั้น แต่แกก็ยังมีส่วนสนับสนุนการผิดลิขสิทธิ์เต็มๆ
comment59-4:อ่านแต่จ่ามันซื้อ ลิขสิทธิ์ นะ 

และตอนเริ่มอ่าน SIC ยังไม่ได้ลิขสิทธิ์นะ 

ดูช่วงเวลาดีดี
comment59-5:อ่านแบบแปลล่วงหน้า แล้วตามซื้อหนังสือทีหลัง มันก็ไม่ได้ทำให้ที่อ่านไปตอนแรกเป็นสิ่งที่ถูกนะ

เหมือนกับโหลดเกมมาลองเล่น แล้วซื้อแท้ตามทีหลัง ก็ไม่ได้หมายความว่าที่โหลดมาตอนแรกไม่ได้ละเมิดลิขสิทธิ์
comment59-6:ว่าแต่ อเมซอน มีซับ ไทยด้วยหรอ ?
comment59-7:ก็ซื้อจาก Amazon แล้วขอแต่ไฟล์ซับไทยมายัดใส่ไฟล์หนังจาก amazon สิครับ

ถ้าถามแบบนั้น War Z (ที่เปลี่ยนชื่อเป็น Infestations อะไรสักอย่างนั่น) ของแท้มันก็ไม่มีเมนูภาษาไทยเหมือนกันนะ
comment59-8:เกม มัน ขายทั่ว โลกครับ ผ่านสตีม 

ซีรีย์ ญี่ปุ่น สั่งที่ไหนครับ 
การ์ตูนสแกน คนซื้อ หนังสือ คนวาดได้เงินมั๊ยครับ
comment59-9:หมายความว่า ถ้าสินค้ามันไม่ได้ขายทั่วโลก จะละเมิดก็ไม่ผิดสินะครับ

งั้นถ้าผมโหลดพวกเกมล๊อกโซนแบบ Metal Gear Rising กับ Castlevania 2 มาเล่นก็ไม่ผิดเหมือนกัน ค่อยซื้อเอาตอนมันเลิกล๊อกโซน

หรือพวกเกมคอนโซล ที่ไม่มีตัวแทนจำหน่ายในไทย จะเล่นก๊อปก็ไม่ผิดใช่มั้ย?

ซีรี่ส์ญี่ปุ่นมันก็มีขายตามเว็บไซต์ญี่ปุ่นเยอะแยะ สั่งเข้ามา จ่ายภาษี แค่นี้ก็ไม่ละเมิดแล้ว 
เอาจริงๆแบบ Streaming หรือดาวน์โหลดถูกกฎหมายก็น่าจะมีเหมือนกัน
comment59-10:เถียงอะไรกับอีพวกติ่งจ่า พวกนี้มันโดนฝังหัวไปแล้วว่าจ่าเป็นคนที่ทำถูกต้อง  เออ เรื่องวันที่น่ะมันคนละหัวข้อกันนะ  7บาป ที่จ่ามันพูดถึงน่ะ คือ ตอนล่าสุดเลย ตอนที่ 85 หรือไงนี่แหละ  

สรุปคือ จ่าผิด เต็มๆ ถึงจะซื้อแท้ แต่ถ้าการ์ตูน มันโดนตัดจบ คนเขียนตาย จบไม่สวย ถามว่า พวกที่ spoil จะซื้อมาเก็บไว้ไหม ?
comment59-11:ผมมีนิสัยไม่ดีที่เจออะไรขัดใจบนอินเตอร์เน็ตแล้วก็ชอบเถียงแบบนี้แหละ - -"
อารมณ์ประมาณนี้
comment59-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment59-13:^
^
ก่อนจะว่าคนอื่นอวดรู้ลองกลับไปอ่าน #59-1, #59-2 ซ้ำหลายๆรอบก่อนดีไหมครับ ว่าเขาต้องการสื่อถึงอะไร
เขารู้กันอยู่แล้วว่า War Z มันเป็น Global License ครับ แต่ประเด็นคือ อิจ่ามันก็ละเมิดลิขสิทธิ์เหมือนกัน
แต่ทำไมของอิจ่าดันมาแก้ตัวว่า เพราะไม่มี License ในประเทศก็เลยไม่ผิด 
เขาก็เลยยกเรื่อง War Z ไม่มี License ในประเทศเหมือนกันมาประชด
comment59-14:ใช่ครับ สนับสนุนของเถื่อนมันน่าอาย
ประเด็นคือ จ่าเค้าก็สนับสนุนของเถื่อนเหมือนกัน และยังสนับสนุนต่อไป แต่ไม่เห็นจะอายอะไรตรงไหนเลย


ไม่รู้นะ ผมว่าถ้าจะสนับสนุนของแท้ ก็ไม่ควรมาแยกว่าอะไรเป็นลิขสิทธิ์ย่อย ไม่มีตัวแทนจำหน่าย ชั้นโหลดเถื่อนได้ ไม่ผิด
เพราะถ้าทำแบบนั้น ก็เหมือนเอาข้อกฎหมายมาเป็นเกราะกำบังการทำผิดของตัวเอง 
เอาข้อกฎหมายมาอยู่เหนือความถูกต้อง เหนือศีลธรรมที่มันควรจะมาก่อน

อย่างที่พี่หงอก Geralt เคยพูดในเทรลเลอร์ว่า 
"ความชั่วก็คือความชั่ว ไม่ว่าจะชั่วน้อย ชั่วมาก ชั่วกลางๆ มันไม่ต่างกันหรอก ถ้าจะให้เลือกเข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง ขอไม่เลือกเลยสักฝ่ายจะดีกว่า" (การแปลบิดเบือนเล็กน้อยให้เข้ากับสิ่งที่ผมพูดอยู่ - -")


แต่ก็นะ ดูเหมือนคนไทยส่วนใหญ่จะเข้าใจแต่หลักกฎหมาย แต่ไม่สนใจเรื่องความถูกต้องล่ะนะ
comment60:โดย ส่วนตัว ดูแรกๆก็ฮาดี พอดูไปซักพัก ก็เห็นว่า ทีมงานจะดึงเอาความเห็นที่มีดราม่าในตัวเอง ตรรกะแปลกๆ มีปัญหา มาออกเช่น ทอมที่ออกมาดูถูกผช. ประมาณ กู รักหญิง โลกนี้ไม่ต้องมีผช. ก็ได้ บลาๆ มาสร้างกระแส  เลยเลิกดูไป ตอนนี้ไม่ยังเป็นอยู่มั๊ย เพราะเลิกดูไปเกือบ 2 ปีแหละ

ถามว่ายอมรับในความสามารถมั๊ย ยอมรับครับ ไม่ไม่ได้ติดตาม ไม่ได้อุดหนุนแล้ว.... เพราะไม่ชอบในแนวทาง ทั้งการทำรายการ ทั้งการตลาด 
และการแก้ปัญหา เพราะทุกครั้ง ที่เกิดเหตุการณ์ Walking ติ่ง VRZO บุกไปถล่มเพจใคร แทบจะไม่มีการประกาศจากทางเพจเพื่อห้ามปรามใดๆ 


จบปิ๊ง
comment61:ใครจะว่าขอโทษแบบไม่จริงใจ ผมว่าที่หมอนี่ขอโทษ มันดูจริงใจกว่าที่จ่าขอโทษเรื่องโฆษณาแรคเถื่อนอีกนะ

จริงใจยังไง? ก็ตรงที่หมอนี่มันแสดงออกชัดเจนเลยว่าที่มันขอโทษอยู่มันไม่ได้เต็มใจขอโทษ อ่านแล้วรู้สึกเหมือนมันกัดฟันไปขอโทษไป

ผิดกับจ่าที่ขอโทษแบบใช้คำฟังดูดี บอกว่าที่ตัวเองทำไปเพราะไม่รู้ เป็นเรื่องเทาๆ

 ซึ่งไอ้การเปิดเซิฟเถื่อนมันไม่มีอะไรเทาๆหรอก มันผิดอยู่แล้ว ที่เทาๆมันคือตัวโปรแกรมเลียนแบบเซิฟ ถ้าลงมือเปิดเซิฟ มีคนเล่นแล้ว มันก็ผิดกฎหมายแล้ว คนรณรงค์เรื่องลิขสิทธิ์ก็น่าจะรู้ดีอยู่แล้วแหละ สมัยผมเล่นแต่เกมก๊อปผมยังรู้เลยว่าเซิฟเถื่อนมันก็ผิดคล้ายๆเกมก๊อปน่ะแหละ
 แต่จ่าก็มาขอโทษแบบแอ๊บแบ๊วว่าตัวเองไม่รู้ เพราะรู้ว่าคนส่วนใหญ่จะเชื่อแล้วก็เข้าข้างมันอยู่แล้ว
comment61-1:อยากจะเข้ามาบวกร้อยล้านให้ความเห็นนี้ โดนใจมากๆ
ติ่งจ่าหลายคนแย่จังเชื่อโดยไม่ใช้สมองคิดจริงๆ โดยเฉพาะประเด็นแร็คเถื่อน
มันผิดอยู่เห็นๆ ไม่ได้เกี่ยวกับ Athena เล้ยยย

จ่า ไม่ได้ลงโฆษณาโปรแกรม Athena นะครับ
จ่าลงโฆษณาเกมต่างหากครับ
เกมมันประกอบด้วยทั้ง client+server
Server รันโดยใช้ Athena อีกที

โปรแกรม Athena มันจะเป็นยังไงมาก่อนก็ไม่เกี่ยวกันเล้ยยย
คุณผิดแน่ๆอยู่แล้วเพราะเป็นการเปิดเซิฟเถื่อน ไม่ใช่เพราะตัว Athena

เหมือนกับว่าคุณไปขโมยรูปคนอื่นมาใช้
แล้วอ้างว่าตัวเองไม่ผิดเพราะตัวเองก๊อปรูปเขาผ่านโปรแกรม Google Chrome ซึ่งเป็นฟรีแวร์ไม่มีลิขสิทธ์
แถมเจ้าของรูปก็ไม่เคยฟ้องร้องทาง Google ด้วยดังนั้นจึงไม่ผิด ชะล่าล่า
(อยากทราบว่านี่มันตรรกะเชี่ยอัลไลกันครับเนี่ย)

ไม่รู้ว่าจ่าแถโดยไม่รู้จริงๆ หรือว่าแกล้งโง่กันแน่
แต่เห็นสาวก copy paste คำพูดจ่ามารัวๆผมสลดครับ ลูกเพจมันไม่มีสมองคิดกันขนาดนี้เลยหรือไง
อย่างน้อยๆที่จ่าทำมันก็แย่ไม่น้อยไปกว่า VRZOKK หรอก
comment61-2:ต่อให้จ่ามันใช้ของผิดลิขสิทธิ์แล้วไง มันทำให้จ่าหรือคนที่ใช้ของผิดลิสิทธิ์ไม่มีสิทธิ์ด่า หนึ่งในทีมงานรายการที่ประกาศโต้ง ๆ ว่าสนับสนุนของถูกลิขสิทธิ์แต่ดันมาโพสชวนเล่นเกมเถื่อน ที่สำคัญถ้าติดตามตั้งแต่ต้นจ่ามันไม่ได้เริ่มด่ารด้วย แต่คนในเพจเคเองนั่นแหละที่ท้วงและโดนเคมันด่ากลับมา จ่ามันก็ก็อบเอามาให้ดูดราม่าก็เท่านั้น 

จ่าทำผิด ผมทำผิด คุณทำผิด ไม่ได้ทำใหเสียสิทธิ์ในการตำหนิคนทำผิดครับ 

มันต่างกรรมต่างวาระ จ่ามันก็ต้องไปตอบคำถามสิ่งที่มันทำผิดต่อของมันเองไม่ใช่กลายเป็นว่าจ่ามันผิด สิ่งที่มันตำหนิเคมันเลยผิดไปด้วย 

อ
comment61-3:คนส่วนใหญ่จะไม่กลับตัวกลับใจเพราะโดนรุมด่าหรือรุมกระแนะกระแหนหรอกครับ

ส่วนใหญ่คนจะหันมาเล่นแท้ก็ต่อเมื่อตัวเองเริ่มมีเงินพอ หรือเจอของแท้ราคาถูกๆจนเริ่มซื้อแท้น่ะแหละ แล้วจิตสำนึกมันจะค่อยๆมาเอง

แต่ถ้าไปรุมด่าเค้า เค้าก็จะมีแต่การแอนตี้ของแท้ แอนตี้คนที่บอกให้เค้าซื้อแท้ 
การไปด่าคนที่มีแฟนๆตามเยอะแยะ ก็อาจจะทำให้แฟนๆบางส่วนที่ไม่ได้มีจิตสำนึกเรื่องของแท้แอนตี้ของแท้ไปเลยก็ได้
ไม่มีอะไรดีขึ้นมาหรอก

แล้วถ้ามองภาพรวมจากเหตุการณ์นี้ 
คิดว่าคนที่กลับใจหันมาเล่นแท้เพราะเหตุการณ์นี้
กับคนที่มองแล้วรู้สึกว่า คนที่รณรงค์ลิขสิทธิ์อยู่ตลอด สุดท้ายก็ละเมิดลิขสิทธิ์กันทั้งนั้น พวกใช้ของลิขสิทธิ์ก็มีแต่พวกปากว่าตาขยิบ
อย่างไหนมันมากกว่ากัน?
comment62:VRZO ควรพิจารณานะคะ มีพนักงานแบบนี้ โพสมานอกจากขอโทษแบบขอไปทีแล้ว สาระอื่นก้อเขียนให้หรูไปงันแหละ และที่สำคัญด่าจ่าไปเยอะขอโทษจ่ามีบ้างมั้ย อ่านแล้วรู้สึกไม่สำนึกเลย 

ครีเอทีพดีๆไม่ปากเสียมีเยอะค่ะ ควรสรรหาใหม่ และที่สำคัญไม่เอาชื่อบริษัทไปทำเสียหาย ทำให้โดนเหมาร่วมว่าเน่าทั้งเข่งแล้ว ยังเสริมภาพลักษณ์ให้ต่ำด้วย
comment63:เชื่อว่า kk ไม่ได้อยากขอโทษและแน่นอนว่าต้องมีคนเขียนสคริปให้

ถ้าถามตามคหสต. ขอโทษแบบนี้อย่าขอโทษเลยดีกว่า มันไม่ได้มีความจริงใจใดๆเลยซักนิด

ส่วนตัวไม่ค่อยได้ติดตามรายการนี้แต่แรก จะมาดูก็ตอนที่ lovely pet 

รายการนี้เด็กดูเยอะนะ...เยอะมากด้วย โดยเฉพาะพวกเด็กหัวเกรียนทั้งหลาย

คือเรื่องนิสัยหรือสันดารส่วนตัวเนี่ย รู้ว่ามันแก้ไม่ได้ แก้ยาก

แต่คุณเป็นเน็ตไอดอล เป็นสื่อ คุณดัง มีคนรู้จัก แล้วส่วนใหญ่ก็เป็นเด็ก

ก็น่าจะเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับเยาวชนหน่อย ไม่ใช่ออกมาแสดงกิริยามารยาทซึ่งก็นะ...

ไม่รู้ว่าคุณปลื้มจะจัดการกับคนคนนี้ยังไง จะแก้ยังไง เฮ้อ...น่าสงสารคุณปลื้มจริงๆน่ะแหละ
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment65:น่าติดตาม
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment66-1:ตอนขอโทษไม่ได้อยู่ในรายการไง
comment67:ลาออกไปเถอะ จะได้จบๆ
comment68:มันก็ยากอะนะ ประเทศเรามองการละเมิดลิขสิทธิ์เป็นเรื่องปกติ เชื่อว่าทุกคนต้องเคยผ่านของก๊อบมามั่งแหละ
ที่ตลกคือ คนใช้ของก๊อบมาก่อน แล้วไปด่าคนที่ใช้ของก๊อบอยู่ 55555 ก็ไม่รู้ใครแย่กว่าใคร(ตัดเรื่องวุฒิภาวะนายเคเคนะ)

//แอบเล่นเถื่อนเงียบๆ อย่าถ่ายลงโซเชียลสิ หิหิ
comment69:ปกติตามแต่เพจเฉโปแมวโง่เห็นว่าแมวเขาน่ารักดี แต่เจ้าของนี่เด็กเกรียนแท้เหลาาาาาา
comment70:ในแง่สื่อ...ความเป็นตัวเอง กับสิ่งที่ออกสู่สาธารณะ มันมีเส้นแบ่งนะคะ
อยู่บ้านแก้ผ้าเดิน แต่ก็ไม่แก้ผ้าจัดรายการใช่ไหม
กาละเทศะต้องมานะจ๊ะ ที่ทำไปทั้งหมดนี้เรียกว่า ดิบเกิน
มันไม่ค่อยเท่เท่าไหร่หรอก นี่พูดจริงๆ

จากคนที่ชอบดูน้องเดค และ เฉโป
comment71:มีใครเคยใช้ของแท้หมดบ้างไหม?? .... ถามหน่อย .... จำพวก
Windows, Microsoft Office , Adobe CSต่าง ๆ , เกมOnline/Offline, หรือแม้กระทั้งสิ่งของเช่นกระเป๋า .... 
จะโทดอ่ะ ไม่ใช่ User หรอกนะครับ น่าจะเป็นคนขาย คนปล่อย มากกว่านะ ... ถ้าไอ้คำว่าลิขสิทธิ์ นี้ แค่พวกเทคโนโลยีมันถูกพอที่คนระดับฐานนะปากลางสามารถซื้อได้โดยไม่ต้องคิดอะไร ... นั้นแหละ ของเถื่อนจะหมดไป
comment71-1:ผมเคยใช้ของแท้หมดครับ Windows Vista, 7, 8.1 แท้ครับ (PC, Notebook คนที่บ้านแท้หมด)
MS Office Home ก็ของแท้ (2,440 บาท แถม Mouse MS Wireless 1 ตัว) ใช้มา 3-4 ปี ตกปีละ 610 บาท
Adobe CC จ่ายรายเดือนครับ ส่วน Game ก็จาก origin, steam
ที่บ้านไม่ได้รวยครับ แต่ทำไมถึงซื้อได้ ? ก็เก็บเงินไงครับ ไม่มีไม่ใช้ ไม่ซื้อ ไม่ขโมย ง่ายๆ

ต้องไล่ไปเรื่องเพลง ภาพยนต์ ของแท้ หรือ สัตว์เลี้ยงพันธุ์แท้ด้วยไหมครับ ? ถึงจะพอใจ

ไม่มีเงินก็ไปใช้ Freeware หรือ Opensource ซิครับ
ทางเลือกมีนะครับ ไม่ใช่ไม่มี แต่คนไม่เลือกกันเอง

ไม่ได้จะตำหนิ หรือ ต่อว่า ประเด็นนาย K จ่าดราม่า อะไรนั่นนะ
แต่ถ้าเห็น "คนทำผิด" แล้ว "ต้องทำผิดตาม" มันไม่ใช่ครับ

ปล. สมัยก่อนยาบ้าเต็มซอย คนในซอยซื้อเสพกันเป็นว่าเล่น ผมต้องไปเสพยาบ้าหรือไปขายด้วยไหม ?
comment71-2:หลงประเดนอีกราย 

กรณีนี้เค้าผิดที่โพสเชิงสนับสนุนของผิดลิขสิทธ์เตมๆครับ จริงอยู่ที่เปนเรื่องส่วนตัวของเค้า แต่เค้าซึ่งเปนคนของvrzoที่มีคนติดตามเยอะจำนวนนึง แถมvrzoยังเคยรณรงค์ของถูกลิขสิทธ์ กลับมาโพสให้คนติดตามเค้าเหนว่าของผิดลิขสิทธ์เปนเรื่องปกติ
บวกกับแค่เพจdrama addictedโพสเตือนว่าไม่ดี(ไปอ่านดูได้ ไม่ใช่ชวนทะเลาะแน่นอน) แต่นายvrzokkนี่กลับโพสด่าด้วยถ้อยคำรุนแรงซะงั้น 

ปล.ผมใช้แท้หมดครับ เกิดมาเคยโหลดbitครั้งเดียว หนังเรื่อง2012สมัย3-4ปีที่แล้ว เพราะอยากลองโหลดเปนประสบการณ์ เดียวเพื่อนหาว่าโหลดไม่เปน =_='
comment71-3:^
^
ผมว่าคุณก็ไม่ได้เข้าใจประเด็นอยู่ดีแหละ
ถ้าคุณมีสามัญสำนึกเรื่องลิขสิทธ์จริง ถ้าคุณคิดว่าภาพลักษณ์มันสำคัญจริง
ทำไมพวกคุณเมินเฉยกับการกระทำของอิจ่าครับ

จ่าเองมันอ่านการ์ตูนบนเว็บ ลงโฆษณาให้กับเกมเถื่อน พอเรื่องนี้ถูกพูดถึงก็มาโกหกว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันเป็นแค่สีเทา
โคตรทุเรศเลยครับ การลงโฆษณา Private Server เกมลิขสิทธ์มันไม่เคยเป็นสีเทาครับ มันดำสนิทแต่แรกแล้ว ต่างชาติเองก็รู้
ทุเรศไม่น้อยไปกว่า VRZOKK เลย ถ้าคุณเป็นพวกสนับสนุนของถูกลิขสิทธ์จริง คุณจะไม่มีทางพูดแบบอิจ่าออกมาแน่

VRZOKK เขาก็ใช้ของแท้ด้วย ไม่ใช่ไม่ได้ใช้ของแท้เลย
แค่เขาเล่นเกมก๊อปนิดหน่อย (แถมไม่ได้บอกด้วยว่าเกมที่เล่นนี่ก๊อปมา)
นี่เรียกว่าโพสเชิงสนับสนุนของผิดลิขสิทธ์เลยเหรอครับ
แล้วอิจ่าโพสบนเฟสบุคตัวเองว่าอ่านการ์ตูนบนเว็บนี่ไม่เรียกว่าสนับสนุนของผิดลิขสิทธ์บ้างเหมือนกันเหรอ

ถ้าคำขอโทษของ VRZOKK เรียกว่าขอโทษแบบขอไปที
ของจ่านี่คงเรียกขอโทษบวกโกหกหน้าด้านเพื่อให้ตัวเองพ้นผิดล่ะครับ
แถมยังสร้างความเข้าใจผิดอีกว่าการเปิดเกมเซิฟเถื่อนมันเป็นแค่สีเทาๆบอกไม่ได้ว่าถูกหรือผิด (ทั้งๆที่มันผิดแต่แรก)
นี่คือสิ่งที่คนรณรงค์เรื่องลิขสิทธ์ควรพูดออกมาหรือ
หรือแค่จ่ามันพูดสุภาพกว่า หรือเพราะว่ามันเป็นที่รู้จักกว้างขวางกว่า ก็เลยเมินเฉยกับการกระทำของอิจ่า
ถ้าเป็นงั้น คุณก็ไม่ได้ด่าเพราะเรื่องละเมิดลิขสิทธ์หรอก พวกคุณก็เปนแค่พวกไหลตามน้ำเท่านั้นแหละ
comment71-4:คห71-3ครับ ผมโพสตอบคห71ครับ เพราะข้อความที่เค้าเขียน(อย่างน้อยก็ผม)จับใจความได้ประมานว่าที่เกิดดราม่าขึ้นมาเปนเพราะเรื่องละเมิดลิขสิทธ์อย่างเดียว เค้าเลยพูดขึ้นมาว่าหลายๆคนก็ทำกัน

อีกอย่าง การที่vrzokkนำโพสอ่านสแกนเอย โฆษณาserverเถื่อนเอย มาประจานนี่มันก้อไม่ถูกนะครับ เพราะมันเปนเรื่องในอดีตไปแล้ว ไม่ใช่หมายความว่า ปล่อยผ่านได้นะ แต่มันเหมือนกับพยายามขุดคุ้ยอดีตของอีกฝ่ายมา แล้วถ้าฝ่ายdrama addicted สืบอดีตมาประจานอีกมั่งละ!? เมื่อไรจะเกิดการขอโทษ การอภัยให้กัน หรือจะบอกว่าถ้าเคยทำผิดมาก่อน ก็ไม่มีสิทธ์พูดเตือนคนอื่น!?

สุดท้ายนะครับ คห 71-2ที่ผมตอบไป ไม่ได้พูดถึงเรื่องโฆษณาserverเถื่อนเลย ทำไมคุณต้องยกขึ้นมาด้วยครับ แล้วทำไมไม่ยกประเดนที่vrzokkด่าสิ่งที่เรียกว่าparodyขึ้นมาด้วยละ!?

ปล ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมก็เหนด้วยนะครับ ว่าที่จ่าอธิบายเรื่องโฆษณา มันแถสุดๆ
comment71-5:เอ้าก็เราพูดถึงเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์อยู่ การเปิด Server เถื่อนมันไม่เป็นการละเมิดลิขสิทธิ์ตรงไหน
ก็จ่ามันเคยโฆษณา Server เถื่อนจริงๆ  ในเมื่อ คห. นี้พูดเรื่องการละเมิดลิขสิทธิ์ 
แล้วทำไมผมถึงยกขึ้นมาไม่ได้ ?  ทำไมมันถึงกลายเป็น Point ที่ถูกมองข้าม ?
คุณพูดว่า VRZOKK โพสเชิงสนับสนุนของผิดลิขสิทธิ์ แล้วจ่ามันก็ไม่ได้ทำ ?
หรือต้องห้ามพูดว่าจ่าละเมิดลิขสิทธิ์ ? พูดได้แต่ว่า VRZOKK ละเมิดลิขสิทธิ์เท่านั้น ?

"การที่vrzokkนำโพสอ่านสแกนเอย โฆษณาserverเถื่อนเอย มาประจานนี่มันก้อไม่ถูกนะครับ"

โพสอ่านสแกนของจ่า โหดสัสก็เป็นคนเอามาโพสครับ
เรื่องโฆษณา server เถื่อน นั่นก็มีแอดมินเพจอื่นเอามาโพสต์ครับ
อย่าพึ่งรีบยัดเยียดคนอื่นเป็นฝ่าย VRZOKK ไปซะหมด

"หรือจะบอกว่าถ้าเคยทำผิดมาก่อน ก็ไม่มีสิทธ์พูดเตือนคนอื่น!?"

ทำผิดในอดีตก็เรื่องนึง แต่ทำผิดไปแล้วสำนึกผิดหรือยังครับ ?
ก็ถ้ายังไม่สำนึกผิด ทำไมจะเอามาพูดอีกไม่ได้ ?
จ่านอกจากจะทำผิดในอดีตแล้ว ยังพยายามแถให้ตัวเองผิดน้อยลงอีกต่างหาก
อย่างนี้ไม่เรียกว่า "เคยทำผิด" นะครับ แต่เรียกว่า "กำลังทำผิดอยู่" เพราะยังไม่สำนึก
คือกำลังทำผิดอยู่และก็ไปด่าคนอื่นเขาเหมือนกัน

คุณบอกว่าอยากให้เกิดการให้อภัย อยากให้เกิดการขอโทษกัน
แล้วคุณได้ดูไหมว่าฝั่ง VRZOKK เขาเล่นของก๊อปมาก็จริง แต่เขาก็เคยซื้อของแท้มาเหมือนกันด้วย
จ่าเนี่ยด่าๆเขา แต่ตัวเองก็ทำเหมือนกัน แถมยังแถอีก
มันก็พอๆกันทั้งสองฝ่าย จะไปว่า VRZOKK ผิดอยู่ฝ่ายเดียว ผมว่ามันแปลกๆ
คุณกำลังใช้ตรรกะว่า จ่าทำอะไรก็ไม่เคยผิด ส่วนอีกเพจนึงทำอะไรก็ผิดหมดเลย

ผมสังเกตุได้ว่าที่มีคนด่าๆกันตาม facebook และ pantip เนี่ย
ก็แค่พวกแฟนคลับเพจนึง ตามไปด่าเพจอีกเพจนึง ตามคำชี้นำของแอดมินเพจ
ซึ่งทั้งสองต่างก็ละเมิดลิขสิทธิ์ (และโกหก) ด้วยกันทั้งคู่
คำว่าลิขสิทธิ์ถูกใช้เป็นเครื่องมือในการไปถล่มอีกฝ่ายเท่านั้น
และลูกเพจของทั้งสองฝ่ายต่างก็มองข้ามความผิดของแอดมินเพจตัวเองด้วยกันทั้งนั้น
comment71-6:ป๊าดดดดดด สงสัยผมใส่ความรู้สึกส่วนตัวเข้าไปจริงๆแหละ เอาเปนว่าขอโทษละกันครับ แล้วก็ขออธิบายอีกนิดหน่อย

1. ที่ผมมองข้ามเรื่องโฆษณาเวปเถื่อน ก็อย่างที่บอกครับ มันเปนเรื่องในอดีต มีความรู้สึกว่าถ้ามีคนไปค้นมาประจานเพิ่มเรื่อยๆ มันจะไม่จบครับ เลยไม่อยากให้เอาเรื่องในอดีตมาเปนประเดน บวกกับ การที่vrzoเคยพูดถึงและพูดเชิงสอนให้คนดูใช้ของสิขสิทธ์ครับ เลยมีความรุ้สึกว่า แล้วทำไมทีมงานของพวกเขา มาใช้ของเถื่อนให้คนเหนจะๆอย่างงี้

2. อันนี้ผมเหมารวมไปเองครับ ทั้งๆที่รุ้ว่าใครโพส แต่ตอนพิมพ์ไป ดันลืมนึกถึง ขอโทษครับ

3.ตามที่ผมบอกครับ ผมก็รู้สึกไม่ชอบที่จ่าแถเหมือนกัน แต่ประเดนใหญ่ๆที่ผมเหนคือการแถ กับการที่ทำผิดอยู่เหนๆ แถม ด่าคนไปเตือน ผมเลยเหนว่าอันหลังมันผิด จนสนใจกว่าครับ

4.การเคยซื้อของแท้ ไม่ได้หมายความว่าจะซื้อของก๊อปแล้วไม่มีใครว่าครับ

5.อย่างที่บอกในปล. ผมไม่ได้ ใช้ตรรกะว่า"จ่าทำอะไรก็ไม่เคยผิด" เพียงแต่ผมโฟกัสไปที่vrzokkเฉยๆ

6. ผมไม่ใช่แฟนคลับทั้ง2ฝ่ายครับ แต่จากดราม่านี้ ผมจะเกลียดคุนเคก็ไม่แปลกครับ เพราะใช้แต่คำหยาบล้วนๆเลย!! แถมด่าparodyอีก ทั้งๆที่common senseใครๆ ก็รุ้ว่าparodyไม่ใช่การลอก

สุดท้ายครับ ที่ผมขอโทษเพราะว่าผมผิดจริงเตมๆตามข้อ2ครับ ผมเลยไม่รุ้จะเถียงต่อได้ไง 555 ส่วนข้อที่เหลือ ผมอธิบายสิ่งที่ผมคิดเฉยๆนะครับ หวังว่าคุณfirionจะเข้ามาอ่านและ รับทราบการขอโทษจากผมนะครับ
comment72:ใช้ของละเมิดลิขสิทธิ์ผมก็ไม่ว่าอะไรหรอกนะ แต่ก็ใช้แบบเงียบๆไปซิไม่ใช่มาป่าวประกาศว่ามาใช้ด้วยกัน

อีกอย่างเป็นกลุ่มของครีเอทีฟด้วย มันเหมือนย่ำยี่ศักศรีของตนเอง

ปล. VRZO นี่มันรายการอะไรรบกวนแจงทีครับ

ปล.2 คอมเครื่องนี้มีแต่ตัวHardwareที่ซื้อมาถูกลิขสิทธิ์
comment73:อ่านความคิดเห็นลูกหาบ เลียกันแผลบๆ เลยทีเดียว
comment74:ขอสามคำครับ

ไม่ จริง ใจ
comment75:Creative ที่ถ่มใส่งานลิขสิทธิ์ผู้อื่น

ผู้ผลิต ที่ไม่ให้ราคาผลผลิตของผู้อื่น

ระวังระบอบความคิดนี้ มันจะย้อนกลับมาปะทะตนเองสักวันนึง
comment76:โถ่....... . . อุตส่าห์ตามอ่านมาสนุกๆ ไล่มาจน จขกท.บอกว่าใช้ OS เถื่อน แล้วหมดอารมณ์เลย ไม่ต้องบอกผมก็ได้นะทีหลังอะ เซ็งๆๆๆๆ

ทีแรกให้อารมณ์สุจริตชนกำลังด่าพวกละเมิดลิขสิทธิ์ ไปๆมาๆกลายเป็น คนต่างด้าวหนีเข้าเมืองมาด่าสุจริตชนซื้อแผ่นผี เซ็งงงงงง
comment77:ฉัน ~ ~ ผม
นี่เขาคือคนๆเดียวกันที่พิมพ์ตอบใช่ไหม ?
comment78:เลิกดูนานละ สมัยก่อนมีสาระ หลังๆก็รายการรากหญ้า
อ๊ะ หรือรายการหนังหมาดี?
comment79:จำได้ว่าดูครั้งแรกเพราะทับทิม เต้น ma boy 555(ปัจจุบันเลิกดูนานละ)
comment80:ตอบเรื่องเกมเถื่อนใช้ spec น้อยกว่าแท้
มีความเป็นไปได้กับเกมเก่าๆ แผ่นขายขาดบนคอนโซลบางตัว
ยกตัวอย่าง FF type-0 ของเครื่อง PSP ตอนนี้มี project fan translate อยู่ 
ต่อให้ใช้แผ่นแท้ install ลงเมมให้เกมรันได้ไวขึ้นก็ lag เนื่องจากตัวเกมใช้ ram เครื่องเต็ม max
hacker พบว่า dev ทิ้งขยะไว้เพียบ อาจจะ เผื่อไว้สำหรับภาค 2 หรือระหว่าพัฒนาทำแล้วโค้ดไม่ลงตัว เลยตัดออก ไม่ทราบได้ และ load time ดันดึง parameter ที่ตอนนนั้นไม่ได้ใช้เข้ามาเพียบ เช่นฉากต่อสู้ ดึงค่าแผนที่ทั่วโลกมาทำไมไม่ทราบ และอื่นๆ
สรุปเลยกลายเป็นว่าทำ debugger+กำจัดขยะ ทำให้ตัวไฟล์เล็กลงจนสามารถบรรจุในแผ่นได้ 1 แผ่น (เกมนี้ใช้ 2 แผ่น) แถมแก้ lag ให้เกมเล่นได้ลื่นขึ้นด้วยโดยที่ไม่ได้ลดขนาดไฟล์ vdo หรือ ตัด cutscreen ออก
comment81:ขอออกตัวไว้ก่อน  ผมก็เป็นคนใช้แต่ของเถื่อนเท่าที่จะหาใช้ได้และคุณภาพไม่ทิ้งกับของแท้มากนัก
อย่างวินโดว์ผมก็เถื่อน เกมก็เถื่อน เพลงก็เถื่อน โปรแกรมก็เถื่อน แต่ก็ยอมรับว่ามันไม่ดีและไม่สนันสนุน  แต่อ้างแบบกำปั้นทุบดินเลยว่าไม่อยากเสียเงินซื้อของแท้  ถ้าของแท้ราคา1บาท ผมก็โหลดเถื่อนอยู่ดี เพราะมันไม่เสียเงินเลย  แต่ถ้าเป็นสำหรับพวกอุปกรณ์ฮาตแวร์ต่างๆ ของปลอมดีไม่เท่าของแท้ เลยจำใจต้องซื้อของแท้ไป  ผมอยากเล่นเกมสเป็กเทพๆ ถ้าไม่เซฟเงินเอาไว้ซื้อคอมราคาหลัก2หมื่น ก็คงมีแค่เกมแท้แต่ไม่มีคอมเล่น

สำหรับนักใช้ของแท้   ที่อวดอ้างว่าตัวเองเคยใช้ของเถื่อนมาก่อน แล้วคิดได้  ผมอยากจะบอกว่าพวกคุณทุเรศมากครับ ทีความผิดของคนอื่นที่ใช้ของเถื่อน คุณคิดหาบทลงโทษได้   แต่กับความผิดของตัวเองดันคิดหาข้อแก้ตัวได้ซะงั้น  

ผมไม่เข้าใจตรรกะของพวกคุณจริงๆ    คนอื่นทำผิดด่าซะ!!  แต่ทีตัวเองทำผิด เรื่องเงียบ ให้อภัยตัวเองได้สเมอ      
ผมแนะนำให้คุณ ให้อภัยคนอื่นเหมือนกับตอนที่ให้อภัยตัวเอง
มเชื่อมั่น10000% ว่าไม่มีใครที่ไม่เคยใช้ของเถื่อน
ขอบคุณ

ปล. ใช้ของเถื่อนไม่ดีนะครับ ไม่ว่าจะเป็นใครก็แล้วแต่ ส่วนตัวผมเองก็เป็นคนที่ผิดเช่นกัน   ก็พยายามปรับปรุงกันไปครับ ไม่ซ้ำเติมใคร
comment82:สวนปัญหาของจ่าพิชิตกับเค

ส่วนตัวผมไม่รู้จักนายเค รู้แค่ VRZO ไม่ได้ตามดูผลงาน รู้จักผ่านเกมHon 
จ่าพิชิต ค่อนข้างรู้จักมากกว่า เพราะผมเป็นนักท่องเว็บ ชอบอ่านชอบคอมเม้น แต่ก็ไม่ค่อยได้โพส มีแต่คอมเม้นในใจ ไอดีนี้ถือเป็นไอดีแรกของเว็บพันทิพเลย        ส่วนตัวผมมองว่าจ่าพิชิตเขาเป็นคนที่กลืนน้ำลายตัวเองและมีตรรกะวิบัติสุดๆ และค่อนไปทางหลงตัวเอง ผมไม่รู้เขาประกอบอาชีพอะไรเหมือนกัน  แต่ดูเหมือนเขาจะบ้าอยากเป็นหมอมากๆ ไม่รู้ตัวจริงเป็นหรือป่าวแต่คงไม่ เพราะดูจากวุฒิภาวะทางความคิดแล้วไม่น่าจะผ่าน  
และประเด็นเรื่องของเถื่อนสำหรับจ่าพิชิตแล้ว  ผมเคยมีคอมเม้นในใจบ่อยๆว่า "ไอนี่มันน่าตัวเมีย ตัวเองก็ใช้ของเถื่อนยังจะมีหน้ามารณรงค์อีก เห็นชอบถ่ายรูปมาโชว์ว่ามีแต่ของแท้ ก็แน่นอนคงไม่ถ่ายของเถื่อนมาให้ดูหรอก เพราะคนที่ใช้แต่ของแท้ เขาไม่รู้หรอกว่าของเถื่อนมันดีหรือไม่ดีต่างจากของแท้ยังไง"

ส่วนตัวผมคิดว่า จ่าพิชิต ไม่ใช่คนพูดจริงทำจริง  เพราะเขามักจะมองความผิดต่างๆเป็นเรื่องใหญ่ที่ต้องแก้ และไม่น่าให้อภัยในความผิด  ด้วยตรรกะเช่นนี้จึงทำให้คิดว่า เขาคงไม่ใช้อภัยตัวเองแน่ๆถ้าทำผิด และเป็นไปไม่ได้ว่าคนเราเกิดมาจะไม่ทำผิด  ถ้าเป็นเช่นนั้นทั้งหมด เขาคงฆ่าตัวตายไปนานแล้ว และคงไม่มีจ่าพิชิตในวันนี้  เว้นซะแต่ว่า ตรรกะจะวิบัตขั้นสูงสุด       นิยามคำว่าโอตาคุในแง่ลบ ผมได้มาจากเพจนี้   พอพูดถึงโอตาคุ จะทำให้ผมคิดถึง ไออ้วนสิวเต็มหน้า ตัวเหม็นๆ หมกมุ่น บ้ากาม เก็บกด

และสุดท้าย  ผมจำได้ว่าจ่าพิชิต รณรงค์เรื่องสินค่าลิขสิท มาตั้งแต่เขายังรับเงินจากโฆษณาเซิฟเถื่อน   ผมไม่ค่อยได้เข้าไปติดตามแกนะ แต่จำได้ว่าเคยดูอยู่เรื่องนึง ที่แกพยายามจะบอกว่าเซิฟเถื่อน ไม่ใช่ของเถือนหรือผิดกฏหมาย แต่พอแกหาข้อแก้ตัวไม่ได้ รู้สึกว่าเขาจะพิมข้อความนี้ขึ้นมาแล้วหายไปเลย  "ข้อตัวไปหาข้อมูลเรื่องนี้ก่อน"      
และอีกอย่างที่อยากแนะนำจ่าพิชิตนะครับ พยายามอย่าใส่ความคิดเห็นของตัวเองมากนัก(ผมเดาเอาว่าจ่าพิชิตอยากทำตัวเป็นสื่อ)  และตัวจ่าพิชิตเองก็คือโอตาคุ  และติ่งของจ่าพิชิต ก็คือโอตาคุ       เรารู้ๆกันอยู่แล้วว่าตรรกะของพวกโอตาคุมันวิบัติมาก       แต่โอตาคุก็ไม่ผิดนะ ถ้าจะเป็นก็ไม่ได้หนักหัวใคร      

ขอบคุณที่อ่านนะครับ  ผมก็ไม่ใช่คนดีหรือคนเลว  ก็เป็นกลางๆนะ    ผมเป็นพวกด่าได้รับคำด่าได้  ลงโทษได้ให้อภัยได้
comment82-1:คุณเคมาเองหรือป่าวเนี่ย
comment82-2:จ่าเป็นหมอจริง จ่าหลงตัวเองจริง ตั้งแต่เว็บดัง
comment83:กระทู้นี้เลยจ้า http://pantip.com/topic/32322961/
comment84:ต่อให้จ่ามันใช้ของผิดลิขสิทธิ์แล้วไง มันทำให้จ่าหรือคนที่ใช้ของผิดลิสิทธิ์ไม่มีสิทธิ์ด่า หนึ่งในทีมงานรายการที่ประกาศโต้ง ๆ ว่าสนับสนุนของถูกลิขสิทธิ์แต่ดันมาโพสชวนเล่นเกมเถื่อน ที่สำคัญถ้าติดตามตั้งแต่ต้นจ่ามันไม่ได้เริ่มด่ารด้วย แต่คนในเพจเคเองนั่นแหละที่ท้วงและโดนเคมันด่ากลับมา จ่ามันก็ก็อบเอามาให้ดูดราม่าก็เท่านั้น 

จ่าทำผิด ผมทำผิด คุณทำผิด ไม่ได้ทำใหเสียสิทธิ์ในการตำหนิคนทำผิดครับ 

มันต่างกรรมต่างวาระ จ่ามันก็ต้องไปตอบคำถามสิ่งที่มันทำผิดต่อของมันเองไม่ใช่กลายเป็นว่าจ่ามันผิด สิ่งที่มันตำหนิเคมันเลยผิดไป
comment84-1:คนก็เลยด่าจ่ากันอยู่นี่ไง เป็นการใช้สิทธิ์ในการตำหนิคนทำผิดอย่างคุ้มค่าอย่างที่จ่าเคยทำไง
comment84-2:ก็นั่นแหละครับ ก็ด่ากันไป เต็มที่แต่แยกเคสกัน อย่าเอามาบอกว่า จ่าเลว เลยด่าคนอื่นไม่ได้มันไม่ใช่
comment84-3:คนที่ด่าจ่า ไม่มีใครบอกว่า vrzokk ถูกคับ
มีแต่บอกว่าผิดทั้งคู่ไม่น้อยไปกว่ากัน และว่ากันจริงๆอีจ่ามันผิดมากกว่าด้วยซ้ำ
เพราะมันใช้เรื่องนั้นหาเงินเข้ากระเป๋า และพยายามแถให้คนอื่นเข้าใจข้อเท็จจริงเรื่อง Athena ผิด เพื่อที่ตัวเองจะได้ผิดน้อยลง

เค้าย้ายมาด่าอิจ่าแทนเพราะจ่ามันทำผิดมากกว่าครับ และแน่นอนไม่ได้หมายความว่า vrzokk ถูก
จ่าอยากจะด่า vrzokk ก็ด่าไปเลย 
แต่ถ้าจะมีใครบอกว่ากรณีนี้จ่าไม่ผิดๆๆเนี่ย พิจารณาดีๆว่าตัวเองปกป้องลิขสิทธิ์อยู่จริงๆหรือเป็นแค่ติ่งจ่า
comment84-4:ผมไม่เห็นแบบนั้นนะ ผมเห็นตอนกรณี KK ดันมีมนุษย์โลกตรรกะป่วย ๆ มาบอกว่าจ่าก็ผิดแถมผิดมากกว่าด้วยเอาอะไรมาด่า KK 

หึหึ มันถึงโดนถล่มไง
