title:พ่อแม่ใครช่วยดูด้วย?!?
comment:สดๆร้อนๆเลยครับ วันนี้ เวลาประมาณ 15.40น.

ที่Ais เเซนทรัลแจ้งวัฒนะ

พอดีพ่อแฟนจะไปปิดเบอร์

มีตาคนหนึ่งอายุประมาณ 70+

ยืนทำรายการอยู่แล้ว

แกใช้คำหยาบคายกับพนักงานมากๆ

พูด ku mung , i here กับพนง.ผญ ทุกคำ

ด่าทักษิณ?!? ด่าตลอดเวลา เดี๋ยว ku ไม่จ่ายแม่_เลย
ไอ้ here ซ้ำๆไม่หยุด

ผมสงสารพนง.มาก พนง.ก็พยายามทำขำๆกลบเกลื่อนไป

ผมบอกให้แฟนถ่ายคลิปแต่แฟนปฏิเสธไม่อยากยุ่ง



ผมยืนดูอยู่นาน พ่อแฟนเห็นผมเริ่มขยับเดินไปข้างตาคนนั้น

ก็เริ่มปรามผมว่า "ไม่ต้องยุ่งเค้าสนิทกัน"

ตาคนนั้นคงเห็นผมจ้องแกอยู่

แกโพล่งขึ้นมาเลยว่า"ทำไม อะไรกู"

ผมเลยถามกลับว่า "ผมไม่เคยเจอคนพูดจาหยาบคายกับคนอื่นแบบคุณเลย"

ลุงแกสวนมาว่า"ทำไมกู70กว่าแล้วจะทำไม" พร้อมตั้งการ์ด


ผมเลยตะโกนว่า"พ่อแม่ใครช่วยดูด้วยนะครับ ไม่ใช่ปล่อยให้มาด่ามาหยาบคายกับคนอื่นแบบนี้"


แล้วพ่อแฟนก็มาดึงตัวผมออกไป


สิ่งที่ผมเห็นแล้วทนไม่ได้คือ

1.ทำไมทางร้านถึงปล่อยให้ตาแกด่าพนง.ตลอดเวลาแบบนั้น

ไม่มีหัวหน้าหรือผู้จัดการมาแยกลูกค้าแบบนี้ออกไปเลย


2.เป็นผู้ชาย แก่แล้ว ควรทำตัวให้น่านับถือ ไม่ใช่มาด่าคนอื่นแบบนี้

3.ลูกหลานถ้าพ่อแม่มีปัญหาทางอารมณ์ คงต้องดูแลใกล้ชิด

ไม่ใช่ปล่อยออกมาคนเดียวแบบนี้
อาจไม่ได้กลับถึงบ้านได้


ผมคงไม่บ้าจี้ต่อยคนแก่แน่ๆ

ท่านใดอยู่ในเหตุการณ์มาเล่าเพิ่มเติมได้นะครับ

ช่วยๆกันครับสังคมจะได้ดีขึ้น


Edit

เพิ่มเติมครับพอดีแฟนผมพึ่งเล่าให้ฟังว่าลุงคนนั้นแกจะมาแทรกคิวพ่อแฟนผมครับ

แกมาถึงแล้วบอกพนักงานว่ารีบทำให้หน่อย จะรีบไปธนาคารต่อ

แต่พนักงานติดเคสของคุณพ่อแฟนอยู่เลยไม่ได้ทำให้(ชื่นชมพนักงานตรงนี้)

ผมพึ่งเดินมาจากแผนกกีฬาเลเจออย่างที่เล่าไปตอนต้นน่ะครับ

แหม่ตาคนนี้ปัญหาสังคมจริงๆ

ปล.ผมไม่ได้ฝักใฝ่ฝ่ายการเมืองใดนะครับ ที่เล่าถึงทักษิณเพื่อให้เข้าใจเหตุการณ์ได้สมบูรณ์เท่านั้น																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 กรกฎาคม 2557 เวลา 17:17 น.
comment1:คนจำพวกนี้ มีปัญหา มีปัญญา มีเงินทองมากมาย มีลาภยศ มีเกียรติ มีศักดิ์ศรี มีสมองขี้เลื่อยยยยยยยยย
comment1-1:สบายใจขึ้นแล้วนะ
comment2:อย่าไปสนใจเลย เราเองไม่ได้ฝักฝ่ายใด ฝ่ายนึง ถ้าพวกนี้มา เราก็ เงียบไป เคยอ่านเจอ คนนึงด่านึง อีกคนด่าอีกฝ่ายนึง เพื่ออะไร นั้นคือพวกสร้างปัญหา เราทำดีเงียบไว้ อย่าไปสนใจเลย แต่อันนี้ ลุงเค้าน่าจะเป็นโรคจิตไรหรือ ไม่มีใครกล้ามาทำไร ต้องปช่อย ห้ามไรไม่ได้หรอก พวกคนมีปัญหาจิตใจไรสักอย่าง
comment3:ก็พอเข้าใจนะว่าคนแก่ๆบางคนจะติดพูดกูๆๆ
แต่หยาบแบบนี้ไม่เคยเจอจริงๆ
comment4:คนทำอะไรแบบนั้นโดยไม่มีการควบคุมอารมณ์ ผมก็ว่าสภาพจิตคงไม่ปกติอยู่แล้ว

ประเด็นคือ แล้วคุณจขกท.จะถือคนจิตไม่ปกติทำไมให้หนักล่ะครับ?
comment4-1:เค้าก็ควรจะอยู่ในการดูแลของญาตินิครับ ไม่ใช่ให้ออกมาข้างนอกคนเดียวอย่างงี้ ดีไม่ดีทำร้ายร่างกายทำอย่างไง?
comment4-2:คนจิตไม่ปกติ กับคนนิสัยเสีย(สันด_น)เสียต่างกันครับ

คนนิสัยเสียยังไม่หลุดออกจากโลกความเป็นจริง (be out of reality)

ผมว่าตาคนนี้นิสัยเสียครับ

เพราะแฟนผมมาเล่าให้ฟังทีหลังว่าลุงคนนี้แกมีบัตรคิวครับ

แกจะมาแซงคิวเเบบเผื่อฟลุคน่ะครับ
comment4-3:ถ้ามีปัญหาในการควบคุมอารมแน่นำให้เอาไปปล่อยวัด อยู่กับพระเผื่อจะดีขึ้น
comment4-4:ความคิดแปลก ๆ .. อ่านแล้วขำ
comment4-5:คห.4-3 ตรรกยอดเยี่ยมมากครับ อะไรแย่ๆ อะไรไม่ดี อะไรไม่ต้องการ จับส่งวัดให้หมด ให้ภาระไปตกอยู่กับพระกับเจ้า สุดท้ายมีอะไรเกิดขึ้นในวัด ก็โทษศาสนา เยี่ยมครับความคิด ยอมรับเลย
comment5:ทำไมทางร้าน ไม่เรียก รปภ.มาลากออกไปละ
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7:คำถามคือ แกรอดมาจนอายุ 70 ได้อย่างไร 5555
comment7-1:5555555
comment7-2:คนแบบนี้แหละครับ ตายยาก
comment7-3:แสดงว่าฝีมือแกต้องไม่ธรรมดาแน่ๆ
เข้าไปไม่ดูลมอาจหงายท้องกลับมานะครับ
comment7-4:คืออาการเพิ่งจะมากำเริบตอน 70 นี่ครับ
comment8:น่าเสียดายไม่มีคลิป แต่ทางศูนย์ฯ อาจจะมีกล้องวงจรปิดบันทึกไว้ ถ้ามีช่วยแชร์ออกมาหน่อย เพื่อให้ความกระจ่างแก่สังคม
comment8-1:แฟนผม+พ่อแฟนเป็นคนเงียบๆไม่ค่อยอยากมีเรื่องครับ

ผมก็ไม่มีสมาร์ทโฟนซะด้วย

ตาคนนี้ยิ่งกว่ามนุษย์ป้าสายแข็ง ณ kfc อีกครับ
comment9:ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ดัดยาก
comment9-1:ไม้อ่อนดัดง่ายไม้แก่ตัดทิ้งครับฮี่ๆๆ
comment9-2:ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ต้องดัดด้วยไม้หน้า 3
comment10:มีงี้ด้วยแฮะ เคยไปจ่ายค่าโทรให้ญาติที่ Ais เซ็นปิ่น เจอลุงอายุซัก 60 แกมาโวยวายตะโกนเสียงดัง(แต่ไม่มีคำหยาบ)ว่าค่าโทรแกทำไมตั้งห้าพันกว่า ทั้งที่แพ็กเกจของเค้าแค่600เอง 
พนักงานก็ก้มหน้าก้มตาเช็กให้ ซักพักเหมือนแกจะมั่นใจมาจากไหนไม่รู้ โชว์บิลแล้วตะโกนว่า "ค่ายนี้โกง อย่าไปใช้ บลาๆๆ" 
สุดท้ายพนักงานบอก เป็นค่าโทรไปต่างประเทศพันกว่านาที (น่าจะเป็นเบอร์ลูกสาวแก) ลุงแกเงิบหน้าเหวอเลย รีบจ่ายเงินแล้วเดินออกไปเลย.
comment11:ขนาดคนข้างนอกเค้ายังเป็นแบบนั้น
คิดว่ากับคนในบ้านด้วยกัน เค้าเป็นแบบไหน
เราไม่รู้จักลุงคนนั้นนะ  แต่เราแค่คิดว่า ถ้าลูกขัดใจเค้าอาจโดนต่อยกลบปาก ญาติหนีกันไปแล้วก็ได้
comment11-1:อยู่บ้านแกอาจจะโดนแต่เมียด่าก็ได้นะคะ
เลยมา กร่างนอกบ้าน หุหุหุ
comment12:ขนาดอ่านแบบข้อความยังรู้สึกสยอง พนักงานอดทนมากจริงๆ
comment13:แก่ขนาดนี้ก็ปล่อยให้แก่ต่อยครับ เดี๋ยวก็ล้มไปเอง
comment14:แกดวงดีมากเลยนะ

ปากหมานๆอย่างนี้รอดถึงป่านนี้

บร๊ะ ไม่ธรรมดานะเนี่ย
comment14-1:ไม่อยากนึกเลยว่าจะสอนลูกหลานยังไงครับ 

คงเบ่งคับโลกแบบแกแน่ๆเลยครับ
comment15:มันไม่ใช่สังคมมีปัญหาหรอกครับ
ธรรมชาติของคนแก่ เค้าเรียกว่าวัยทอง
สมอง สติ มันไม่เหมือนเดิมแล้ว
ตอนหนุ่มลุงเขาอาจเป็นคนดีมาก ทำประโยชน์เพื่อสังคมมากมายก็ได้ใครจะรู้
คนแก่ด่าเนี่ย ของยังงี้คนอื่นเค้าไม่ยุ่ง เพราะมันบั้นปลายแกแล้ว
จขกท. ควรทำใจให้ได้ สักวันคุณก็แก่
comment15-1:ก็อาจเป็นได้ครับ 

แต่พ่อแม่ผมไม่เห็นเป็นแบบนี้เลย

ยังคงรักษามารยาทและกฏทางสังคมได้อย่างดีเยี่ยม


ถ้าเราเอาแต่ปล่อยไปสังคมคงแย่ไปหมดใช่มั้ยครับ?
comment15-2:อยู่ที่สันดา ลคนน่ะครับ คนดีจะแด่ลงยังไงก็ยังเหลือนิสัยดีอยู่ แต่ถ้าคนไม่ดีไม่ว่าแก่หรืออ่อนก้อเลวได้สม่ำเสมอครับ
comment15-3:พ่อแม่ผมก็ไม่เป็น แกยังมีแยกแยะว่าอะไรที่ควรพูดได้นะครับ อาก๋งผมล่อไป99 ยังไม่มีอะไรที่เป็นคำหยาบหลุดมาเลยนะครับ
comment15-4:ยายผม87แล้วครับ ไม่เห็นมีคำหยาบหลุดมาซักคำ
comment15-5:ตาทวดกับยายทวดเราอายุ 90+ ก่อนท่านจะเสีย ก็ไม่เป็นแบบนี้นะ
comment15-6:เป็นเหตุผลที่แปลกประหลาดมาก

เรียกว่าสวนทางกับความเป็นจริงเลยด้วยซ้ำ

ซึ่งปกติ ยิ่งอายุมาก ความ สุขุม รอบคอบ ทางความคิด อารมณ์ จะมีเพิ่มขึ้น อันเนื่องมาจากประสบการณ์ชีวิตที่สะสมมา

น่าจะเรียกว่า เป็น สั๋นดาน ส่วนตัว หาใช่ความปกติทาง อารมณ์ของคนสูงวัย
comment16:แก่แบบนี้อาการหยาบคายใส่คนไม่รู้จักแบบนี้ เป็นอาการแบบหนึ่งของโรคสมองเสื่อม ควรจัดหาที่ทางในโรงพยาบาลหรือสถานดูแลไม่ให้ออกมาเพ่นพ่านข้างนอก
comment17:เราว่าแกเพิ่งประสาทเมื่อไม่กี่ปีนี้ล่ะ

ดูจากคำด่าของแกลักษณะเดียวกับพวกเสพติดความอาฆาตแค้น

...ปล่อยแกเหอะจขกท. ปูนนี้แล้วจะกร่างได้อีกกี่ปีกัน
comment18:ท่องไว้  หมาเห่า อย่าเห่าตอบ
comment19:คนแก่บางคนก้อทำไม่ตัวไม่ค่อยน่านับถือเท่าไหร่ ส่วนพนักงานก้อคงทำอะไรไม่ค่อยได้เพราะเป็นหน้าที่ของพนักงานบริการ
(นอกหน้าที่ค่อยเจอกัน)ฮาๆๆ น่าสงสารลูกหลานคะ มีพ่อ,ตา,ลุง แบบนี้ทำจัยลำบาก แกอาจจะโดนถอนหัวหงอกเอาง่ายๆ
comment20:เรายังไม่รู้เลยว่าตาแก่คนนั้นเขามีปัญหาอะไร  ทำไมต้องโวยวายขนาดนั้น
มันเป็นเพราะสันดานของแก หรือเป็นเพราะแกกำลังโมโหอะไรอยู่ 
คนแก่เวลาเจออะไรไม่ได้ดั่งใจ ก็โวยวายออกมาตรงๆ 
ทักษะการควบคุมอารมณ์มันน้อยลงไปตามวัยอ่ะแหละ 

ที่แน่ๆ คือไม่มีทางหรอกที่จู่ๆแกก็จะเดินมาแล้วด่าเลย
มันต้องมีอะไรก่อนหน้านี้สิ
comment20-1:ผมไม่ทราบจริงๆครับ

แต่อย่างที่ผมเขียนไปในเนื้อหา แกคงไม่พอใจที่พนง.ไม่ให้แกแซงคิวน่ะครับ

ผมหวังว่าจะมีคนอื่นในเหตุการณ์พอจะเล่าได้บ้างครับ

จะได้ให้รู้ไปเลยว่าเหตุการณ์แบบนี้

คนแบบนี้มีอยู่จริง
comment21:แก่แล้วไงฟะ สันดานแบบนี้โดนตบกระบาลตอนแก่ก็ไม่แปลก
comment22:คงจะโมโหที่พนักงานไม่ให้แซงคิวมั้งครับ
comment23:จขกทนี่ดีน่ะครับไ่ม่ทำคนแก่ ถ้าคนแก่ๆแบบนี้ผทไม่เอาไว้หรอก เกบไว้เป็นวัขพืชสังคมป่าวๆ


ปอลอ.ขอชื่นชมจนทครับเป็นผมคงต้องสวนแน่ๆ
comment24:อุบาทว์เนอะไอ้พวกนี้ แต่เข้าใจพนักงานนะว่าคงไม่อยากมีเรื่องกับลูกค้าไม่ว่าจะแย่แค่ไหน สู้รีบๆทำให้เสร็จๆออกจากร้านไปไวๆดีกว่า
comment25:มนุษย์ตา
comment26:คุณน่าจะถามพนักงาน ais ว่าทำไมไม่เรียก รปภ. นะครับ หรือเรียก รปภ. เลยก็ได้นะครับ
comment27:พูดยากครับ เพราะพวกนี้มันฝังอยู่ในกมลสันดานละ
comment28:แก่แล้วแก่เลย ด่าทักษิณ เกี่ยวไรกับโทรศัพท์  มันขายหุ้นหนีไปนานแล้ว  แก่จน70 ยังโง่อวดฉลาด ตบแม่มให้หงอกร่วงเลย  ตรรกะแกเพี้ยนมาก  แก่แล้วยังไม่มีความคิดอีก สงสารพนักงานแทน  ทำงานดีๆเจอสลิ่มแท้ เข้าไป หลับหูหลับตา ไม่สนข้อมูล จริงเท็จเลย
comment29:เหอะๆ
comment30:เห็นคนแก่หลายคนทำมึนชอบแซงคิวบ่อยๆ
comment31:แหม่ ถ้าผมอยู่ตรงนั้น คงช่วยรับมุขจขกท 

"พ่อแม่ใครช่วยดูด้วยนะครับ ไม่ใช่ปล่อยให้มาด่ามาหยาบคายกับคนอื่นแบบนี้"
"อ่อ ไม่มีหรอกครับ ลูกมันยังไม่เอามันเลย"
comment32:70 ปีตั้งการ์ด เจอสวนกลับเต็มที่ปลายคาง ส่งไปวัดได้เลยครับ แก่แล้วแก่เลย ไอ้พวกรกโลก
comment33:มันน่าอัดคลิปนัก ต้องแชร์ให้ว่อน
comment34:
comment35:โดนชกซักทีเลิกปากดีแน่
comment36:มนุษย์ลุง
comment37:ผู้บริหารเค้าปลอมตัวมาทดสอบพนักงาน...
comment37-1:555 ก็ว่าไปนั่นนะครับ
comment38:ญาติเราหรือเปล่านะ ? เค้าชอบพูดลักษณะนี้

ปล. ท้วมๆ ขาวๆ ใส่แว่น นุ่งกางเกงเอวสูง ผมเริ่มล้าน หวีผมเรียบๆ หน้าคล้ายซูเนโอะ
comment38-1:ไม่น่าจะใช่ครับ ตาคนนี้ผอมครับ สูงประมาณ 170-175 ซม

ผมย้อมดำ. ฟันล่างใส่ลักษณะคล้ายๆฟันปลอมหรือสะพานฟันทั้งแถบครับ.
comment39:เห็นใจแทนพนักงาน AIS ครับต้องมาเจอกับลุง
ว่าแต่ไม่มีลูกหลานของลุงคนนั้นอยู่ใกล้ ๆ เลยหรือครับ
comment39-1:เท่าที่ดูไม่เห็นครับ

น่าจะมาคนเดียว

ถ้ามีญาติมาด้วยผมคงฉะกับญาติแทนน่ะครับ
comment40:ไม่ใช่ไรหรอกนะครับ อย่าหาว่าผมทวนกระแส คนเราพูดอะไรก็ฟังหูไว้หูบ้างนะครับ ไม่ใช่ว่าเราเชื่อไปเสียทั้งหมด 

จะจริงหรือไม่จริงอย่างไร ก็ฟังหูไว้หูกันบ้าง อย่าเพิ่งเชื่อไปเสียทั้งหมดครับ 

( gu จะโดนรุมประชาทัณฑ์ป่ะหเหนี่ยเหนี่ย )
comment40-1:ได้ครับ คุณทำถูกแล้ว

การจะตัดสินอะไรโดยเฉพาะเรื่องในโลกอินเตอร์เนต

ต้องฟังหูไว้หูมากๆ(เงิบกันมามากแล้วกับพันทิป)

เสียดายที่ไม่มีคลิปไม่งั้นคุณจะได้เปิดโลกทัศน์ในสิ่งที่คุณอาจไม่คิดว่ามี


ถ้าพนง.หญิงคนนั้นหรือท่านที่อยู่ในเหตุการณ์ ณ วันที่ 12/กค/2557

เวลาประมาณ 15.40น.และได้เห็นเรื่องราวข้างต้น

จะมาร่วมแชร์สิ่งที่คุณได้เห็นก็ได้ครับ


เมื่อวานนี้ทาง ais ได้โทรมาหาพ่อแฟนผมและขอบคุณที่ไม่มีเรื่องกันในศูนย์

ผมว่าผมทำถูกแล้วที่ไม่ได้ไปทำร้ายหรือทำอะไรมากกว่าพูดดังๆให้ทุกคนในศูนย์บริการแห่งนั้นได้สนใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น


หลายๆครั้งสังคมมันแย่เพราะเราถือว่าไม่ใช่ธุระของตัวเอง อย่าไปยุ่ง

นี่ไงครับสังคมมันถึงแย่ลงไปเรื่อยๆ


แฟนผมกับพ่อแฟนยังเตือนผมอยู่เลยว่าถึงแม้เรารักความยุติธรรมแต่บางเรื่องก็ไม่ควรไปยุ่ง

แต่ในเวลานั้นมคิดว่าต้องทำอะไรสักอย่าง


แฟนผมยังบอกเลยว่าพนง.เราก็ไม่รู้จัก เค้ายังไม่เดือดร้อนอะไรเลย

เราจะไปยุ่งปกป้องเค้าทำไม เค้าจะขอบคุณเรารึเปล่าไม่รู้


แต่ผมไม่ได้รู้สึกเสียใจที่ได้ทำให้การด่าพนง.โดยที่เค้าไม่ได้ทำอะไรผิดมันหยุดลง

ผมว่าผมทำสิ่งที่ควรทำแล้ว(มีท่านนึงถามผมว่าทำไมไม่ไปแจ้งรปภ. นั่นก็เป็นสิ่งที่ผมจะได้จำเอาไว้เป็นทางเลือกอื่น จะได้ไม่ปะทะโดยไม่จำเป็น

พูดง่ายๆคือไม่เปลืองตัวนั่นเอง)


ผมก็ทำงานด้านบริการ(วิชาชีพ)และพบเจอกับสิ่งที่น่าลำบากใจทุกวัน

โดยเฉพาะการค่านินมที่ว่าผู้ให้บริการคือขี้ข้า


ซึ่งตัวผมเองไม่เคยไปทำสิ่งเหล่านี้กับคนอื่นเวลาไปใช้บริการที่ไหน

ใจเขาใจเราครับ
comment40-2:มีสติทั้งคนถามทั้งคนตอบ น่าชื่นชมครับ
comment41:มนุษย์ลุง vs มนุษย์ป้า เอาล่ะสิ ฮรี่ๆ 555
comment42:แบบนี้มีปัญหาบกพร่องทางจิตแล้วครับ คนปกติเค้าไม่เป็นกัน พ่อแม่ใครช่วยพาไปส่งรพ.ด้วย
comment42-1:เอาไปแล่อยวัดครับ
comment43:อาจจะเป็นอาการ โรคสมองเสื่อมของคนวัยชรา ก็ได้ครับ พอแก่ตัวขึ้นสมองมีอาการเสื่อม ทำให้ การยับยั้งกรองคำพูดมันด้อยลงไป
หยาบคาย ก้าวร้าวได้ ซึ่งน่าจะไปพบแพทย์เพิ่อชะลอ รักษาอาการ พวกนี้ รวมทั้งลูกหลาน ญาติพี่น้องก็ควรจะคอยดูแลใกล้ชิดหน่อย เหอๆ
comment44:อีกมุม ผมว่าน่าสงสารแกนะ

ผมกลัวตัวเองแก่ตัวไป แล้วจะสติไม่ดี ความยับยั้งชั่งใจไม่มี แบบนี้บ้างจัง
comment45:มนุษย์ลุง 70 แล้วหน้าจะเป็นมนุษย์ตานะครับ ขำๆนะครับ
comment46:เจอบ่อยครับ คนแก่แทรกคิว ไม่แก่ขนาดนี้ ทำหน้ามึนๆ ด้านๆ แทรกเฉยๆ บางทีก็มีเบียดเข้ามาทีละนิด แต่ก็แก้ด้วยการเอาขาขวางไว้ 
ถ้าไม่ได้ก็พูดเลยครับ เข้าคิวด้วยครับพร้อมชี้ไปหางแถว เท่าที่เจอมาก็จะจบตรงนี้ พร้อมทำหน้าตาไม่รู้ไม่ชี้และบอกว่าไม่รู้ว่ามีเข้าคิว(ซึ่งผมงงมาก)  
คนอื่นก็รอ ผมก็รอ ใครๆ ก็รอ รอนานไม่นานก็ตามคิว ใครๆ เค้าก็รีบเหมือนกันละครับ เจอทีก็อารมณ์เสียไปค่อนวัน ฮ่าๆๆๆ
comment47:พ่อแม่มันตายไปนานแล้ว......ทำใจ
comment48:เนี่ยแหละ คนอาวุโสกว่า ใช่ว่าจะน่าเคารพเสมอไป   ทำตัวไม่สมกับที่ผ่านโลกมาเยอะกว่าเลย
comment49:มนุษย์ลุง ?
comment50:ด่าทักษิณ?!? ด่าตลอดเวลา เดี๋ยว ku ไม่จ่ายแม่_เลย
555+
comment51:ไม่น่าเชื่อ !!!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่าตาคนนี้จะอยู่มาได้ถึง 70
comment52:เรื่องแต่ง
comment53:คนพวกนี้มันต้องเจอคนจริง เจอข้างนอกซัดไม่เลี้ยง
comment54:คำก็ สังคม สองคำก็ สังคม

เหตุการณ์ที่แท้จริงเป็นอย่างไร ที่ สำคัญ คุณก็ยังไม่รู้แน่

มาตั้งกระทู้เข้าทางพวก เส็งเคร็ง มาด่าตามน้ำ

อยู่เฉยๆเกา สังคัง เถอะ น่าจะมันส์กว่า
comment55:คนแบบนี้มีจริงๆครับ

บางที อาจจะไม่ใช่นิสัยอะไรของเค้าหรอกครับ อาจจะเป็นแค่ความเคยชิน
ดูจากอายุ 70 แล้ว ผมขอเดาว่า ก่อนจะ 60 เค้าน่าจะมีตำแหน่งหน้าที่การงานที่ใหญ่โต วางอำนาจ พูดจาข่มลูกน้อง ด่าต่างๆนานาได้ 
(ยกตัวอย่างลุงผมเอง ก่อนเกษียณ เป็นนายสถานีรถไฟ มีลูกน้องมากมาย เวลาพูดกับลูกน้องมักจะด่าแบบหยอกล้อ มีคำสัตว์เลื้อยคลานต่างๆเยอะแยะ และติด koo mung ไรด้วย แต่ลูกน้องก็ไม่เคยโกรธนะ ลุงแกใจดีมากๆ ) ตอนนี้มาอยู่บ้านก็ยังติดคำพูดเหล่านั้นมาใช้กับลูกหลานตลอด และพอออกไปข้างนอกก็ยังลืมตัว บ้างเป็นบางคราวเพราะบางทีก็ลืมไปว่าตัวเองไม่มีหัวโขน หรือตำแหน่งหน้าที่การงานแล้ว
comment56:คิดว่าคนที่บ้านคงเอาไม่อยู่หรอกค่ะ แล้วบางทีอาจจาเกิดจากอาการเริ่มต้นของโรคสมองเสื่อมก้อได้
คุณยายเราก้อเป็น ช่วงก่อนจะเป็นโรคสมองเสื่อม ด่ากราดทุกๆ ทั้งๆที่ไม่เคยเป็นมาก่อน พาไปหาหมอ 
หมอบอกว่าเป็นอาการเริ่มต้นของโรคสมองเสื่อม ตอนนี้แกเริ่มจำใครไม่ได้ ไม่พูดไม่จาไร นอนเกือบตลอดเวลา
ปล. ยากเราแกอายุ 90 แล้วค่ะ
comment57:คือพนักงาน AIS เค้าถูกอบรมมาค่ะ ว่าไม่ว่าลูกค้าจะด่าจะว่ารุนแรงแค่ไหนก็ให้ยิ้มตอบ ไม่ให้ตอบโต้ เค้าถึงได้รางวัลบริการยอดเยี่ยมไงหล่ะค่ะ ^_^
comment58:ดูแล้วขำใส่ไปเลยครับ

ให้เห็นเป็นแค่เรื่องตลกๆ

อย่าไปใส่ใจ

ปวดหัวเปล่าๆ
comment59:ไม่ได้โลกสวยนะคะ แต่เรื่องบางเรื่องมันก็อาจจะเป็นภูเขาน้ำแข็งที่เราไม่รู้ข้างล่างของมันทั้งหมดน่ะค่ะ

ไม่อยากให้จขกท ถือสา เพราะคนอายุขนาดนี้แล้ว ล่วงเลยวัยทอง บางคนจะกลับไปเหมือนเด็กค่ะ ขาดวุฒิภาวะทางอารมณ์ จะใจร้อนมากผิดกับอายุเลย 

และยังไม่รวมถึงคนที่ผ่าตัดสมองมาซึ่งดูภายนอกอาจจะเหมือนคนปกติ ทำธุระไปไหนมาไหนได้เอง ขับรถได้ พูดคุยได้เหมือนปกติ 

แต่ลึกลงไปคือมีความผิดปกติทางสมองอยู่น่ะค่ะ พ่อเราก็เส้นเลือดในสมองตีบค่ะ เคยผ่าตัดสมองมา 

ทำให้ใจร้อน ขี้น้อยใจ เอาแต่ใจ ชอบให้เอาใจ แต่เค้าจะวีนเอาแต่กับคนในบ้านเท่านั้นนะคะ

คนนอกบ้านนี่พูดเพราะจ๊ะจ๋าไปทั่ว -*- บอกใครว่าเคยผ่าสมองมา มีแต่คนไม่เชื่อ เพราะดูแข็งแรงและปกติมาก
comment60:ไม่รู้ว่าจะใช่ลุงผมสีเทาๆ ร่างใหญ่ๆ ยังดูแข็งแรงอยู่เลย หรือเปล่านะคะ อธิบายรูปพรรณคนไม่ค่อยจะถูก 
แต่ที่เซนทรัลแจ้งฯ จะมีลุงอยู่คนหนึ่งไปแบงค์บ่อยมาก ส่วนใหญ่เจอที่เคแบงค์ 
พูดจาไม่เพราะ พูดเสียงดัง ชอบด่าพนักงาน แต่พนักงานก็เฉย
เคยถามพนักงานว่าเขาเป็นอะไร ไม่พอใจอะไรใคร
พนักงานตอบว่าไม่มีอะไรหรอกพี่ แกเป็นลูกค้าประจำ นิสัยยังงี้แหละ 
อย่าไปสนใจเลย

อืมมมมมมมมม โชคดีของลุงที่เจอแต่พนักงานใจเย็น
ขนาดเค้าเป็นเพียงคนดู เจอแกเมื่อไหร่ อารมณ์เสียทุกที
comment60-1:อาจเป็นได้ครับ

ตอนกลับออกมาจากห้าง พ่อแฟนบอกประมาณว่าตาคนนี้พูดกับพนง.ในเชิงว่าทำไมช้านัก(วะ)


ไม่เห็นเหมือนที่ธนาคารเลย

อาจเป็นไปได้ครับ
comment61:แก่เพราะกินข้าว...เฒ่าเพราะอยู่นาน

คนแบบนี้ผมไม่ยกมือไหว้นะ
comment62:ถ้าแก้ที่คนอื่นไม่ได้ หันมาแก้ไขตัวเองดีกว่า
อย่ายึดติดเป็นอารมณ์เลย
วันนี้เราเจอป้าคนนึงอายุประมาณ 40-50 
ท่าทางจะเมา เดินขอเงินอยู่แถวซอยละลายทรัพย์
มาขอเรา เราส่ายหน้า ป้ายิ้มให้อย่างใจดี
แต่ปากพูดว่า  อ่าราก แม่มุงตาย และคำหยาบคายยาวยิ่งกว่าหางว่าว
ใบหน้ากับคำพูด มันสวนทางกันสิ้นเชิง
หลังจากที่เรางุนงงพักนึงว่าเราฟังผิดเปล่านะ
พี่ผู้หญิงข้างๆ ด่าป้าออกมา แก่แล้วไม่อยู่ส่วนแก่ สงสัยไม่อยากจะแก่ตาย
อ่อ ป้าแกไปขอพี่เค้าด้วย เราไม่ได้หูฝาดแฮะ
เรายืนฟังพี่ผู้หญิงพร่ำพูดอีกยืดยาว
แล้วรู้สึกขำๆในใจ เออเนอะ เรามองป้าแกขำๆไปแล้ว 
ในใจสงบ หายหงุดหงุดแล้ว
แต่พี่เขาที่ระบายออกมายืดยาว คงต้องเก็บกลับไปบ้านด้วยแน่ๆ

สงสัยว่า ป้าแกจะได้ตังจากใครบ้างมั๊ยนะ
comment63:เบื่อคนไทย 
ชอบหยวนให้กับทุกเรื่อง มาตั้งแต่สมัยก่อนพุทธกาล

ปัจจุบัน สังคมมันเลยฟอนเฟะจนแก้ไม่ได้

พอคนมีออกมาเเย้งสิ่งที่ผิด ก้อมาว่าเค้า ว่า มุง อ่ะละคนมีปันหา ไปถือสาเค้าทำไม

เหนเเล้วก้อเหนื่อยใจ
comment64:ดิฉันอยุ่ในเหตุการณ์ค่ะ..และเป็นคิวที่ น้องพนักงานคนนั่นเรียกพอดี..คือดิฉันได้ยินทุกอย่างที่เกิดขึ้น ดิฉันยังแอบภวนาในใจเลยค่ะว่าอย่าเป็นฉันที่น้องพนักงานเรียกเลยกลัวห้ามใจไม่ได้ในการต้องใช่คำพุดรุนแรงกับลุงแก สุดท้ายน้องก็เรียกคิวดิฉันเข้าไป สิ่งแรกที่ดิฉันเห็น คือรอยยิ้มของนัองพนักงานท่านนั่น คือน้องแกมีความใจเย้นมากในการไม่ตอบโต้ไม่พุดตอบลุงนั่น เพราะลุงนั่นถามตลอดเวลา ถึงคิงkuยังอีห่สเอ่ย นานชิ_หายเลย อี....อีกมากมายที่น้องพนักงานโดน ดิฉันเข้าใจหัวอกพนักงานเลยค่ะ ทำอะไรไม่ได้ ยิ้มได้อย่างเดียว ลืมบอกไป น้องแกจะผมสั้นๆ ดัดฟัน น่าตาน่ารัก น้องแกบริการดีมากน่าชื่นชม ใจเย้น ยิ้มอย่างเดียว
comment64-1:อ้อ คือคุณเป็นคิวหลังจากที่ผมออกไปแล้วใช่มั้ยครับ

แล้วลุงแกยังอยู่อีกเหรอครับ

ผมไม่ได้กลับไปดูเลย(แค่นั้นก็อารมณ์เสียพอแล้ว)

เลยไม่ทราบว่าเป็นยังไงต่อ
comment64-2:ค่ะ แกยังอยุ่อีกเกือบครึงชม เพราะ น้องพนักงานทำของดิฉันเสร้จแล้วดิฉันรอแฟนลงมาจากบีทุเอสค่ะ แกกะยังอยุ่ ยังด่า โว้ยวายหน้าเคาเตอรของน้องแกนะค่ะ น้องแกกะรับคิวตามปกติ แต่ขเยิบมารับตรงข้างๆแทน สงสารน้องแกนะ สังคมสมัยนี้!!!
comment64-3:โอ้โห โหดจัดเลยครับ

แปลกใจจริงๆไม่มีใครมาแยกหรือต้อนแกออกไปเลย
comment64-4:คือดิฉันก็ไม่เข้าใจเหมือนกันนะค่ะว่าทำไมไม่มีใครออกมาห้าม..และถ้าเกิดลุงคนนั่นมาอีก และน้องคนนั่นต้องโดนอีกหรอ มันไม่ใช่เรื่องนะค่ะ พนักงานทำงานดีเจอแบบนี้บ่อยๆก็ท้อนะค่ะ ดิฉันคิดว่า ถ้าใค รุ้จักน้องพนักงาน ช่วยคำชมไปทีนะค่ะ สุ้ๆๆ
comment64-5:ลงทุนสมัครสมาชิกเพื่อมาตอบกระทู้นี้เลยนะครับ
comment64-6:64-5ขออนุญาตนำข้อความตอบกลับความคิดเห็นที่ 40 มานะครับ




"ได้ครับ คุณทำถูกแล้ว

การจะตัดสินอะไรโดยเฉพาะเรื่องในโลกอินเตอร์เนต

ต้องฟังหูไว้หูมากๆ(เงิบกันมามากแล้วกับพันทิป)

เสียดายที่ไม่มีคลิปไม่งั้นคุณจะได้เปิดโลกทัศน์ในสิ่งที่คุณอาจไม่คิดว่ามี


ถ้าพนง.หญิงคนนั้นหรือท่านที่อยู่ในเหตุการณ์ ณ วันที่ 12/กค/2557

เวลาประมาณ 15.40น.และได้เห็นเรื่องราวข้างต้น

จะมาร่วมแชร์สิ่งที่คุณได้เห็นก็ได้ครับ


เมื่อวานนี้ทาง ais ได้โทรมาหาพ่อแฟนผมและขอบคุณที่ไม่มีเรื่องกันในศูนย์

ผมว่าผมทำถูกแล้วที่ไม่ได้ไปทำร้ายหรือทำอะไรมากกว่าพูดดังๆให้ทุกคนในศูนย์บริการแห่งนั้นได้สนใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น


หลายๆครั้งสังคมมันแย่เพราะเราถือว่าไม่ใช่ธุระของตัวเอง อย่าไปยุ่ง

นี่ไงครับสังคมมันถึงแย่ลงไปเรื่อยๆ


แฟนผมกับพ่อแฟนยังเตือนผมอยู่เลยว่าถึงแม้เรารักความยุติธรรมแต่บางเรื่องก็ไม่ควรไปยุ่ง

แต่ในเวลานั้นมคิดว่าต้องทำอะไรสักอย่าง


แฟนผมยังบอกเลยว่าพนง.เราก็ไม่รู้จัก เค้ายังไม่เดือดร้อนอะไรเลย

เราจะไปยุ่งปกป้องเค้าทำไม เค้าจะขอบคุณเรารึเปล่าไม่รู้


แต่ผมไม่ได้รู้สึกเสียใจที่ได้ทำให้การด่าพนง.โดยที่เค้าไม่ได้ทำอะไรผิดมันหยุดลง

ผมว่าผมทำสิ่งที่ควรทำแล้ว(มีท่านนึงถามผมว่าทำไมไม่ไปแจ้งรปภ. นั่นก็เป็นสิ่งที่ผมจะได้จำเอาไว้เป็นทางเลือกอื่น จะได้ไม่ปะทะโดยไม่จำเป็น

พูดง่ายๆคือไม่เปลืองตัวนั่นเอง)


ผมก็ทำงานด้านบริการ(วิชาชีพ)และพบเจอกับสิ่งที่น่าลำบากใจทุกวัน

โดยเฉพาะการค่านินมที่ว่าผู้ให้บริการคือขี้ข้า


ซึ่งตัวผมเองไม่เคยไปทำสิ่งเหล่านี้กับคนอื่นเวลาไปใช้บริการที่ไหน

ใจเขาใจเราครับ"




ทุกคนต้องมีครั้งแรก ผมก็ต้องมีกระทู้แรก ความเห็นแรก

ตั้งแต่ผมยังไม่ได้ลงทะเบียน sms มีโชว์ ip address อยู่เลย


ในตอนนั้นเวลาเห็นกระทู้ที่มันส์ๆหรือกระทู้ที่เรามีประสบการณ์ข้อมูลอยากตอบใจจะขาด

ก็เลยต้องเสียห้าบาทมาสมัครสมาชิกนี่แหละครับ


การตั้งคำถามเป็นสิ่งที่ดี การตั้งข้อสังเกตเป็นสิ่งที่คนเฉลียวพึงกระทำ


อย่างในความเห็นของสมาชิกใหม่ที่บอกว่าอยู่ในเหตุการณ์นี้ผมว่าจริงเพราะเค้าสามารถบอกรูปพรรณสัณฐานของน้องพนง.ได้ถูกต้อง(เว้นแต่เรื่องดัดฟันซึ่งตัวผมมัวดูแต่ตาคนนั้นไม่ได้สังเกตพนง.เท่าไหร่นัก)


การที่คุณ idl system และความเห็นที่ 40 ตั้งข้อสังเกตเป็นสิ่งที่ดี(ป้องกันการเงิบที่อาจเกิดขึ้นได้)

แต่ผมไม่ค่อยเห็นด้วยกับการจับผิดทุกๆคนทุกๆความเห็นโดยไม่ได้ไต่ตรองไว้ก่อนน่ะครับ
comment64-7:PROOF OF EVIDENCE ??
comment65:Old dog can not teach
comment66:ถ้าเรารู้ว่านักการเมืองมันเลวยังไง ต้องกลายเป็นพวกฝักใฝ่หรือ
ผมไม่เห็นต้องกังวล เรารู้เราก็ต้องต่อต้าน ต้องแสดงตัว จะปล่อยให้มันทำลายชาติทำไม ที่ผ่านมา เหมือนกับมีความพยายามสร้างกรอบความคิด เพื่อลดการต่อต้านนักการเมืองเลว แต่จุดยืนควรมั่นคง ไม่ต้องนั่งกลัวๆกล้าๆ
comment67:ผมมีแต่ลาก พนง AIS เพื่อนผม ไปดูการบริการที่ย่ำแย่ของทรู (เซ็นทรัลที่เดียวกัน)
comment68:คนบริการไม่สามารถโต้ตอบลูกค้าได้ค่ะ ทำได้แค่ให้ลูกค้าระบายอารมณ์จนสบายใจซึ่งก็ต้องดูสถานการณ์ด้วยว่าถ้าชี้แจงไปแล้วเค้าจะรับฟังหรือไม่ ถ้าไม่ก็ไม่พูดอะไรเลยจะดีกว่าอย่างที่พนง. AIS ทำค่ะ เพราะยิ่งเราพูดไปก็จะมีแต่เสียกับเสีย

ลูกค้าจัดชุดใหญ่มาเป็นชม. ก็โดนมาแล้ว ทำได้ดีที่สุดแค่รับฟัง, ส่งเรื่องให้หัวหน้าพิจารณาและปรับปรุงแก้ไขส่วนที่ผิดพลาดเท่านั้นค่ะ
comment69:มนุษย์ป้า
comment70:มนุษย์ลุง
comment71:แก่ตัวไม่แก่ปัญญา
comment72:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment73:พ่อแม่ใคร ใครก็รัก  

คุณมาตั้งกระทู้ถามหา หรือประจานพ่อแม่คนอื่น สมควรแล้วงั้นสิ
อ่านดูแล้วก็ใช่ว่าคุณจะรู้เรื่องที่เกิดขึ้นด้วยตัวเองซะจริงๆ

หรือพ่อแม่คุณ สันดานดีกว่าพ่อแม่คนอื่น เป็นบุคคลที่น่ายกย่องเป็นตัวอย่าง

ก็เชิญเอาผลงานสันดานดีของพ่อแม่คุณมาประกาศให้ผู้อื่นได้ชื่นชมบ้างซิ
comment73-1:เอาเถอะครับ คิดได้เท่านี้

คิดว่าดีก็ทำต่อไปครับ
comment73-2:ในสังคมมีคนหลายประเภท

ผมไปดูกระทู้นี้มา http://pantip.com/topic/32318803



ผมไม่รู้ว่าใครคิดยังไง

แต่ผมชื่นชมจขกท.มากๆ

การทวงสิทธิ์ ทวงความถูกต้องให้กับสังคม


คงไม่มีใครบอกว่าการทวงที่จอดรถให้คนพิการ หรือการเข้าไปหยุดผู้ชายคนหนึ่งที่กำลังด่าผู้หญิงด้วยคำหยาบคายเป็นสิ่งที่ผิด
(หรือผมอาจจะคิดผิดก็ได้ไม่รู้สิ)


แต่ที่ผมไม่ทำแบบนี้กับผู้อื่น รู้จักเข้าคิว ไม่ทิ้งขยะลงพื้นถนน

ก็เพราะพ่อแม่ผมนี่แหละครับ

ถึงแม้ว่าพ่อแม่ผมจะไม่ได้ทำอะไรยิ่งใหญ่เหมือนที่คุณพยายามส่อเสียดมา

แต่แค่นี้ผมก็ภูมิใจในพ่อแม่ผมแล้ว


แล้วคุณล่ะภูมิใจพ่อแม่ของคุณมั้ย
comment73-3:เพลีย !!
comment73-4:ผมว่าสมควรแล้วล่ะ การจะได้รับเกียรติต้องให้เกียรติคนอื่นก่อนกรณีนี้จขกทเจาะจงลงไปเป็นคนๆไปเลยไม่ได้ลอย แล้วจากรูปการณ์จขกทก็ไม่ได้เกินเลยไปเยอะจะให้คนอื่นให้เกียรติต้องให้เกียรตคนอื่นก่อนน่ะคับบบิ
comment73-5:รู้ละ ตาลุงคนนั้นเป็นพ่อของใคร !!!
comment74:ว่าแล้ว เล่นเอาพ่อเขามาประจานแบบนี้ เห็นหัวกระทู้ประกาศถามหา ...มองอีกมุม มันเป็นการท้าทาย

ถ้าลูกชายคุณตาเขาได้มาเจอทู้นี้ จขกท.จะนัดอบรมมารยาทสังคมให้เขาด้วยตัวเองอ่ะป่าว
comment75:จากที่เล่ารู้สึกว่าคุณจะเจอ"มนุษย์ลุง" ซะละครับ ผมเคยเจอผมเข้าใจใครเราทำไรไม่ได้หรอกครับ เพราะคำว่าอายุมากกว่า ผมจะเล่าอะไรให้ฟังนะ

สมัยก่อนผมเคยเดินเปิดท้ายกลับแฟน มีลุงอายุประมาณ70เมามาถือขวดเหล้ามา อยู่ดีๆก็มาจับก้นแฟนผม เป็นพวกคุณคุณจะทำยังไง ไม่ถือสาอะไรแกเพราะแกอายุมากหรอ?! มันลวนลามแฟนกูนะ ที่ผมทำคือผมผลักลุงแกล้มลงไปกับพื้น คนแถวๆนั้นพวกป้าๆพ่อค้าแม่ค้าหาว่าผมไปรังแกคนแก่ทั้งๆที่มันมาลวนลามแฟนผม แฟนผมจึงตะโกนมันจับก้นหนูค่ะมันจะลวนลามหนู" อิพวกๆๆมนุษย์ป้าก็ไม่เคยจะสนใจมีแต่บอกว่า น้องไปทำลุงเขาทำไมเขแกแล้ว เป็นเด็กไม่ดีเลย ลูกพ่อแม่ใครบ้านแถวไหนเนี้ย ผมนี้ปรี้ดมาก ผมเลยพูดเสียงดังว่า ไม่ใช่เป็นคนในครอบครัวคุณคุณไม่เข้าใจหรอกนี้แค่แฟนผมผมไม่รู้สึกอะไรเท่าคนเป็นพ่อเป็นแม่หรอก แฟนผมเขามีพ่อมีแม่ ใครมาทำกับเขาแบบนี้พวกป้าคิดว่าเขาจะพอใจไหม ถ้าป้ามีลูกสวยป้าจะปล่อยให้ลุงเขาจับก้นลูกสาวไหมละ ป้าลองไปคิดดูนะ แล้วผมก็จุงมือแฟนไป 

คนแก่ไม่ได้จะถูกตลอดนะครับ คนแกดีๆๆมีเยอะ คนแก่สันดารไม่ดีก็มี มนุษย์ก็คือมนุษย์ครับสิทธิเท่าเทียมกันหมด คนแก่ทำผิดก็โดนต่อยได้เหมือนกกันครับ
comment75-1:เป็นสถานการณ์ที่ยากลำบากมากเลยครับแบบที่คุณเจอ 

ถ้าเป็นผมไม่รู้จะทำยังไงเลย
comment76:AIS ?
ด่าทักษิณ ?

แกเป็นสลิ่มแน่นอนครับ
comment77:โหหหห........... กระทู้ขี้ฟ้องแบบนี้หรอคือแบบอย่างที่ดีของสังคม
จขกท. คุณไม่ถูกใจตาแก่คนนึง คุณก็เก็บเขาเอามาประจานอยู่ฝ่ายเดียว นี่อ่ะนะ เห้ย
โดยเฉพาะรายนี้ พ่อแม่ใคร คุณเองยังไม่รู้เลย จะมาประกาศถามหาทำไม ก็คุณเอาเขามาให้ด่าตามน้ำซะแล้ว

พ่อแม่คุณคงสอนให้คุณมาเป็น "ไอ้ตุ๊ดขี้ฟ้อง"  ก็แค่นั้น
comment77-1:ถ้าการที่ผมหยุดคนๆนึงที่หยาบคายกับผู้หญิงเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง

ผมก็ไม่รู้ว่าอะไรแล้วล่ะครับที่ตัวคุณ(หรือสิ่งที่พ่อแม่คุณสอนมา)จะถือว่า"แมน"

ผมไม่ได้ยืนดูเฉยๆแล้วเอามาพิมพ์เอามันนะครับ


**อ้อแล้วคุณไปว่าเพศที่สามทำไมครับ

เพศสภาพไม่ได้เกี่ยวกันเลย**


ผมเคยเห็นสาวประเภทสองลุกให้ผู้หญิงนั่งบนรถเมล์มาแล้ว(ผมยืนโหนอยู่แล้ว ไม่ต้องห่วง 555)

จะดีไม่ดีไม่ขึ้นกับเพศนะครับ


ลองไต่ตรองดูให้ดีครับ
comment78:ขยันตั้งกระทู้จังเกือบทุกวัน  มีสมัครไอดีใหม่มาตอบด้วย ลูกหม้อพันทิป นับถือ
comment79:clip only
comment80:คงไม่ได้แก่ตายหรอกค่ะ
แก่กะโหลกกะลาแบบนี้
เคยเจอแบบนี้เลย ที่ ais พารากอนชั้นบน ด่าพนักงานนี่แหละ
สุดท้ายคนแก่นั่นก็โดน ลูกค้าคนอื่นรุมด่า หนีออกมาเลย สมน้ำหน้า
