title:เมื่อมีคำถามว่า ถ้าเป็นลูกสาวคุณ จะรับได้ไหม ถ้าลูกสาวคุณโดน โค๊ช เทควันโดทำโทษดัวยการต่อย หรือเตะ..???
comment:ผมก็จะบอกว่า 

" ถ้าลูกสาวผม เลือกที่จะเล่นกีฬาที่ต้องขึ้นไปโดนเท้า โดนหมัดของคู่ต่อสู้บนเวที
ลูกก็ต้องโดนจนชินจากผู้ฝึก ก่อนขึ้นสนามไปให้ คู่ต่อสู้แจก ส้น ให้กินบนสนาม 

ถ้าลูกไม่ชินกับการโดนส้นของโค๊ช ลูกขึ้นสนามไป ก็ ไปสำออยเปล่าๆ 
งั้น ก็ไปเปลี่ยนเป็น รำไทย จะได้ไม่โดนส้น...ของใครๆ 

สมัยพ่อเป็นทหาร ตอพ่อฝึก พ่อโดนทุกอย่าง ตอนฝึก พ่อก็นึกแค้นครูฝึก อยากดักกระทืบมาก
แต่ตอนลงพื้นที่สนาม ที่ 3 จว. ความรุ้สึกกลัว ไม่มี โดนอะไรมาก็ชินมาจากการฝึกแล้ว เพราะงั้น ไม่สำออยที่จะเจอของจริง เพราะถูกฝึกมาให้เพื่อสิ่งนี้

ดังนั้น อยากบอกลูกว่า ถ้าลูก คิดจะเล่นกีฬาที่เป็นการต่อสู้ ไปโดนส้นของคู่ต่อสู้ซ้อมบนสนาม 
พ่อก็ทำใจตั้งแต่ที่ลูกเอ่ยปากอยากจะเล่นกีฬาชนิดนี้แล้ว ..."
comment1:ไม่ได้ครับ คู่ต่อสู้ในสนามก็ห้าม ต่อย ห้ามเตะ ห้ามโดนตัวลูกผมเด็จขาด
comment1-1:แล้วพี่ไม่ส่งลูกเรียน ลีลาศ ล่ะครับ 555++
comment1-2:ไม่ได้ครับ ลีลาศ ก็ต้องโดนผู้ชายโดนตัวอยู่ดีอะครับ
comment1-3:ยืนเป่าลมใส่กันดีก่า กลิ่นใครแรงกว่าก็ล้มไปเอง
comment1-4:กีฬาเป่ากบ  ไม่ต้องถูกตัวกันก็ได้  เป่าอย่างเดียว..อิอิ
comment1-5:555555  ฮาอ่ะ
comment1-6:แหม่ พี่ก็ประชดซะเงินภาพเลย
comment1-7:ตอบ ความเห็นที่ 1-4

กีฬาเป่ากบก็ไม่ไดัครับ เป่ามากเดี๋ยว ปากเป็นร้อนใน เดี๋ยวเดือดร้อนคุณแม่ต้องพาไปหาหมออีก 
หมากกรุก หมากล้อม อย่างเดี๋ยวครับ เอาตูดนั้งเก้าอี้แล้ว แล้วเอานิ้วหัวแม่มือกับนิ้วชี้ค่อยๆจีบ แล้วคีบตัวหมากขึ้นมาแล้ววางลงอย่างเบาๆ (วางเสร็จทำหน้าฟินเบาๆด้วยนะ)
comment1-8:อย่างน้องคนนี้ คงต้องนอนอยู่บ้าน ให้พ่อแม่หาเลี้ยง จะดีที่สุดครับ อย่าออกนอกบ้านเลยเดียวร้อน แล้วเป็นร้อนในลำบากหมออีก
comment1-9:หมากล้อมเค้าใช้ นิ้วชี้กับนิ้วกลางคีบตัวหมากครับ...

ใช้หัวแม่มือกับนิ้วชี้นี่...ไม่ถูกประเพณี
comment1-10:เล่นเปตองเถอะ
comment1-11:ประชดซะเห็นภาพเลย
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-1:ตีแบด โดนตบมาตรงๆตัวหลบไม่ทันก็เจ็บ
ดังนั้น ตีแบดก็ไม่ได้
comment2-2:ไปเล่นตบแปะหรือรีรีข้าวสารดีกว่าค่ะ
comment2-3:ตีแบตก็ไม่ได้นะ....เอาแต่ใจตัวแบบนี้คู้ต่อสู้ทำอะไรไม่ได้แต่อาจจะโดนเพื่อนร่วมทีมวิ่งไล่หวด...ยิ่งขายขี้หน้าไปกันใหญ่ 555
comment3:จริงค่ะ... กีฬาประเภทนี้
หากไม่อดทน อดกลั้น ทนสิ่งกดดันไม่ได้
ก็อย่าเข้ามาเป็นภาระ หรือทำลาย...ใครๆ เลยค่ะ
อย่าพูดเอาดีใส่ตัว เอาชั่วให้คนอื่นเลย
ฟังน้องพูดแล้ว...ทั้งปวดตับและเพลียใจเหลือเกิน

@ไม่ได้ว่าใครนะคะ  ^_^
comment4:นักกีฬาต้องชินกับการถูกต่อย เตะ ครับ  เหมือนทหารต้องอดทน
comment5:ถ้าหาก วงการเทควันโดไทยตกต่ำย่ำแย่ดับสลายไป

มันก็จะเป็นตราบาปติดตัว ก. ไปจนตราบนานเท่านาน
สาเหตุที่ทำให้เทควันโดไทยดับสลายลงไป
comment5-1:เขาไม่คิดว่าเป็นบาปอะไรหรอกครับ
เพราะเขาไม่คิดว่าตัวเองผิด
แค่สำนึกว่าผิดก็ยากแล้ว
comment6:คือ การแข่งขัน กับ การทำโทษ สถานะมันต่างกันนี้ครับ
ในารแข่งขัน หรือ การซ้อม การกระทบกระทั่งมันต้องมี อันนั้นถูกต้อง แถมมีสิทธิปกป้องตัวเองได้
แต่ในการทำโทษ มันไม่มีสิทธิตั้งตัวใดๆ ปัดป้องก็ไม่ได้ แถมเข้าข่ายทำร้ายร่างกายอีกด้วย
ผมมองว่า ถ้าเป็นเพราะวิถีชีวิตของชาวเกาหลี เป็นเรื่องปกติ
แต่ จำได้ว่า โค้ชคนนี้เคยเรียกร้องขอสัญชาติไทย ถ้าแบบนั้นเค้าก็ควรปรับทัศนคติในเรื่องนี้ใหม่
comment6-1:ผมว่า ถ้าต้องให้โค้ชมาปรับให้เข้ากับ "ความนุ่มนวล" แบบไทยๆ ก็ไม่จำเป็นต้องจ้างโค้ชเกาหลีหรอกครับ
เอาโค้ชไทยมาฝึกสอนไปก็ได้ ไม่จำเป็นต้องให้นักกีฬารู้ว่าความมีระเบียบวินัยแบบชาติที่เค้าเก่งทางด้านนี้
เค้าต้องฝึกต้องเคี่ยวกันแค่ไหน
comment6-2:เอ้ย ทัศนคติแบบไทยๆนี่คืออะไรอ่ะ
ทำให้ดีที่สุด เหนือ่ยก็พัก อยากก้เอาต่อ
ลงโทษวิดพื้น สก๊อตจั๊ม(แบบที่คุณหนูก้อยบอก)

อย่าไปแข่งเลย เปลืองภาษี เอาภาษีมาซื้อลิขสิทธิ์กีฬาดูกันหนุกๆดูชาวบ้านแข่งก็พอ

ส่วนเรื่องสัญชาติไม่แน่ใจว่าเราอยากได้เค้าเหรอเค้าอยากได้เรากันแน่
comment6-3:ถามจริงๆ เคยเล่นกีฬาอะไรจริงจังหรือเปล่า ความสำเร็จไม่ได้มาได้ง่ายๆ และกีฬาประเภทนี้ การโดนต่อยเป็นเรื่องปกติ มันก็เหมือนมวย ถ้าโดนต่อยแล้วรับไม่ได้ จะมาเป็นนักกีฬาประเภทนี้ทำไม ถ้าเป็นโคชคนอื่นคงโดนหนักกว่านี้ แต่นี่ เค้ามีผลงานให้เห็นแล้วว่า การฝึกแบบเค้าทำให้นักกีฬาประสบความสำเร็จได้ แล้วถ้า วิดพื้น สก๊อทจั้ม อะไรแบบนั้น ก็คงแค่ได้ไปแข่งแหล่ะคับ อย่าหวังเหรียญเลย ฟุตบอลโลกที่ผ่านไป เราเห็นอะไรหลายอย่าง นักกีฬาที่เก่งที่สุด อย่าง โรนัลโด้ กับ เมสซี่ ยังไม่ได้แชมป์ อยู่ในสนามแข่ง คนเตรียมตัวมาดีได้เปรียบ คนเก่งกว่าได้เปรียบ แต่ไม่ได้แปลกว่าชนะ สุดท้ายอยู่ที่ใครใจสู้กว่ากัน รวมทั้งแทคติกของโคชด้วย เค้าคือคนที่ไม่ได้ลงไปแข่งเอง แต่อาศัยประสบการ์ณตัวเอง หาความได้เปรียบจากการแข่งขัน คุณคิดว่า คนไทย มีที่เก่งพอจะทำแบบโคช เช หรือเปล่า เพราะมันไม่ใช่กีฬาบ้านเรา มวยไทย เราก็รู้ดีที่สุด นี่ก็เหมือนกัน ก็ต้องง้อเค้า จนกว่าเราจะมีคนเก่งเท่าเค้า ไม่ใช่เอาเรื่องส่วนตัวมาก่อน ถ้าเสียสละไม่ได้อย่าเล่นครับทีมชาติ คำว่ารับใช้ชาติ คำเดียวกับทหารที่ออกไปรบ ถ้าตายกลับมา แล้วพ่อแม่ ไปยืนด่าหน้ากรมทหาร คุณนึกภาพสิ ตอนนี้ผมเห็นภาพนั้นซ้อนอยู่
comment6-4:ถ้าไม่โดนให้ชิน แล้วพอลงแข่งจะไปทนหรือจะไปสู้เขาได้รึ

เงินที่เอาไปแข่งภาษีทั้งน้านนนนนน
comment6-5:เวลาแข่งสภาวะโดนตรีนแบบป้องกันไม่ทันก้อมีนะครับ 
ปล.เคยเล่นกีฬาไหมและเคยเป็นนักกีฬาที่ต้องซ้อมแข่งไหมครับ
comment6-6:คห 6 ถ้าโง่ขนาดนี้ ไปกินนมนอนเหอะ 55555
comment6-7:ทำไมโค้ชต้องปรับทัศนคติ เทควันโด้เป็นกีฬาเกาหลี ฝึกแบบเกาหลีก็ถูกแล้ว คนที่ต้องปรับคือนักกีฬาต่างหาก ดีขนาดไหนที่มีโอกาสรู้ว่าต้นฉบับเค้าต้องฝึกต้องโดนลงโทษกันหนักขนาดไหนถึงได้เก่ง ถ้าดัดจริตนักก็ไม่ต้องไปเล่นมันหรอกกีฬาชนิดนี้
comment6-8:โง่ ยังไงครับ ?
ผม 33 แล้ว เล่นบาสระดับในจังหวัดตั้งแต่สมัยเรียน เจอกลเม็ดการเล่นมาสารพัดเหมือนกัน
comment7:ถ้าเป็นผม ผมรับได้ตั้งแต่ลูกสาวเลือกเล่นกีฬาเทควันโดแล้วครับ ว่ายังไงก็ต้องโดนเตะตลอดการแข่งขัน และอาจถูกเตะจากโค้ชผู้ฝึกสอน
จะให้มองยังไงครับ นักกีฬาจะเก่งและอดทนขึ้นมาได้ยังไง  ถ้าผู้ฝึกสอนเทควันโดไม่เตะต่อยถีบนักกีฬา 
เพราะกีฬาประเภทนี้คือการถูกต่อย ถูกเตะ ถูกถีบ ถูกยัน ถูกจรเข้ฟาดหาง ในเมื่อนักกีฬาโดนในสนามมากกว่าการฝึกสอนอยู่แล้ว ผมไม่ซีเรียสครับ
comment8:คนไม่รู้จักหน้าที่ ไม่มีวินัย อยู่บ้านเกี่ยวเบ็ด เหมาะกับเธอ ที่สุดแล้ว มีเสียวด้วย
comment8-1:แรงอ่ะ

แต่เราตบมือให้คุณ
comment8-2:แม้แต่เกี่ยวเบ็ด ก็ต้องมีระเบียบวินัยครับ สงสัยก็คงไม่ได้เกี่ยวอีก
comment8-3:^
^
แม้แต่เกี่ยวเบ็ด ก็ต้องมีระเบียบวินัยครับ
V
V
อั้ยย่ะ!!!
comment9:ในสนามเทนนิสที่ลูกดิฉันซ้อมอยู่ มีทั้งเด็กแข่งและเพื่อออกกำลังกาย
โค้ชก็จ้ำจี้จ้ำไชแตกต่างกันอยู่แล้ว พ่อแม่บางคนยังรับได้มั่งไม่ได้มั่งกับคำพูดของโค้ช (ไม่ได้แตะตัวนักเรียนเลยด้วยซ้ำ)
แค่ดุ ก็ว่าโค้ชทำร้ายจิตใจ

ถ้าเป็นนักกีฬาทีมชาติ ไม่ว่ากีฬาอะไร ต้องรับแรงกดดันจากการฝึกซ้อมได้เยอะกว่า่ชาวบ้านค่ะ
comment10:คำตอบมี 2 กรณี
1. รับได้ ในเมื่อรู้แต่แรกว่าโค๊ชเชเขาดุ ก็ต้องรับได้ให้ถึงที่สุด ไม่ใช่มาคิดเล็กคิดน้อยในตอนหลัง
2. รับไม่ได้ ในเมื่อรู้แต่แรกก็ไม่ต้องมาเข้าทีมชาติ ไม่มีใครบังคับให้มารับการเทรนจากโค๊ชเช
comment11:เราว่าก่อนที่จะเข้าไปเป็นทีมชาติ ในวงในเทคควันโด้น่าจะพอรู้วิธีฝึกวิธีปฎิบัติอยู่บ้างน่ะ เพราะนี้ไม่ใช้รุ่นแรกแล้ว ถ้ารับไม่ได้ก็ไม่น่าจะเข้าไปร่วมทีมแต่แรก
comment12:ทหารขาดวินัยคนเดียว  นี่จะปลดแม่ทัพเลยหรือ
comment12-1:
comment12-2:ก็ปลดไปแล้วนี่เมื่อเร็วๆนี้เอง....
ลูกจ้างทำผิด...ก็ปลดผู้บริหาร
เอิ๊กๆๆ
comment12-3:
comment12-4:
comment12-5:ลึกซึ้ง
comment13:ยังไม่เห็นคลิป บอกไม่ได้ (มีคลิปยังหว่า?)
comment14:โค้ชต่อยมันคงไม่แรงเท่าคู่ต่อสู้ต่อยหรอก

จะเอาแต่พระคุณไม่เอาพระเดช ไหวเหรอ
comment15:คือเมื่อวานที่มันย้อนถามสรยุทธ ผมว่าเฮียแกคงอยากตอบว่า "ผมก็จะไต่ถามความทั้งสองฝั่ง ทั้งฝั่งโค๊ชด้วย ไม่ได้ฟังลูกตัวเองฝ่ายเดียว" แต่กลัวจะอับอายมากกว่านี้
comment16:เป็นยังไงล่ะไปย้อนถามสรยุทธเข้า เลยจัดน้องวิวมาสัมภาษณ์เลยเย็นนี้
comment17:ต้องทำความเข้าใจกับลูกแล้วล่ะว่าคิดจะมาทางนี้ โดนตรีนโดนหมัดเป็นเรื่องธรรมดา 

แต่อย่าให้ลูกเป็นร้อนในนะ พาลูกไปหาหมอทันที
comment18:ความจริงเรื่องนี้ ก็มีข้อดี มันทำให้เราเห็นว่า
นักกีฬา ต้องผ่านอะไรมาบ้าง
ไม่ใช่แต่มองตอนแข่งชนะ ได้เหรียญ
เทควันโด้ เริ่มมีกระแส ทำให้คนอยากเข้ามา
เพราะมองแต่ความสำเร็จตอนจบ
แต่ไม่มีใครเคยรู้ว่า กว่าเขาจะได้มาต้องผ่านอะไรมาบ้าง

พอเกิดเรื่อง เราชื่นชมน้องวิว และน้องๆ รุ่นแรกๆ มาก
น้องๆผ่านอะไรมาเยอะมาก
comment19:ถ้าเป็นลูกเรา เราจะไม่ออกมาโวย
เราจะขอคุยกับโค้ช และผู้ใหญ่ในสมาคม ว่าอะไรเป็นอะไร
และถ้าลูกผิดจะขอโทษ แต่จะขอว่า คราวหน้าขอให้ทำโทษวิธีอื่น
comment19-1:นั่นซิครับ

ก้อยเขาไม่นึกว่าสิ่งที่ทำไปนั้นผิดเลยแม้แต่น้อย มาส่วมใส่อุปกรณ์ป้องกันในขณะที่การแข่งขันเริ่มแล้ว  มาสายจนเกือบถูกตัดสิทธิ  และไม่วอร์มร่างกายก่อนแข่ง  ทำให้ทำไม่ได้อย่างที่ฝึกซ้อมมา เพราะกล้ามเนื้อ และเส้นตึง เลยแพ้ไป 12-6
comment20:ควมจริงคือ น้อง ก รับไม่ได้ที่ตัวเอง ทำผิด ไม่พร้อมก่อนลงแข่ง
พอ มาโดน โค้ชลงโทษ คงรู้สึกเสียหน้า หาว่าโค้ชทำร้ายร่างกาย ก็เลยเกิดเรื่องแบบนี้แหงมๆ

แต่จากการสังเกตุ ดูเหมือนว่าเค้าจะไม่เป็นอะไร
ไม่มั่นใจว่าวันที่ กลับมาแล้วหลบนักข่าว เป็นเพราะว่าตัวเองไม่ได้เป็นอะไรรึเปล่า 
เลยหนีหน้าไปก่อนวันสองวัน แล้วค่อยให้คนคิดว่าดีขึ้นแล้ว


คิดว่าทางทีมคงมีการบอกกล่าวกันไว้แล้วแหละ
ว่าถ้าทำผิดกฎ ไม่มีวินัย จะต้องได้รับโทษอะไรบ้าง
คือ ถ้ารู้กฎที่เค้าทำกันมาตั้งแต่แรกแล้ว ก็น่าจะเข้าใจ ถ้ารับกฎไม่ได้ก็ออกจากทีมไป ก็แค่นั้น
ทำไมต้องมาทำให้ทีม เสื่อมเสียชื่อเสียงที่สร้างมาเป็นสิบๆปีด้วยก็ไม่รู้ ><

ส่วนเรื่องถ้าเป็นลูกเราแล้วโดนแบบนี้
เราก็คงดูก่อนว่าเจตนาโค้ช ต้องการอะไร ต้องการซ้ำเติมลูก หรือต้องการสอนให้ลูกจำคราวหน้าจะได้ไม่พลาดอีก
แล้วก็ต้องดูก่อนว่า ลูกไปทำอะไรมาทำไมถึงโดนทำร้ายร้างกาย

ตอนแรกเราคงจะปลอบลูกว่า "เจ็บแค่นี้ไม่เป็นไรหรอกลูก ตอนหนูอยู่ในสนามหนูก็โดนเค้าเเตะมาเยอะแล้ว
อันนี้แค่เล็กน้อยเท่านั้น อย่าไปคิดมาก" แล้วก็จะถามเรื่องราวว่าเป็นมายังไง แล้วก็จะโทรหาสมาคม 
โทรหาโค้ชว่าเกิดอะไรขึ้นทำไมลูกถึงเป็นแบบนี้ 
- ถ้าลูกผิดแล้วเราก็จะอ้อออออออ ลูกตรูผิดเอง แล้วก็จะบอกให้ลูกไปขอโทษโค้ช แล้วก็บอกโค้ชว่าจะพยายามให้ดีกว่านี้คะ จบค่ะ
- ถ้าลูกไม่ผิดอยู่ ดีๆ โดนโค้ชทำร้ายร่างกาย เราก็คงต่อว่าโค้ชว่า มาทำร้ายลูกดิฉันทำไมคะโค้ช บอกน้องเค้าดีๆก่อนก็ได้คะ ดิฉันฝากลูกไว้ เพราะอยากให้ได้ดิบได้ดี ช่วยดูแลลูกดิฉันดีๆหน่อยนะคะ ถ้าลูกดิฉันรับไม่ได้ที่โดนโค้ชตี ก็จะให้ลาออกจากทีม ไปทำอย่างอื่นคะ แล้วก็จะให้เรื่องจบที่สมาคม ไม่ออกเป็นข่าวใหญ่โตแบบนี้หรอกคะ แฮ่ๆ (สงสัยคุณแม่น้อง ก. คงคิดแนวนี้ โดยที่ยังไม่ได้ฟังเสียงรอบข้าง แล้วก็ไม่ได้คุยกับโค้ช หรือทีมให้รู้เรื่องก่อน)
comment21:รับได้ค่ะ ถ้าไม่ผิดคงไม่โดนทำโทษ
comment22:การฝึกเล่นกีฬา มีสองแบบ..

แบบแรก ฝึกเพื่อดูแลและรักษาสุขภาพของตนเอง มักเป็นแบบที่ พ่อ-แม่ สมัยใหม่นิยมให้ลูกของตน เรียนในระยะเริ่มต้น จนถึงระยะกลาง การฝึกสอนจึงเน้น ความรัก ความสนุก และความเข้าอกเข้าใจ ทำไม่ได้ก็ไม่เป็นไร ผู้ฝึกสอนก็พูดจาภาษาดอกไม้ นั่งพัก ไม่รีบ เพราะไม่มีเป้าหมาย เมื่อไหร่ที่ ตัวนักกีฬาเองมีเป็าหมาย เดี๋ยวเจ้าตัวก็จะฝึกเอาเอง... (และทุนในการฝึก มักเป็นทุนจากพ่อ-แม่ร้อยเปอร์เซนต์)

แบบหลัง การฝึกเพื่อเป้าหมาย "มุ่งสู่ความเป็นเลิศ" เป็นการฝึกเพื่อทลายขีดจำกัด ทั้งของตนเองและผู้ฝึกสอน รวมไปถึงเป็นความฝันแก่ผู้อื่นได้ด้วย...(ทุนในการฝึก อาจได้มาจากสปอนเซอร์, ภาษี, สมาคมฯ หรือเงินบริจาคต่างๆ ฯลฯ) แบบฝึกจะเข้มงวดมากๆ พ่อ-แม่ที่ส่งลูกเข้าโปรแกรมนี้ มักจะเป็นพ่อ-แม่ที่ฝากฝังลูกหลานตนเองกับผู้ฝึกสอน แบบถวายตัวถวายใจ เพราะเชื่อมั่นในตัวครูผู้ฝึกสอน และแม้นกระทั่ง ตัวเด็กเองร้องขอมาตั้งแต่แรกก็มี การถูกดุด่า-ว่ากล่าว เป็นเรื่องปกติ เพราะตัวเด็กนักกีฬาเอง ไม่มีประสบการณ์ในด้านวินัยนักกีฬา ระดับเลิศมาตั้งแต่ต้น ดังนั้น การสั่งสอนในบางโอกาส อาจมีความรุนแรงบ้าง ...

ทั้งสองกรณ๊นี้ เมื่อไปแข่งขันกัน สมมุติว่า เอานักกีฬาสองประเภทนี้มาแข่งกัน ปรากฏว่า กลุ่มหลังแพ้กลุ่มแรก คนที่ผิดหวังควรเป็นใคร????

หลายคนในนี้ โดยเพราะกลุ่มโลกสวย มองวิธีการฝึกสอนสองแบบนี้สลับกันหรือเปล่า??? จึงเข้าใจว่า การฝึกสอนแบบเข้มงวดต้องใช้ภาษาดอกไม้ในการเจรจา???

สิ่งที่แตกต่างกันสองแบบคือเรื่อง "เวลา" แบบแรกกว่าจะฝึกจนเป็นเลิศคงใช้เวลา หลายปี แต่แบบหลังเสมือนเป็นแบบเร่งรัด ดังนั้น รูปแบบการฝึกจึงเปรียบดั่ง การเตรียมความพร้อมเพื่อเข้าสู่สงคราม หากนี่เป็นการฝึกแบบทหารจริงละก็ น้องคนนี้คงตายตั้งแต่ไม่ทันจับปืนแล้วว

สำหรับคนที่โลกสวย ที่เข้ามาตอบ.. สิ่งที่เห็นชัดเจน.. หนึ่ง คนที่มีตอบไม่เคยมีลูกน้อง หรือไม่เคยมีกิจกรรม ที่ถูกเงื่อนไขเรื่องเวลาบังคับ.. 
ถามตัวเอง.. เคยไหมเวลาเป็นหัวหน้ากลุ่ม แล้ว ฝากงานใครไป ปรากฏว่า งานนั้นไม่เรียบร้อย? 
เคยไหม ที่ต้องอดหลับอดนอน เพื่อเตรียมงานอะไรสักอย่างในฐานะหัวหน้าทีม?

เคยตั้งเป้าหมายให้สูงมากๆ แล้วทำไหม โดยเฉพาะงานกลุ่มนะ? เช่นเตรียมตัวไปแข่งอะไรสักอย่าง? รับรองได้ คุณอาจเจอเพื่อนร่วมงานที่รับผิดชอบแบบ ขอไปที แล้วคุณก็แก้ปัญหาเสมือนไม่มีเขาตนนั้นอยู่ในกลุ่ม แต่ก็สงสาร เลยยังใส่ชื่อเขาอยู่..(รับรองว่าพวกโลกสวยเป็นแบบนี้แน่ๆ)

การฝึกกีฬามีเป้าหมายสองแบบแตกต่างกัน ตอนนี้ที่ตามอ่านกระทู้ เหมือนว่า เราสับสนกันหรือเปล่าว่า รูปแบบที่เราฝึกเพื่อ? มุ่งสู่ความเป็น"เลิศ หรือว่า ฝึกขำขัน เพื่อสุขภาพ แบบชิวๆ ที่พ่อ-แม่ส่วนใหญ่ชอบสปอยล์ลูกๆกัน???

กีฬาปะทะลักษณะนี้ การทำโทษทางวินัยแบบถึงเนื้อถึงตัว เป็นเรื่องปกติ ครูผู้ฝึก ไม่ตีขา-แข้งหักก็เป็นบุญแล้ว

พวกโลกสวยต้องหัดแยกให้เป็นระหว่าง "ทำโทษ"  กับ "ทำร้าย"
comment23:เราว่าเด็กเขาคงอยู่ในบทที่เอาแขนไขว้หลัง และโดนทำโทษ.... ความรู้สึกเด็กคงนึกว่าเหมือนโดนทำร้าย   <<อันนี้มิได้เข้าข้างเด้อ
เท่าที่รู้ เราว่า โค้ชไม่ได้รู้สึกสะใจ ที่ทำลงไป คิดว่าคงเกิดการที่ผิดหวังกับเด็กคนนี้ แต่ส่วนตัวเราสงสัยทำไมกีฬาถึงมีบททำโทษแบบนี้อ่า
ต่อให้กีฬานี้เป็นกีฬาเตะต่อย แต่นั้นเป็นการแข่งขัน แต่ไม่ใช่เอากีฬาแบบนี้ มาใช้แบบเดียวกับการลงโทษ  มันไม่โอเคนะ 
ตัดชื่อออกจากทีมชาติได้ ตะโกนตะคอก ด่าได้ ..อันนี้โอเค  แต่เสียดายโคชมากเหมือนกัน  เฮ้อออ
comment24:ใช่ ถ้าห่วงลูก ให้ลูกเล่นอย่างอื่นสิ 

มีกิจกรรมอีกเยอะแยะที่ไม่ต้องเจ็บเนื้อเจ็บตัว แต่ถ้าจะมาทางนี้ก็ต้องทน
comment25:เตะต่อยในเกมส์ เป็นอะไรที่ยอมรับได้ ใครๆก็รู้ อย่าปัญญาอ่อน 

แต่เรียกมาอัดกระทืบนอกเกมส์ในห้องพัก ผมว่าไม่โอเค
comment25-1:อยู่ในเหตุการณ์หรอ
comment25-2:โค้ชต่อยหน้า กับ ต่อยท้องครับ..  ไม่ได้กระทืบ
ตอนทำโทษนั้น ทำต่อหน้าผู้ใหญ่ ทั้งผู้ช่วยโค้ช ทีมงาน นักกีฬาทุกคนยืนเรียงแถว
ทุกคนรู้เห็นหมด  โค้ชเชทำโทษโดยเปิดเผย ไม่ได้เรียกไปทำโดยเป็นการส่วนตัวในที่ลับๆ
comment25-3:คห.25 ได้อ่านข่าวจริงๆ หรือเปล่าเนี่ย หรือจำเค้ามา
comment25-4:อ่านไม่ได้ศัพท์
จับมากระเดียด
ขอให้กรู....
ได้แสดงความเห็นต่าง...................
comment26:ขอหยาบนิดนึงนะครับ 
เวลาถ้าน้องเขาโดน เหย็.. แล้วเจ็บ ร้องควรญคราง   น้องเขาต้องไปฟ้องพ่อแม่ด้วยรึป่าวครับเนี่ย
พ่อๆ  แม่ๆ  นู๋โดนเหย็..   เจ็งจุงเบย   แบบนี้รึป่าว   ต้องออกสื่อด้วยมั๊ยเนี่ยเรียกมาขอโทษ บอกเมิงเหย็... กุเจ็บ 
เพลียกะเด็กคนนี้จริงๆ

อุ๊ย พูดอะไรออกไป
comment26-1:มันคนละเรื่องกันเลยนะคะ
comment26-2:555 

อันนั้นมัน มันครับ 

มันไม่เจ็บ
comment26-3:อีน้องคนนี้ไม่มีใครไปเหย็.....มันหรอก เดี๋ยวเป็นข่าวหน้าหนึ่ง
comment27:หัวหน้าผู้ฝึกสอนเป็นคนเกาหลี ฝึกสอนกีฬาประจำชาติเกาหลี ในระดับตัวแทนนักกีฬาทีมชาติ  แถมเป็นกีฬาต่อสู้อีกต่างหาก จากผลงานที่ผ่านมา เหรียญโอลิมปิกและระดับนานาชาติแทบทุกรายการผมว่า แนวทางการฝึกสอนของโค้ชเชน่าจะเป็นแนวทางที่จะทำให้ทีมชาติประสบความสำเร็จจากกีฬาเทควันโดที่สุดแล้ว

ผู้ปกครองน้องอาจจะบอกว่า ก่อนหน้านี้ทำไมโรงเรียนเก่าหรือครูคนอื่นไม่เห็นต้องลงโทษนักเรียนด้วย ต่อย เตะ นักเรียนก็เล่นกีฬานี้เก่งขึ้นมาได้ แต่นั่นมันคนละระดับกันครับ อันนี้มันระดับทีมชาติ วินัยนักกีฬา เทคนิคต่าง ๆ สำคัญมาก ๆ คุณพลาดเสี้ยววินาทีในสนามคุณก็แพ้แล้ว

ถ้าไม่ชอบแนวทางที่โค้ชทำอยู่ อาจจะหันหลังให้ทีมชาติในขณะที่โค้ชเชเป็นหัวหน้าทีมฝึกสอน หรือหันไปเล่นกีฬาประเภทอื่นที่ตรงกับแนวคิดของน้องและผู้ปกครองมากกว่า
comment28:ก้อย รุ่งระวีโวยวายเกินเหตุ เกินจริงไปหรือเปล่าคะ
ทำร้ายร่างกายที่บอกคือทำอะไร มันดูรุนแรงเพียงเพราะคำบอกเล่าหรือเปล่า
ที่บอกโดนต่อยกราม ระดับโค้ชเชต่อยจริง ไม่น่าจะมานั่งพูดเป็นต่อยหอยได้แบบนี้แน่
และที่ไปตรวจร่างกายมา ตัวเองพึ่งไปแข่งมา ที่สำคัญก็แพ้มาด้วย 
คุณจะมาโทษว่ามาจากการทำร้ายของโค้ช เป็นความคิดที่ใช่ไม่ได้ 
เล่นมาโยนผิดให้โค้ช เอาดีเข้าตัวฝ่ายเดียว

นายกสมาคมเทควันโดให้สัมภาษณ์เมื่อเช้าที่เนชั่น
ท่านบอกลูกท่านก็ยังโดนทำโทษต่อหน้าต่อตาท่าน
ท่านก็ยังคิดเลยว่า ก็ดีแล้วเพราะตอนนั้นไม่มองหน้าคู่ต่อสู้ มามองหน้าพ่อทำไม
comment29:โดนโค้ชหรือครูเตะต่อยเพราะขาดระเบียบวินัย(อย่างน้อยก็ให้รู้สำนึก และต้องปรับปรุงตัว) ดีกว่าโดนคู่ต่อสู้หรือคู่แข่งยำทีนบนเวทีแข่งขัน เพราะทั้งเจ็บทั้งอาย
comment30:ถ้าเป็นลูกเรา เรารับได้ค่ะ เพราะลูกเลือกเล่นกีฬาต่อสู้ ไม่แปลกถ้าจะโดนทำโทษ ตามวิถีของโคชแต่ละคน

ในเมื่อเรามอบให้ลูกเราไปอยู่ในความดูแลของโคช โคชจะสอนลูกเราก็ยอมรับ เพราะปลายทางคือการต้องการให้เราได้ดี
เราเกิดมาในครอบครัวทหารที่มีวินัยอยู่แล้ว เถียงผู้ใหญ่ก็โดนตีแล้ว ซึ่งเราคิดว่า มันเป็นกฏของครอบครัวที่ต้องยอมรับ แต่ละครอบครัวมีวิธีเลี้ยงต่างกัน 
ครอบครัวเทคอนโดมีโคชเชเป็นหัวหน้า เราก็ต้องเคารพและยอมรับค่ะ 
ถ้าอยากให้ลูกอยู่ในครอบครัวไหนต้องยอมรับให้ได้ ยอมรับไม่ได้ก็ออกมา ย้ายไปอยู่กับครอบครัวที่ถูกใจ ก็แค่นั้น 

ปล.อยากรู้จังว่าพ่อแม่ก้อย (ไม่เรียกน้องนะ)
อ่านfb ลูกบ้างรึเปล่า คือเป็นตัวแทนชาติแต่เขียนแต่ละอย่าง เฮ้อมากๆ ทั้งภาษาทั้งความคิด ไม่ต้องเรื่องนี้หรอกเรื่องอื่นๆของน้องนั่นแหละ คือเราเป็นพ่อเป็นแม่ เราจัดการตั้งแต่เห็นfbน้อง มานานละ ตัวแทนทีมชาติ มีเด็กๆรุ่นหลังๆ ที่ต้องดูคุณเป็นแบบอย่างแน่ๆ จะโพสต์อะไรควรระลึกถึงตรงนี้และไตร่ตรองมากๆ
comment31:เราคงไม่ให้ลูกเล่นกีฬาประเภทนี้ค่ะ เพราะทนไม่ได้ที่ลูกโดนเตะ อันนี้พูดจริงๆ นะ
พ่อแม่คนไหนทนได้ก็ทนไป แต่ละครอบครัวอาจจะไม่เหมือนกัน
comment32:ถ้า ลูกโดนทำร้าย แต่ไม่ได้ทำอะไรผิด บัตรพร้อม แต่งตัวพร้อม วอร์มพร้อม คงโมโห โค้ช ว่า มาระบายอารมณ์ที่เด็ก

แต่ถ้าลูก โดนทำโทษ เพราะ ไม่พร้อมซักอย่าง ก็สมควรนะ จาก รุ่นพี่ออกมาพูด การลงโทษ ของโค้ชเช เหมือนเป็นกฎที่ปฏิบัติกันมาอยู่แล้ว ต้องยอมรับในกฎ และนักกีฬาต้องมีวินัย

ตอนเด็กๆ แม่เราก็ส่งไปเรียนกีฬาเหมือนกัน
เห็นคาตาว่าเราโดนโค้ชลงโทษ เพราะว่าเรา ไม่ตั้งใจ และไม่พยายาม ตอนนั่งกลับบ้าน แม่ดุซ้ำไปอีก เงิบเลย ก่ะว่าจะเรียกร้องความสนใจจากแม่
กับอีกครั้ง ตอนซ้อมกับโค้ช เราเตะยังไงก็ไม่โดน อายมากกก แม่กลับบอกว่า ดีแล้วที่พยายามฝึกซ้อมแล้วเข้าหาคู่ต่อสู้ปลื้มมาก

เราก็รักโค้ชของเรามาก ที่ทำให้เราเก่งขึ้น
comment33:ตอบในฐานะแม่ที่มีลูกสาว

ถ้าดิฉันส่งลูกสาวไปเรียนกีฬาที่เป็นศิลปะป้องกันตัว  ดิฉันทำใจยอมรับอยู่แล้วค่ะว่าลูกต้องมีเจ็บตัว ไปเรียนเตะ ต่อย ทุบ ถอง แล้วจะไม่โดนเลยก็คงไม่ได้เรียนรู้อะไร  ขนาดเล่นแค่แชร์บอล ยังโดนลูกบอลปาหัวได้เลย
แต่ในกรณีที่ลูกโดนลงโทษเพราะทำผิด  ดิฉันก็ไม่ชอบใจแน่ที่ลูกโดนตบ โดนต่อย แต่ดิฉันคงไม่ออกมาประกาศเอาเรื่องต่อสื่อ  ดิฉันคงสอบถามไปทางสมาคม โค้ช ผู้อยู่ในเหตุการณ์ว่าเกิดอะไรขึ้น ทำไมลูกโดนแบบนั้น  และถ้าทุกคนยืนยันว่า นี่คือกฎกติกาที่ทำกันมา คนอื่นยอมรับได้ แต่ลูกเรายอมรับไม่ได้ ดิฉันให้ลูกเดินออกมาค่ะ  แต่ถ้าลูกจะอยู่ต่อ ลูกต้องอยู่ในกฎกติกาเดียวกันให้ได้

ดิฉันเคยดูสารคดีที่เขาฝึกยิมนาสติกให้เด็กจีนตัวน้อยๆ เห็นคุณแม่ของหนูน้อยยืนน้ำตาไหลด้วยความสงสารลูก เด็กอายุ 4 ขวบเองค่ะ ยังบอกกับแฟนเลยว่า เป็นเราคงทำใจไม่ได้  แต่คุณแม่คนนั้นบอกว่า สงสารลูก แต่เป็นหนทางที่จะทำให้ลูกมีโอกาสมากขึ้น ก็ต้องทำใจ  ยังบอกลูกเลยว่า ถ้ารักจะทำอะไร ต้องมีความมุ่งมั่น ฝึกฝนบ่อยๆ มันก็จะดีขึ้นเรื่อยๆ อย่าท้อ อย่าบอกแต่ว่า ทำไม่ได้
comment34:คำตอบคือรับได้  เพราะเลือกที่จะเล่นเอง ต้องรู้ว่าจะต้องเสียสละตัวเองแค่ไหนเพื่อให้เข้าใกล้จุดหมายหรือประสบผลสำเร็จ

อยู่กับเรา  เค้าเป็นลูก  แต่อยู่ในสนามเค้าต้องเป็นนักกีฬา อยู่ภายใต้กติกา ระเบียบต่างๆ คนเป็นพ่อแม่คงไปแทรกแซงการทำงานของคนอื่นไม่ได้หรอก

และที่เห็นจริงๆ คือ กีฬาที่ใช้ร่างกาย ไม่มีทางที่โค้ชจะทำร้ายให้จนแข่งไม่ได้  

การลงโทษ คือผลจากการทำผิด ถ้าไม่อยากผิดอะไร    แปลว่า ก้อไม่ได้ลงมือทำอะไรเลย อยู่บ้าน ไปแล้วกัน
comment35:เมื่อก่อนเล่นเทวันโด้...เตะกับครูฝึกประจำ โดนเตะประจำไม่เห็นเป็นไรเลยค่ะ...
เจอเด็กสมัยใหม่..มาสู้ด้วยพร้อมครอบครัวจับคู่กันเตะเค้าจนร้องไห้..


สุดท้ายโดยจับคู่เตะกับรุ่นพี่ผู้ชายตลอดเลยอ่ะ
เมื่อเลือกแล้วก็ต้องทำ ต้องสู้...พ่อ-แม่คอยเป็นเพื่อน ให้กำลังใจ ให้สู้ค่ะ
comment36:ถ้าลูกเรียนพละที ร.ร. คงรับไม่ได้
ถ้าลูกเล่นอาชีพแข่งระดับโลกคงต้องโดนบ้างล่ะครับถ้าเหลวไหล
comment37:ถ้ามีลูกเป็นนักกีฬาทีมชาติ แล้วรู้ว่าโดนโค้ชลงโทษ
เพราะมัวเล่นมือถือ จนลืมแต่งชุดแข่ง ลืมตารางเวลา
กลับบ้านมาไม่โอ๋นะ แต่จะเจอก้านมะยมอีกรอบ
comment38:เราเคยแข่งยูโดตอนเรียนมัธยมค่ะ
อยากจะบอกว่า ถ้าไม่เข็มแข็งจริงๆ บนเวทีเราจะดูออกเลยว่ากลัว อ่อนแอ
ดังนั้นพอคู่ต่อสู้ท่าทีอะไรมา เราจะแก้ไขไม่ออก ลืมตอนซ้อม
ถามว่าเคยถูกทำโทษมั้ย  ตอบเลยว่าบ่อยมากกก  เหตผลเพราะ 
1.ช่วงแรกไม่ตั้งใจพอ เพราะเหนื่อย  ล้า อยากออก คิดแค่ว่า ทำไมต้องฝึกโหดขนาดนี้ 
2.ออกไปแข่งแล้ว ไม่ได้ทำเหมือนที่ซ้อมไว้ ก้จะถูกดุค่ะ ตอนนั้นยอมรับว่าเบื่อ และโกรธมาก คือเราทำเต็มที่แล้ว

จึงเชื่อว่าน้องก้อยเค้าอาจจะคิดแบบนี้  แต่อยากจะบอกว่า ถ้าออกมาข้างนอกแล้ว จะรู้เลยว่า ที่เราซ้อมไปนั้นมันยังน้อยยยมากกกกก
ทีมอื่นหนักกว่านี้อีกค่ะ เค้าทุ่มเทมาก 
เสียดายจริงๆที่น้องเค้าคิดแบบนั้น
comment39:ถ้าลูกรับได้เราก็รับได้ ถ้าลูกรับไม่ได้ก็ออก  แต่จะไปเผาเรือนคนอื่นเพราะลูกเรา  คงไม่ทำ

เพราะฝันของลูกคนอื่นยังมีอีกเยอะแยะ ถ้าเอาลูกเราเป็นที่ตั้งแล้วไปทำร้ายฝันของลูกคนอื่น  จะบอกลูกว่าเราหน่ะเป็นคนเห็นแก่ตัวมาก

เราก็ไปเล่นอย่างอื่นก็ได้....
comment40:ถ้าเป้าหมายลูกผมคือเหรียญโอลิมปิก ผมคิดว่าลูกผมก็ต้องรับให้ได้ในรูปแบบการฝึกซ้อม

เพราะมีตัวอย่างการฝึกที่โหดเข้ม แล้วประสบความสำเร็จมาแล้ว

แต่ทุกอย่างที่ทำต้องมีเหตุมีผล
comment41:รับได้สิ นักกีฬาต้องรับแรงกระแทกภายนอก และแรงกดดันภายในให้ได้อยู่แล้ว นี่คือพื้นฐานเลยนะ ไม่ว่ากีฬาไหน
สนามจริงแรงกดดันมหาศาลกว่าแรงกระทบกระแทกภายนอกอีก ถ้าไม่เคยเจอด่านต่างๆ จากโค้ช และครูฝึกอย่าหวังว่าจะผ่านไปได้ง่ายๆ เลย

กรณีน้อง ก.คิดว่าถ้าแค่เจ็บกายเรื่องคงไม่บายปลายขนาดนี้ คงเจ็บแค้นเป็นอย่างยิ่งที่หัวใจ ถึงได้ทำร้ายล้างทุกสิ่งแม้แต่ตัวเอง คนหัวใจไชส์จิ๋วแบบนี้ไม่น่าเป็นนักกีฬาเลยนะ เพราะถ้าเลือกจะเดินทางสายนักกีฬาบอกเลยว่าหัวใจต้องแกร่งต้องใหญ่กว่าร่างกายเป็นหลายเท่าเพราะ นักกีฬาคือนักสู้ ขนาดพื้นที่ของหัวใจนอกจากจะใช้รองรับผลการแข่งที่บางทีฝีมือเท่ากันผลแพ้ชนะต้องตัดกันที่หัวใจล้วนๆ แล้วยังต้องรองรับความคาดหวังของกองเชียร์และทีมโ๊ค๊ชอีกด้วย 

ปล.อ่านข่าวนี้แล้วเหนื่อยแทนสมาคมเทควันโด้ไทยเลย
comment42:ผมว่าปัญหาของน้องก้อยอยู่ที่หัวใจครับ  ค่อนข้างมั่นใจว่าโค้ชเชต่อยลงโทษไม่แรงเกินไปหรอกครับ แถมยังทำต่อหน้านักกีฬา และโค้ชทุกคน แต่น้องก้อยมันเจ็บใจไงครับ มันอายไงครับ มันไม่สำนึกไงครับ 


แต่ถ้าโค้ชเชทำรุนแรงเกินไป ถึงขั้นกรามหักอย่างที่น้องก้อยว่าจริง ก็ผิดจริงครับ แต่ผมไม่เชื่อ
comment43:เราเป็นลูกสาวคนหนึ่ง ที่เราขอแม่ไปเรียนเทควันโด้ และแม่ก็ให้เรียน เราเรียนครูไทย โดนครูให้เข้าคู่ซ้อมกับพี่ผู้ชายตัวโตกว่า โดนเตะจริง ชกจริง เจ็บจุกเขียว แต่เราเข้าใจ ไม่ร้องไห้ ไม่โวยครู ไม่ไปฟ้องแม่ เข้าใจครู เข้าใจวิถีของกีฬาชนิดนี้ แม่เราก็เข้าใจ เล่าให้ฟังถึงการเตะต่อย แม่ไม่ว่าสักคำ

เอ่อ ตอนนั้นที่เรียนเทควันโด้เจ้อายุ 12 13 ปีนะ ไม่ได้ 23 ปี ถ้าอายุขนาด 23 ยังไม่รู้วิถีกีฬาต่อสู้ เลิกเล่นเถอะคะ
comment44:ถ้าตบหน้า เราโอเคนะ แต่ต่อย แรงไป

แต่ เราเข้าข้างโค้ช เพราะ มันก็แล้วแต่วิธีการของแต่ละคน ถ้าเราเป็นพ่อแม่ ก้อย เราคงเดินไปคุยกับโค้ชเอง ไม่ออกมาร้องหาความเป็นธรรมผ่านสื่อ

คุยเคลียร์ทำความเข้าใจกับโค้ช......แล้ว 

เราก็ต้องหันมาคุยกับลูกเราว่า รับได้ไหม นี้คือวิธีการสอน การดูแลของโค้ช ลูกอยากเดินบนเส้นทางนี้ที่มีโค้ชแบบนี้ไหม ถ้าอยากลูกต้องอดทน แต่ถ้าไม่ไหว ก็คิดว่ามันไม่ใช่ที่ของเรา ก็พาลูกเราออกมาจากตรงนั้น

แต่...คงไม่คิดว่า ลูกเราคนเดียวจะสามารถเปลี่ยนโค้ชหรือเปลี่ยนแปลงวงการเทควันโด้ไทยได้ เพราะถ้าได้ รุ่นพี่ทุกคนคงไม่ทนให้โค้ชทำแบบนี้กับเค้าหรอก คงเป็นเรื่องมานานแล้ว 

ทำแบบนี้คนที่เสียคือลูกเรา และที่สำคัญคุณและครอบครัวทำให้วงการเทควันโด้ไทย ขาดบุคคลากรที่มีคุณภาพไป 1 คน คุณคิดว่า คนไทยจะเข้าข้างลูกคุณไหมค่ะ
comment45:จากประสบการณ์ตรงเลยครับ ลูกสาวเคยเรียนที่สตรีมหาพฤฒิธารามหรือ มพ ซึ่งเน้นเทควนโด้
ขอแม่เล่นเทควนโด้กับเค้าบ้าง ไปซ้อมโดนเพื่อนเตะเข้ากราม เลิกเลยครับ
มาเล่าให้ผมฟัง ผมก็บอกไปว่ากีฬาชนิดนี้ต้องเจ็บตัว  จะทำเขา ต้องคิดไว้เสมอว่าเขาก็จ้องจะทำเราด้วย
ถ้าฝึกซ้อมไม่หนักไม่แกร่งจริง เจ็บตัวแน่นอน เค้าเลยเปลี่ยนไปเล่นกีฬาอย่างอื่นแทน
ตอนนี้ลูกสาวจบมหาวิทยาลัยแล้ว
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47:เราคิดว่าถ้าความฝันเรายิ่งใหญ่พอ เป็นแชมป์โลก ในขณะที่ยังเดินไปไม่ถึง
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น เราจะอดทน เจ็บกว่านี้ก็ต้องทน ถ้ามันเป็นหนทางที่จะทำให้เราได้แชมป์ ไม่ใช่การพ่ายแพ้

ความฝันของน้องก้อยแพ้ ความเจ็บใจ ความแค้นทำให้เธอไปไม่ถึงฝันยังไม่พอ ทำลายความฝันคนอื่นด้วย
น่าเสียดาย ที่เธอควบคุมอารมณ์ได้ไม่หนักแน่นพอ
comment48:ได้ค่ะ เพราะลูกต้องรู้อยู่แล้วว่ากีฬาชนิดนี้มีการปะทะ และเจ็บตัวได้ ฝึกหนักขนาดไหน
comment49:การจะให้ลูกเล่นหรือทำกิจกรรมชนิดใด เราต้องศีกษาผลกระทบ สิ่งที่จะต้องเจออยู่แล้ว จะบอกว่าไม่รู้เลยมันเป็นไปไม่ได้ ในเมื่อการฝึกสอน มันมีการลงโทษ  ถ้าเราไม่พอใจหรือรับไม่ได้ ก็ไม่ให้ลูกเล่น ในเมื่อคุณและครอบครัวก็สมัครใจเข้ามา ก็ต้องรับกฎระเบียบนั้น ไม่พอใจก็ไป คนอื่นที่เค้าพร้อมรับการฝึกที่โหดและหนักหน่วงมีอีกเยอะ ไม่ได้มองว่าการใช้ความรุนแรงเป็นเรื่องที่ถูก แต่ถ้ามันมีส่วนพัฒนาการฝึกฝน และ เป็นประโยชน์ก็ต้องยอมรับ
comment50:ที่แน่ๆคือ  ถ้าลูกเราเป็นร้อน เราจะให้ดื่มน้ำเยอะๆค่ะ
comment51:จากที่เราฟังข่าวมา น้องเขาทำผิดอะไรหลายๆด้าน ทั้งไม่มีการวอร์ม ลืมสวมอุปกรณ์ ก็สมควรที่จะถูกลงโทษอยู่แล้ว  นักกีฬารุ่นพี่ออกมาแสดงความเห็นหลายๆอย่าง ว่าตนเองก็ฝึกมานานกว่าตั้งหลายปี ไม่ว่าจะโดนจนเลือดออก เขาก็อดทน แล้วก็เห็นว่ามันเป็นเรื่องปกติว่าโค้ชเป็นคนวินัยสูงมาก เพราะมันทำให้เขามีพลังที่จะกล้าต่อสู้  เรายังประทับใจนะคะ ที่เขาไม่ได้สู้เพื่อตัวเขา แต่เขาสู้เพื่อชาติ ไม่ได้มาคนเดียว มาเพื่อชาติ แล้วน้องก้อยมาแข่งเพื่อใครคะ?

สำหรับน้องก้อยนี่ จะเป็นนักกีฬาที่จิตใจไม่เป็นนักสู้แต่แรกหรือเปล่า อันนี้เราไม่ทราบ ถ้าจะไม่ให้โดนตี โดนชก โดนอะไร เราว่าอย่ามาเล่นกีฬานี้เลยค่ะ ขนาดแค่ซ้อมถ้าคุณยอมรับการอบรมไม่ได้ การเตะตีไม่ได้ก็ไปเล่นอย่างอื่นเถอะ เพราะถึงเล่นไปก็โดนค่ะ แค่ฝึกกับโค้ชโดนแค่นี้ก็ออกมาแสดงความเห็นให้เกิดกระแสลบต่อวงการกีฬา ต่อไปถ้าไปแข่งจะไม่พยายามหลบไม่ให้โดนเตะตลอดเหรอคะ 

แถมหลายๆคนยังคิดว่า สิ่งที่น้องก้อยทำไม่ได้กระทบแต่ตัวน้องเขาที่เจ็บกาย แต่นักกีฬาและวงการกีฬาเทควันโด นักกีฬาคนอื่นๆจะขาดโค้ชที่จะช่วยพัฒนานักกีฬาทีมชาติรุ่นปัจจุบัน และรุ่นต่อไปในอนาคต น้องก้อยอาจจะพาทีมที่มีอนาคตที่ดี กลับเข้าสู่คำว่า ความทรงจำที่เคยรุ่งโรจน์ค่ะ
comment52:รับได้ ถ้าเป็นนักกีฬา วินัยต้องมาเป็นที่หนึ่ง
comment53:ไม่พร้อมอย่าริมาเป็นนักกีฬาประเภทนี้ ถ้าลงโทษแค่เจ็บปวด ไม่ได้นอนหยอดข้าวต้มไม่ว่ากันหรอก
แต่ถ้าลูกเราไร้ความรับผิดชอบ ทำคนอื่นเดือดร้อน เราอาจมีซ้ำ รักวัวให้ผูกรักลูกให้ตี โอ๋ลูกเสียนิสัย
แบบนั้นทำลายลูกมาเยอะแล้ว ต้องรู้จักแยกแยะ หน้าที่ ความรับผิดชอบ สำนึกผิดก่อน พ่อแม่ไม่มีลูกคงแก้ยาก
comment54:ถ้าเราไม่ชอบความรุนแรงก็จะไม่ให้ลูกเล่นกีฬานี้ไปเลยตั้งแต่แรก
comment55:ถ้าลูกเราผิด ไม่มีวินัย ก็สมควรแก่การโดนลงโทษ
ถ้าเป็นกีฬาต่อสู้เรารับได้นะ ถ้าลูกเราจะสำนึก ว่าสิ่งที่เขาทำมันผิด
ทำโทษ ทำเพื่อเตือนสติและให้จำ
comment56:ผมรับไม่ได้ครับ แต่ถ้าไล่ออกจากการเป็นนักกีฬาอันนี้ผมรับได้
comment57:น้องก. เป็นนักกีฬาแต่ไม่มีระเบียบวินัย ขาดความรับผิดชอบก็ไม่ไหวนะคะ ตัวเองทำผิดแต่กลับโทษแต่คนอื่น ทำไมไม่ลองย้อนมาดูตัวเองบ้างว่าทำไมโค้ชถึงทำโทษ??? ขอร้องเลยนะคะต่อไปอย่าไปเล่นกีฬาอะไรเลยค่ะ ถ้าโค้ชไม่กลับมาคุมทีมชาติจริงๆ วงการเทควันโดคงต้องเสียโค้ชที่ดีๆและตั้งใจ+ทุ่มเทในการฝึกสอนเพื่อให้นักกีฬาประสบความสำเร็จ โค้ชเค้าขอโทษน้องแล้วนี่ค่ะ แล้วจะให้ขอโทษออกสื่อเพื่อ??? อยากถามน้องก.ว่าไม่คิดจะขอโทษโค้ชบ้างเหรอค่ะ!!! ที่ตัวเองไม่พร้อมในการแข่ง ขาดระเบียบวินัย นี่เหรอนักกีฬา?
comment58:ก่อนจะเรียกร้องให้สังคมเข้าใจเห็นใจว่าทำไมถึงโดน
ทำไมไม่ถามตัวเองก่อน ว่าตัวเองบกพร่องตรงไหนบ้าง?
comment59:
comment60:ถ้าลูกผมทำผิด รับได้แน่นอนครับ ยินดีให้ทำเลยครับ ดีมากมีคนช่วยขัดเกลาให้
comment60-1:ใช่ค่ะ ถ้าเราทำผิด พ่อแม่ก็ยอมให้ครูตี

แต่บังเอิญเรากลัวโดนตีเลยทำตัวดีมาตลอด
comment61:การฝึกแบบโหดๆ การทำโทษแบบโหดๆ ในทางเจตนาของคนเป็นครูแล้ว ผมมองว่าเค้าฝึกเรื่องสภาพจิตใจล้วนๆน่ะ
comment62:ถ้าไม่โดนให้ชิน แล้วพอลงแข่งจะไปทนหรือจะไปสู้เขาได้รึ

เงินที่เอาไปแข่งภาษีทั้งน้านนนนนน

คุณเป็นนักกีฬาทีมชาตินะ ต้องโดนหนักอยู่แล้ว

ที่เขาทำโทษก็เพราะเจตนาดีนะ อยากให้ปรับปรุงตัว
comment63:เคยเป็นนักกีฬาเทควันโด สมัยเรียน
แต่ไม่ถึงกับทีมชาตินะ
อยากบอกว่า ถ้ามีแข่งช่วง 3 เดือนก่อนแข่งจะโหดมากกกกก

เราเคยโดนทำโทษ เพราะเค้าปล่อยเบรค 2 นาที ย้ำว่าปล่อยแค่ 2 นาที
แล้วเรากลับมาช้า 
โดนทำโทษ วิ่งรอบสนามบอล 10 รอบ ห้ามหยุด
เหนื่อยแทบขาดใจ + โกรธมาก
อะไรวะ สายแค่ 30 วิ 
พอวิ่งเสร็จ ก็ให้มาซ้อมต่อเป็นคู่แรก โดยไม่ให้พัก
ตอนนั้นหงุดหงิดมาก เหมือนโดนแกล้ง
แล้วก็เหนื่อยมากด้วย
เราไม่มีสมาธิเลยตอนซ้อม
โดนคู่ซ้อม ชนะไป 4 แต้ม
เราโดนโค้ชเอาเป้าซ้อมเตะตบหน้า ไม่มีเฮดการ์ดนะ พอตบปุ๊ปโค้ชตะโกน ย้ำว่าตะโกน
บอก โทษฐานไม่มีสมาธิ
แล้วเอาดเป้าซ้อมเตะตบอีกทีนึง
แล้วตะโกนว่า ถ้าไม่มีสมาธิจะไม่โดนแค่เป้าซ้อมตบหน้า
แต่จะโดนตีน คู่ต่อสู้ถีบหน้า
จากนั้นโดนโค้ชเตะขา แล้วตะโกนใส่เรา
โทษฐานที่ไม่ฟุตเวริ์ค
แล้วเตะขาอีกข้างนึง แล้วตะโกนใส่ว่า แค่นี้ไม่มีแรงแล้วเหรอห๊ะ!!
แล้วเตะมาที่เอวอีกที คราวนี้ไม่ตะโกนใส่แล้ว แต่เตะมาที่เอวอีกที (ใส่การ์ดนะ) 
แต่โคตรเจ็บอะ แล้วก็เตะมาอีกที
เราก็ยืนนิ่งๆให้เตะ จนโค้ชตะโกนใส่หน้าว่า โดนเตะแล้วยิ่งนิ่งเหรอ? แล้วเตะมาอีกที
คราวนี้เราเลยเอาแขนกันตามท่ากันของเทควันโด้ โค้ชถึงเลิกเตะ

แล้วก็โดนให้ไป ยืนฟุตเวริ์คกับที่ คนเดียว 1000 ครั้ง ห้ามหยุด
น่องปูดอะบอกเลย

แต่เราเข้าใจนะว่าทำไม ถามเจ็บมั้ย 
บอกเลยว่าเจ็บ
แต่บนสนามถ้าเราไม่มีสมาธิ ไม่ไว ประมาท
ปล่อยให้ตัวเองมีอารมณ์บนสนาม
เราเจ็บหนักกว่านี้แน่นอน

ถึงจะโกรธ แต่เข้าใจคะ 
เล่นกีฬาต่อสู้ จะมาหวังแค่เจ็บตัวในสนามมันเป็นไม่ได้
ขนาดเล่นฟุตบอล,วอลเล่ห์ ถ้าลูกมาแรงๆแล้วกลัวไม่กล้ารับ
จะเป็นไง? 
ถ้าต่อยมวยกลัวคิ้วแตก ไม่กล้าปะทะ จะเป็นไง?
จะมาใช้แค่คำพูดกล่อมอย่ากลัว มันจะได้ผลมั้ย?
ถ้าร่างกายไม่ชินกับมัน
comment64:สรุปว่า ทำโทษด้วยการต่อยหรือเตะ ไม่ผิด ?
กดดันด้วยการด่า ทำโทษด้วยวิธีอื่น ไม่ดีกว่าเหรอ
กดกันด้วยการต่อยเตะ มีประโยชน์อะไร

หลายคนพูดเหมือนเป็นเรื่องปกติ
ถ้ามันปกติ แล้วเด็กออกมาโวยทำไม
นี่มันระดับชาตินะ ไม่ใช่เด็กเพิ่งหัดเล่นเทควันโด้
comment64-1:นี่เราฝึกคนไปสู้กับคนนะครับ ไม่ใช่ไปสู้กับเทเลทับบี้ บนสนามมีทั้ง หมัด ทั้ง ทรีน คิดว่าฝ่ายตรงข้ามเค้าจะออกแรงเบาๆเหรอ จะฝึกคนไปสู้คน ต้องแกร่งทั้งร่ายกายและจิตใจ นี่ถ้าแข่งหมากรุกผมจะไม่พูดอย่างนี้เลย
comment65:เห็นด้วยกับความเห็นของคนๆหนึ่งใน Fb มาก ขออนุญาตเอามาแชร์อีกรอบ

...เป็นลูกเป็นหลานเรา คนอื่นมาทำอย่างนี้ยอมมั้ย?

คำถามแบบนี้ ต้องถามก่อนว่า น้องทำอะไรถึงโดน 
และกฎระเบียบเค้ามีว่ายังไง คุณเข้ามาทีมชาติ ระเบียบและกฎถือเป็นที่สุด 
โค้ชทำเพราะเค้าเกลียดลูกคุณ หรือเพราะลูกคุณทำผิด อันนี้ต้องแยกให้ออก 

มันบอกไม่ได้หรอกว่าโค้ชลงโทษวิธีนี้มันผิด แค่วัฒนธรรมของเกาหลีกับเราก็ต่างแล้ว 
เราให้เค้ามาดูแลเด็กของเรา เค้าเอาระเบียบของบ้านเค้ามาใช้ เพื่อให้เด็กประสบความสำเร็จ 
แต่พวกคุณบอกมันผิด งั้นพวกคุณมีปัญญาสร้างคนแบบเค้ามั้ย ? 

ลูกคุณผิด ลูกคุณถูกลงโทษ คนอื่นก็เคยโดน แล้วเค้าได้ดีมั้ย? 
ลูกคุณผิด แพ้ ไม่มีผลงาน ไร้ความรับผิดชอบ ไม่มีวินัย คุณโทษคนอื่น 
ถามลูกคุณสิว่า ถ้าลูกไม่ทำผิด ลูกจะโดนมั้ย...ไม่ใช่เที่ยวไปถามคนอื่นว่าเป็นลูกคุณจะยอมมั้ย 

Cr.Timothy Soonth
comment66:เกรงว่ารำไทยก็คงจะไม่ได้อ่ะค่ะ เพราะรำไทยก็โดนตีเหมือนกัน
โดนดัดมือแทบหัก โดนหยิกจนตัวเขียวด้วย

คงไม่เหมาะกับลูกคุณหนูแบบนาง
comment67:ตอนถูกลงโทษ อาย.. ทั้งๆ ที่มีคนไม่ถึงยี่สิบในห้องประชุม

แต่ตอนไม่รับผิดชอบหน้าที่ตนเอง ในฐานะตัวแทนประเทศไทย ไม่อาย...  ทั้งๆ ที่มีคนดูนับร้อย ทั่วห้อง แถมอาจได้ถ่ายทอดความไร้รับผิดชอบผ่านสื่อต่างประเทศ 

ตรรกะป่วย... จะบอกว่าโดนแค่นี้ยังน้อยไปเสียด้วยซ้ำครับ... 

เพราะ เราไปแข่งขันในประเภท กีฬาการต่อสู้นะครับ ไม่ใช่หมากเก็บ...

ลูกผม เคยไปฝึกค่ายมวย เพียงแค่สัปดาห์เดียว ตอนไปสามวันแรก โดนครูฝึก ทั้งดุ ทั้งตี ผมก็โกรธครูนะ แต่ลูกผมนี่แหละ กลับบอกผมว่า แกชอบ แกไหว เรื่องเจ็บตัวเป็นเรื่องเล็กน้อย แกอยากมีร่างกายที่แข็งแกร่ง (ตอนนั้นแกตัวเล็กมาก โดนเพื่อนรังแกบ้างตามโอกาส ฟ้องครูก็ไม่มีประโยชน์) เราเห็นความมุ่งมั่นของลูก ก็ยอมปล่อย ให้ครูฝึกเต็มที่ เพียงสัปดาห์เดียว เห็นผลอย่างยิ่ง ร่างกายลูกชายแข็งแกร่งขึ้น จากที่เคยถูกแกล้ง ก็ไม่โดน แม้คนแกล้งจะตัวใหญ่กว่า รู้จักสวนไปบ้าง (เรื่องผู้ชาย เล็กน้อย ไกลหัวใจ) เสียดายว่า ค่ายมวยเลิกกิจการไปเสีย เนื่องจาก เจ้าของค่ายย้ายกลับต่างจังหวัด แต่ตั้งแต่นั้น ลูกชาย ก็ฝึกฝนเอาเองบ้าง หลังๆ ก็เลยเอาไปเรียน กีฬาพวก แบดมินตัน บ้าง ว่ายน้ำบ้าง... พัฒนาการร่างกายก็ดีขึ้นตามลำดับ และป่วยน้อยลงอย่างเห็นได้ชัด..

นี่ขนาดเขาฝึกเพื่อตนเองยังขนาดนี้ ยิ่งกรณี น้องร้อนใน นี่ เทียบไม่ได้เลยนะครับ เข้าใจไหม คำว่า "ทีมชาติ" ภาระที่น้องร้อนในมีอยู่ มันเกินขีดความต้องการส่วนตัวไปแล้ว จะให้มาโอ๋ แบบใช้ภาษาดอกไม้ในการฝึก กีฬาประเภทต่อสู้... นี่นะ...

ถ้าไม่พร้อม ก็ถอยออกมาเถอะ ผมเชื่อว่า ยังมีเด็กที่หลายคน พ่อ-แม่อีกหลายครอบครับ ยินยอมพร้อมใจจะส่ง ลูกตนเองเข้าไปแทน บอกตรงๆ เสียดายโอกาสของเด็กคนอื่น ที่มีฝันและมี ความมุ่งมั่น แต่เขาไม่มีโอกาส หรือเส้นสาย แบบ น้องร้อนในครับ (ไม่รู้ว่าใครเลือกมาเป็นตัวแทนฯ)

กีฬาที่ต้องใช้กำลัง ใช้ไหวพริบ เข้าต่อสู้ แข่งขัน และห้ำหั่นกัน ไม่มีสำออย เจ็บตัวแล้วฟ้อง พ่อ-แม่ อย่างกับเด็ก 6 ขวบ (เคยเห็นเด็ก 6 ขวบต่อยมวยไทยกันไหม) เผลอๆ เด็ก 6 ขวบ มันยังรู้จักกาละเทศะ ดีกว่า น้องร้อนใน นี่เลย พวกโลกสวยทั้งหลาย

จะบ่นอีกไหมว่า ส่งเสริมให้ลูกเล็กเด็กแดง รักกีฬารุนแรงอีกหรือเปล่าเนี่ย.. แม่คุณ NGO...
comment68:ด่าเอามันส์กันเยอะเหมือนกันนะ
ให้กำลังใจทั้งสองฝ่าย
ผมไม่ชอบกระแสเกลียดชังและบีบบังคับให้คนไม่มีที่ยืน
comment69:จริงๆ การลงโทษที่ใบหน้าเขาไม่ทำกัน แต่คิดว่าเด็กควรจะรู้ว่า ผิดแล้วโดนลงโทษอย่างไร ก็ยังทำ ถ้าโค้ชไม่ลงโทษ เท่ากับโค้ช ปล่อยนักกีฬาคนอื่นไร้วินัยด้วย และถ้าทั้งทีมไร้วินัย จะเป็นโค้ชไปทำไม

น่าแปลกใจที่เอามาออกสื่อนี่แหละ เจตนาทำลายวงการเลยนะนี่
comment70:ถามแม่แล้วค่ะว่า ถ้าหนูเป็นก้อย แม่จะทำยังไง
ทั้งพ่อ แม่ ย่า ตอบเหมือนกันหมดว่า 
"ถ้าเป็นเอ็ง กลับมาฟ้องจะโดนซ้ำ โทษฐานไม่มีระเบียบวินัยในการแข่งขัน ทั้งที่ไปทำหน้าที่เพื่อชาติ"

ทำให้เรานึกถึงตอนเรียนปี 1 เราเรียนตจว.เลยต้องอยู่หอใน คือคณะเรารับน้องโหดมาก เหมือนฝึกทหาร จนแผลถลอกเต็มข้อศอกกับหัวเข่า
เราโทรไปร้องห่มร้องไห้ว่า ไม่เอาแล้วที่นี่ หนูจะลาออก 
ย่าเราบอก "แค่นี้ทนไม่ได้หรอ อุตส่าห์สอบได้ ตอนย่ายังด็กย่าเรียนเก่ง แต่ไม่มีโอกาสได้เรียน ถ้าสามารถสลับตัวกันได้ ย่าอยากจะไปรับน้องแทนเอ็ง อยากมีประสบการณ์ครั้งหนึ่งในชีวิตที่ได้รับน้อง" 

เราเลยกลับไปรับน้อง พอหมดรับน้องก็สนิทกับรุ่นพี่และเพื่อนทั้งคณะ มันก็เป็นประสบการณ์ที่ได้เก็บมาเล่ากันสนุกสนานจนทุกวันนี้เวลานัดเจอเพื่อนเก่าๆ
แต่พอเราปี 2 เราก็ไม่ได้ไปรับรุ่นน้องนะ เพราะเราถือว่า อะไรที่เราไม่ชอบเราก็จะไม่ทำ
comment71:ถ้าลูกเราเรียนเทควันโด้ แล้วต้องเจ็บตัวจากมัน(ไม่ถึงขั้นเลือดตกยางออก) เรารับได้ค่ะ
ถ้าลูกเราถูกโค้ชทำโทษเพราะลูกเราผิดจริง (ไม่ถึงขั้นเลือดตกยางออก) เรารับได้ค่ะ

ถ้าลูกเราไร้วินัย ไปเป็นตัวแทนชาติแข่งขัน แต่ไร้วินัย ไม่รู้หน้าที่ ถูกโค้ชทำโทษ  (ไม่ถึงขั้นเลือดตกยางออก) เรารับได้ค่ะ
และเราจะตบ ตี ซ้ำ สั่นสอนอีกรอบ  ไม่ให้ท้ายเหมือนพ่อแม่นังก้อยทำ...
เราจะไปขอโทษโค้ช ขอโทษคนไทยทั้งประเทศด้วยซ้ำ
comment72:ลูกเรา ผู้หญิง 11 ขวบ ผู้ชาย 10 ขวบ เรียนเทควันโดทั้งคู่

ตอนเรียนแรกๆ ไม่เท่าไร แค่โดนเตะบ้าง ซ้ำบ้างแม่ยังพอทำใจได้

แต่พอน้องเริ่มสายเขียว น้องต้องเริ่มเดินสายแข่งแล้ว เหมือนกับว่าน้องฝึกเยอะขึ้น

มีวันนึงเหมือนน้องเหนื่อย ไม่อยากฝึก โค้ชถามน้องว่า จะฝึกไหม จะแข่งไหม ถ้าไม่แข่งก็ออกไป ฝึกแค่นี้ โดนเตะแค่นี้ท้อ

แล้วไปสนามจริงๆ คู่แต่สู้เค้าไม่ปราณีเราหรอก เค้าเตะไม่ยั้ง จากนั้นโค้ชก็เอาเป้าตีหัวลูกเรา (อย่างแรง)

ตอนนั้นเรารับสภาพไม่ได้เลย เรารับไมไ่ด้ลูกไม่ร้องไห้นะ เราซะอีก น้ำตาไหลลลล สงสารลูก

หลังเลิกวันนั้น เราเลยบอกลูกว่าเลิกเหอะ แม่รับไม่ได้ ลูกเราบอกว่า ถ้าแม่รับไม่ได้ก็ไม่ต้องมาดูก็ได้นะ หนูผิดเองที่ไม่ตั้งใจซ้อม

**หลังจากตามข่าวมาตั้งนาน เรามองว่าเรารับได้นะ เพราะว่าถ้าโค้ชเตะ ต่อยจริงๆ มันลงไปกองกับพื้นล่ะ**
comment73:เออนะ

ให้เค้ามาเป็นโค้ช
ต้องให้เค้าปรับตัวเข้าหานักเรียนทุกคน
หรือนักเรียนทุกคน ต้องปรับตัวเข้าหาเค้า

อย่าบอกอีกนะ ว่าควรปรับตัวให้เข้ากับประเทศ
เพราะมันเป็นตรรกะห่วยๆ
comment74:เห็นใจโค้ช
เราเข้าใจว่ามันคือวิธีการลงโทษ สั่งสอน ตามแบบของเทควันโด้ ไม่ใช่การระบายอารมณ์
อย่างน้องวิว ตอนเด็กๆเขาเคยบอกตอนโดนก็โกรธ แต่เขาก็กลับใช้จุดนี้เป็นแรงผลักดันตัวเอง
ทำให้คนตัวเล็กอย่างน้องวิวเตะได้สูง เพราะโค้ชก็โหดพอตัว 
แต่น้องวิวบอกว่าไมีเคยกลัวคู่ต่อสู้เลย 
ขนาดแข่งระดับโอลิมปิกนะ ที่สุดของที่สุดแล้ว 
น้องวิวบอกว่าโค้ชเชน่ากลัวสุดแล้ว
โค้ชเคี่ยวเข็ญ สั่งสอนเพราะอยากให้ได้ดี
comment75:การลงโทษมันมีหลายแบบ    

ทำร้ายร่างกายก็ส่วนหนึ่ง   ต้องแยกแยะ ว่า ลงโทษยังไง      สมเหตุผลไหม   หรือใช้อารมณ์

ลงโทษกับทำร้ายร่างกายมันต่างกัน
comment76:อ่านๆมา มีคนเห็นด้วยกับ ก้อย แค่ สองความเห็นเอง 

ซึ่ง ไอ้ที่เห็นด้วย ที่ก็ สมองหมูปัญญาแมวจริงๆ เถียง ค้างๆคูๆ ข้อมูลไม่มีก็กล้าเถียง ปัญญาอ่อนมาก
comment77:ถ้าโดนเท้าโดนมือจากการฝึกผมรับได้ครับ ต่อยให้หน้าบวมผมก็ไม่โกรธเพราะลูกสาวผมมีสิทธิต่อยคืน
แต่ถ้าเป็นการลงโทษโดยใช้ส้น ผมรับไม่ได้ครับ เป็นการไม่ให้เกียรติกันครับ
การลงโทษมีหลายวิธี การลงไม้ลงมือเป็นการกระทำของคนที่วุฒิภาวะต่ำครับ ไม่สามารถควบคุมอารมณ์ตัวเองได้
อีกอย่างคนทำประโยชน์ให้ประเทศทำร้ายร่างกายคนอื่นซึ่งเป็นความผิดตามกฎหมายก็ต้องรับโทษ ไม่ใช่ว่ามีผลงานแล้วจะไม่ต้องรับผิดตามกฎหมาย
comment77-1:แยกให้ออก "ทำร้าย" หรือ "ทำโทษ"
อย่าเหมารวมเป็นบรรทัดฐานเดียวกันหมด
comment77-2:ทำผิดโดนไม่เรียวคุณครูตี ถือเป็นเป็นทำโทษหรือทำร้ายร่างกายคะ
ต้องไปแจ้งความให้รับโทษตามกฎหมายด้วยไหมคะ
comment78:ลูกศิษย์คิดล้างครู สังคมไทยเราไม่มีทางให้อภัยหรอกเห็นได้ชัดเจนว่าเป็นม้าไม้เมืองทรอย
comment79:.

          ถ้าเป็นลูกสาวผม....
          ผมเชื่อว่า ตัวผมแยกออกว่า
          เป็นการทำโทษ  หรือ การทำร้ายร่างกาย
          ในกรณีนี้ ถึงผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ได้เห็นข้อเท็จจริง
          ผมคิดว่า เป็นการทำโทษ ไม่ใช่การทำร้ายร่างกาย
          โค้ชเช. ทำทีมชาติไทยมานาน เป็นสิบปี
          ปั้นนักกีฬา จนถึงเหรียญโอลิมปิกมาแล้ว ก็หลายคน
          ถ้าลุแก่โทสะ ทำโทษนักกีฬาจนถึงขั้นที่เรียกว่าทำร้ายร่างกาย
          ควมีเรื่องอื้อฉาวไปนานแล้ว นะครับ

.
comment80:เสื่อม ทั้งบ้าน
comment81:คนไม่เข้าใจว่า ไม่ใช่ซ้อม ทำผิดอื่นแล้ว ทำไมต้องโดน  

คนไทยมองว่าเป็นคนละส่วน  แต่คนแบบเประเทศกาหลี  ญี่ปุ่นเขามองว่า ปัญหาเล็กๆ ก่อให้เป็นปัญหาใหญ่ๆ  

คุณไม่โฟกัสเวลา คุณไม่โฟกัสไปที่การเตรียมพร้อมในขณะที่การแข่งแทบจะตรงหน้า แบบว่าคุณไม่มีใจอยากจะมาตั้งแต่แรก

อย่าว่าแต่ความรับผิดชอบต่อภาษีของคนอื่น  แต่คุณกำลังตัดโอกาสคนอื่นๆ  ที่เค้าอยากมา  

ตอนนี้มีเด็กที่เล่นเทควันโด้ 8 แสนคน การมาเป็นทีมชาติคือตัวอย่าง ถ้าเด็กคนอื่นรู้ เห็นแด๊ะๆ ใน facebook 

เด็กเยาวชนก็คงคิดว่า เทควันโด้ เป็นกีฬาหมู ๆ  จะยังไงก็ได้  

ผมเชื่อว่าไม่ใช่โค้ชจะไม่รู้นิสัย เพราะของแบบนี้มันปิดไม่มิด  

คนแบบนี้ไปอยู่ค่ายจริงๆไม่ถึงเดือนก็เห็นแล้วว่าอะไรเป็นอะไร

แต่เค้าเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ ให้โอกาส คุณ
