title:คุณคิดอย่างไรกับข่าวที่โค๊ชเชทำร้ายนักกีฬา????
comment:อยากรู้ความคิดของหลายๆคนค่ะ
คือดูที่สัมภาษณ์ของนักกีฬาแล้วคิดว่าตกลง โค๊ชเชทำเกินกว่าเหตุหรือเพราะนักกีฬาอ่อนแอ  
เพรารุ่นพี่คนเขาก็รับได้ ทนได้ แต่มีคนนี้ที่ทนไม่ได้="=

#ถ้าแท็กผิดห้องขออภัย
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-1:หนูเป็นไรมากป่าว อยากโดนตบสักสองสามทีแบบเค้าเหรอ
comment1-2:แหม..เข้ามาตอบไวแท้ 5555 สงสัยนั่งรีเฟรชกระทู้โค้ชเช ทั้งวัน
comment1-3:น่าจะมีแสดงความรู้สึกว่าคอมเม้นท์นี้   ปญอ.
comment1-4:ปัญญาอ่อน ตามกัดโค้ชทุกกระทู้ ฉีดยากันหมาบ้ายัง
comment1-5:รู้สึก 1105985  ตามด่าหลายกระทู้แล้ว
comment1-6:เปนรัยมากปะเนี่ย เหนตามด่าทุกโพสเลย แดรกวีต้าแล้วไปต....ยซะ!!!!!!!
comment1-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-8:เป็นนักกีฬาทีมชาติ แค่นี้จะอวตารมาทำไมคะ น้องก้อย

แมน ๆ กันไปเลยดีกว่ามั้ง!!!!!
comment1-9:คห นี้ ก้อย มาเองป่าวคะ
comment2:คิดว่าถ้าตั้งใจทำร้ายร่างกายจริงๆ
คงสมองบวมเป็นผักไปแล้ว
แต่ธรรมเนียมพ่อแม่ตีลูกครูตีนักเรียนมันก็พูดยาก
comment3:น้องก้อยโทษทุกคนรอบตัว
โทษโคช โทษผู้ช่วยโคช
แต่ไม่เคยโทษตัวเองที่ไม่เตรียมตัวให้ดี

วอร์ม ก็บอกว่า วอร์มนานแล้ว เส้นตึงแล้ว
อุปกรณ์ก็ไม่ใส่ อ้างโคชอีก
พอถูกตี ก็โทษโคชอีกว่าทำไมไม่ช่วยอธิบาย

สรุปว่า ตัวเองดีมาก ไม่เคยผิดเลย
comment4:ตัวเองๆม่เตรียมพร้อมเอง เห็นโทษแต่โค้ชอย่างเดียว น่าเตะให้สมองบวม
comment5:รู้แค่ว่าตอนเปิดคลิป
เหมือนนักกีฬาจะเงิบนะครับ
comment6:เป็นเรื่องที่ควรคุยแค่ในแคมป์

บั่นทอนกำลังใจโค้ช ที่คนไทยต้องพึ่งมากกว่า
comment7:โคตรลูกแหง่เลย ออกจากทีมชาติไปแหละดีแล้ว วินัยแย่ พูดเอาดีเข้าตัว
comment8:..
รับไมไ่ด้ก็ไม่ต้องเล่น ทีมชาติ ง่ายๆ ..
comment9:***
comment10:ไม่ทราบคะ แต่ที่ทราบ เป็นร้อนใน ดิฉันไม่ได้ไปหาหมอ
comment11:เท่าที่ตามข่าว โค้ชผิดตรงที่สั่งสอน (ทำโทษ) เกินกว่าเหตุไปนิดนึง

แต่โค้ชก็อยากให้นักกีฬาได้ดี แต่อาจจะทำในสิ่งที่คนไทยคิดว่ามันเกินงาม 

ซึ่งนักกีฬาหลาย ๆ คนก็บอกว่าถ้าโค้ชลาออก พวกเค้าก็จะลาออกตามโค้ชด้วย

ทำให้เดาได้ว่า นักกีฬารักโค้ชเชมากเช่นกัน
comment12:เป็นนักกีฬาต้องเตรียมพร้อมอยู่เสมอ ลืม ID นักกีฬา ลืมถุงมือ ลืมใส่ฟันยาง นี่เหรอการเป็นนักกีฬาที่ดี
comment12-1:ตรงนี้แหละครับที่น้องแกพลาดพูดเอาดีเข้าตัวเองอีกทั้งๆที่ผิดที่ตัวน้องแกเต็มๆแต่ไปโทษ​โค้ชและผู​้ช่วยโค้ช​
comment13:ดูจากคลิปน้องวิว ก็พอเข้าใจอะไรๆดี
แต่จะว่าไป แค่ตบก็น่าจะพอ ไม่ควรต่อย
เพราะน้องก็เป็นผ้หญิง 
แต่โค้ชเชก็ขอโทษแล้ว ก็น่าจะจบ
comment14:ถ้าโค้ชชั่ว นักกีฬาคนนั้นก็โคตรชั่วล่ะค่ะ
วินัยในการเป็นนักกีฬาไม่มี ซ้ำยังจะโทษคนอื่นแต่ไม่มองตัวเองอีก ไม่รู้ติดทีมชาติเข้ามาได้ยังไง
อ่านจากที่เธอโพสในเฟซบุคของเธอแล้วเพลียมากค่ะ พ่อแม่อบรมมายังไงน่ะ
comment15:ถึงขนาดทำให้ โค้ชเช ที่ใช้การเตะด้วยขามาตลอดชีวิตจากการเล่นกีฬาเทควันโด้
ต้องปลดปล่อยพลังที่สะกดเอาไว้ในกำปั้นออกมาได้นี่ ผมว่านักกีฬาคนนั้นคงทำให้โค้ชเชเหลืออดจริงๆ
comment16:ยืมเขามา
comment17:ถ้าเป็นคนอื่นที่ไม่ใช่โค๊ชเชมาต่อยนักกีฬา จะมีคนเข้าข้างเยอะแบบนี้มั้ย?
comment17-1:ถ้าโค้ชทำถูก คนก็เห็นด้วยและเข้าข้างครับ ไม่จำเป็นต้องเป็นโค้ชเชหรอกครับ
comment17-2:มันต้องดูกันเป็นรายๆ ไป ว่าโค้ชคนไหนเป็นยังไง 
และทำไปเพราะอะไร  เหตุผลในการกระทำนั้นมีมากแค่ไหน  
และตัวนักกีฬาที่โดนนั้นทำผิดอะไร 

คิดว่าคงไม่มีใครเข้าข้างคนอื่นโดยที่ไม่รู้เหนือรู้ใต้หรอกมั๊ง?
comment17-3:มันก็ขึ้นกับว่า  คนที่ไม่ใช่โค๊ชเช นั้น ต่อยเพราะอะไร และ ก็ คนที่ว่านั้น ทำคุณประโยชน์ให้กับประเทศไทยมากแค่ไหน ทั้งในอดีตและที่คาดว่าจะทำในอนาคต
comment18:น่าจะเจ็บนะคะ โดนทำร้ายซะ
comment19:ไม่เคยตีลูก แต่ส่งลูกมาเล่นกีฬาที่ให้คนอื่นเค้าเตะต่อย.. ทำไมไม่ส่งไปเรียนบัลเล่ต์แทนล่ะ
comment19-1:เล่นเรียนบัลเล่ต์ก็รุนแรงนะครับเพราะต้องจิกเท้าบ่อยๆ เพื่อนบอกให้ตอบว่า ให้ไป จั่วไพ่ ไม่รุนแรง ครับ สบายๆ อยู่กับบ้าน กับวงไพ่ อิอิ
comment20:ทำตัวขาดวินัย

แต่เป็นนักกีฬา

ผมว่าเจตนาของโค้ชไม่ต้องการให้นักกีฬาแค่เจ็บตัว สิ่งที่มากกว่านั้นคือได้คิด ได้พิจารณาตัวเอง 

ถ้าคุณทำดี เขาไม่มีทางลงโทษอยู่แล้วครับ

โค้ชเชทำตรงนี้มานานแค่ไหนแล้ว ปั้นมากี่คนต่อกี่คน

มเชื่อว่าสิ่งที่โค้ชทำย่อมมีน้ำหนักกว่าน้องก้อยครับ
comment21:นึกถึง นิชคุณ  เจมจิ ที่ไปเกาหลี  วงซุปเปอร์จูเนียร์  หรือ 2PM  ได้ฟังเค้าพูด
เค้าจะบอกเลยว่า ซ้อมหนักมาก  ระเบียบมาก วันนึงซ้อม เป็น 10 ชั่วโมง คือเค้าจริงจัง
แล้วผลที่ได้ออกมามันคุ้มค่า  คือมันต้องผ่านตรงนั้นให้ได้

แต่ก้อย ................เฮ้อออออออ
comment22:งง กับข่าวนี้
โค้ชทำเกินกว่าเหตุ
แต่ทำไมสื่อ คนทั่วไป ถึงออกมาให้ท้ายโค้ชกันจัง
comment22-1:ก็โค๊ชเขารู้ตัว เขาก็ขอโทษแล้ว 

แต่น้องยังไม่รู้ตัวอีกว่าตัวเองทำอะไรผิดบ้าง 

โทษแต่คนอื่น 

เป็นนักกีฬาทีมชาติ ความสามารถและระเบียบวินัย มันของคู่กัน
comment22-2:โค้ชทำเกินกว่าเหตุจริงและโค้ชก็ขอโทษไปตั้งแต่แรกแล้วแต่นางไม่ยอมจบ 
นางจะให้ขอโทษออกสื่อ ทำสมาคมปั่นป่วนแล้วนางก็ลาออกไปชิวๆ ลอยตัวไปเลย (ทั้งๆ ที่นางน่ะแหละผิด) 
สมควรที่กระแสจะตีกลับและก้อยเองก็สมควรถูกด่าแล้ว
comment22-3:ขอโทษ แสดงว่าทำผิดจริง
ถือว่าเป็นบทเรียนของโค้ช

แต่ข่าวออกมา ยังกับว่า สิ่งที่โค้ชทำนั้นไม่ผิด
ก็เลยแอบงง กับสังคมไทยนิดหน่อย
comment22-4:คนเรามันผิดพลาดกันได้ครับ โค้ชอาจจะลงโทษเกินกว่าเหตุ
แต่มันเกิดโดยความไม่ตั้งใจและความหวังดี

และประวัติโค้ชก็ไม่ได้มีข้อมูลที่ไม่ดีนี่ครับ ผลงานความตั้งใจมีมากมาย
สิ่งดี ๆ ของเค้ามีเยอะอยู่ครับ แต่ไม่ใช่จะไม่มองปัจจุบันนะครับ
ถึงโค้ชเค้าจะทำไม่ถูกนักในสายตาคนไทย แต่อย่างที่บอก
คือเค้าเจตนาดีแต่อาจจะลงโทษเกินกว่าเหตุไปหน่อย

คุณไม่ต้องเข้าใจกระแสสังคมที่ตีกลับหรอกครับ
หลาย ๆ คนก็ไม่เข้าใจเด็กคนนี้เหมือนกัน ที่ออกมาพูดแบบนี้ โทษแต่คนอื่นอย่างเดียว
ไม่โทษตัวเองเลยว่าพลาดอะไรไปบ้าง และการโพสข้อความบนหน้าเฟสแบบนั้น
ก็ถือว่าเป็นทัศนคติที่แย่เหมือนกัน โพสข้อความแบบขาดวุฒิภาวะที่ดี
เป็นนักกีฬาทีมชาติ ควรจะคิดนิดนึงนะ ก่อนจะโพสข้อความอะไรออกมา...
comment22-5:ตั้งชื่อว่า 7 สี แต่ตัวเองรู้จักอยู่แค่ 2 สี คือดำกับขาว แล้วจะไปเข้าใจเรื่องยากๆได้ยังไงครับ
comment22-6:ดูจากสภาพหนังหน้า ก้อยแล้ว (ไม่มีอารมณ์เรียกน้องแล้วแก่จนบรรลุนิติภาวะแล้ว) ก็ไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุ ที่ต่อยก็ให้จำและอาย เพื่อที่จะไม่ทำผิดในครั้งหน้า แต่สันดอนคนมันขุดกันยากล่ะนะ
comment22-7:22-5 มีสีอะไรอีกเหรอ 
คนเคยทำดีมาก่อน แล้วทำผิด ถือว่าไม่ผิดงั้นเหรอ
ฝากไว้คำถามเดียว
ถูกต้อง กับ ถูกใจ 
2 ข้อนี้ ท่านเลือกอะไร ?
comment22-8:คุณแมลงปอเจ็ดสี...

ตอนนี้ข้อมูลยังออกมาไม่ครบ...

ฟังหูไว้หูก่อนก็ได้ครับ...

โค้ชทำโทษอย่างไร รุนแรงแค่ไหน มีแต่ข้อมูลจากฝั่งนักกีฬา...ใส่ไข่กี่ฟองก็ยังไม่รู้

ส่วนสาเหตุที่ถูกทำโทษ(ตามที่นักกีฬาว่ามา)...พิจารณาแล้ว...ขาดความรับผิดชอบในฐานะนักกีฬา...

แถมไม่ใช่นักกีฬาที่ไปในนามบุคคล...แต่ไปในนาม ทีมชาติ ถือว่า สมควรโดน

แต่ที่น้องคนนี้ "ผิด" มากที่สุดคือ การแสดงความคิดเห็นผ่านทาง Social Network โดยปราศจากวุฒิภาวะของการเป็น นักกีฬาทีมชาติ 

ตามมาด้วย การไม่เคารพ ใน "ทีมชาติ" โดยพฤติกรรม หนีกลับบ้าน ระเบียบ วินัย อยู่ไหน???

ไม่มีอนาคตครับ...บอกได้แค่นี้...ไปทำอย่างอื่นเถอะ...คำว่า "นักกีฬาทีมชาติ" มันหนักไปสำหรับน้อง...
comment22-9:เห็นออกข่าว บอกว่าต่อยหน้า ต่อยท้อง
ลูกผู้ชาย ผิดก็ยอมรับผิด
โค้ชก็ยอมรับผิดแล้ว
ไม่เข้าใจ ทำไมกองเชียร์ออกมาแถแทนอยู่ได้

ทีตอนทำเขา ใช้ความรุนแรง ไม่ปราณี
แต่พอโดนกระแสตีกลับ ดันทำดราม่า ดูอ่อนแอเสียเหลือเกิน
comment22-10:ผิดทั้งคู่ครับ ไม่ต้องเข้าข้างใครหรอกครับ

โค้ชลูกผู้ชาย ลงโทษด้วยการทำร้ายร่างกาย --- ผิดกฏหมาย ต้องมีการสอบสวน และ ถ้าทำร้ายร่างกายจริง ต้องรับโทษทางกฏหมายครับ

ก้อย ไม่มีวินัย อ่อนแอ นิสัยไม่ดี --- โดนตัดออกจากทีมชาติ ก็ถูกต้องแล้ว แต่ไม่ได้ผิดกฏหมาย (ถ้าผิด ก็ต้องไปรับโทษครับ)

ไม่มีข้อยกเว้น จะใหญ่มาจากไหนก็เหอะ

จริงไหม?
comment23:ผิดว่าไปตามผิดครับ โค้ชผิด นักกีฬาก็ผิด ทำไมต้องหาบทลงโทษแค่คนเดียวเท่านั้นที่ต้องเป็นคนผิดนะ 
ผมนึกถึงกรณีคนผิดที่ทำดีแต่สังคมบอกให้อภัยเขาเถอะ แล้วไปโทษเหยื่อว่า เหยื่อนั่นแหละผิดอย่างนั้นอย่างนี้

โค้ชต่างประเทศมาคุมบอลไทย เลือกที่จะบ๊ายบายแทนดีกว่าถ้าเจอเรื่องแบบนี้ แต่โค้ชเช คนนี้จริงจัง แต่ถึงยังไงก็ไม่ควรเกินเหตุแบบนั้น
comment24:โค้ชเชไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุ ในทรรศนะคติของโค้ชเช เพราะคนเกาหลีใต้ ก็คล้ายกับคนญี่ปุ่น ความผิดพลาดเป็นเรื่องใหญ่

เรื่องทำโทษนักกีฬาแบบนี้ ที่เกาหลีใต้เป็นเรื่องปกติ แต่โค้ชเชคงลืมไปหรือไม่คิดว่าเรื่องแบบนี้ที่เมืองไทยมันเป็นประเด็นร้อนได้

โค้ชเชก็ได้ออกมาขอโทษแล้ว แล้วตัวนักกีฬาล่ะ.....
comment25:หรือคนๆนึงอยู่ดี ๆ ไปชกใครก็ไม่รู้ แล้วมาขอโทษ (หน้าตาพี่คล้ายคู่อริผม)

บอกว่าผมจำคนผิด พี่อภัยให้ผมด้วยนะ  อย่าเอาเรื่อง
comment25-1:ตรรกะปัญญาอ่อน กลับไปเรียนเพิ่มเถอะ
comment25-2:ตรรกะปัญญาอ่อนจริง ๆด้วย
comment26:การเป็นโค้ช ก็เหมือนกับครู 
ต้องเข้าใจว่า เขาต้องฝึกเด็กให้มีศักยภาพ 
ถ้าเด็กทำผิด เขาต้องลงโทษเป็นธรรมดาแล้วแต่ความร้ายแรงของความผิด

พวกพ่อแม่ ถ้ารับไม่ได้ ก็ไม่ต้องให้ลูกไปเรียนค่ะ 
เพราะการเรียน มันต้องมีการอบรมสั่งสอน และมีบทลงโทษเหมือนเด็กทำผิด
ถ้าสอนไม่ได้ ลงโทษไม่ได้ ก็ให้พ่อแม่ไปสอนกันเองเถอะ อย่าเอามาฝึกกับคนอื่นเลย
comment27:คิดอะไรหรือคะ?

เรื่องโค้ชผู้ชายทำร้ายนักกีฬาด้วยการซ้อม ต่อยหน้า ต่อยท้อง นักกีฬาหญิง
1. ถ้าโค้ชทำเพราะควบคุมอารมณ์ไม่ได้ ก็ไม่ควรเป็นโค้ชต่อ - คนที่เป็นนักกีฬาศิลปะป้องกันตัว ถึงจะทำร้ายผู้อื่นด้วยมือเปล่า แต่ศาลถือว่าคนนั้นทำร้ายผู้อื่นโดยใช้อาวุธ การควบคุมตนเองไม่ได้เป็นอันตรายอย่างยิ่ง
2. ถ้าโค้ชตั้งใจทำเพื่อสั่งสอน โค้ชก็ควรไปเรียนรู้วิธีการสอนใหม่ 

การอ้างว่าเพราะเป็นกีฬาเทควันโด ทำให้วิธีนี้ได้  ทำให้การใช้ความรุนแรงได้รับการยอมรับ โดยไม่ได้ประโยชน์อะไรเพิ่ม
นักกีฬาถูกซ้อม ต้องใช้เวลาเท่าไรจึงจะกลับไปซ้อมหรือแข่งอย่างมีประสิทธิภาพเท่าเดิมได้?
การบาดเจ็บ สามารถหายได้เป็นปกติทั้งหมดหรือไม่?
การที่นักกีฬาไม่มีวินัย จนแข่งตกรอบ ถือเป็นผลลัทธ์จากการกระทำที่ไม่เพียงพอหรือ
หากไม่มีวินัย การปลดออกจากทีมชาติ เป็นการลงโทษที่ตรงไปตรงมามากกว่าไหม

ส่วนการที่นักก๊ฬาออกมาสนับสนุนโค้ช คือข้อพิสูจน์ว่า ความรุนแรงได้รับการยอมรับในสังคมนี้แล้ว และคนพวกนี้ก็จะไปกระทำต่อคนอื่นๆต่อไป แต่ทว่า ไม่มีอะไรรับประกันว่า กรณีอื่นๆที่ตามมา การทำร้ายจะจบลงที่ระดับไหน - นี่คือปัญหาที่สังคมต้องคิด

คำพูดที่ว่า ทนไม่ได้ให้ออกไป ทำให้
1. คนมีฝีมือจำนวนหนึ่งที่ยอมรับความรุนแรงไม่ได้ จะไม่สนใจกีฬานี้
2. คนที่ไม่มีทางเลือกจะต้องจำยอมกับการถูกทำร้าย
3. การทำร้ายนักกีฬาจะถูกปิดเงียบไปจนกว่าจะปิดไม่ไหว เช่นมีการบาดเจ็บถึงขั้นพิการ หรือตาย
4. เราไม่รู้เลยว่า การซ้อม ทำให้นักกีฬาที่มีศักยภาพกี่คนที่ต้องเลิกเล่น เมื่อเทียบกับคนที่ยอมทนให้ถูกซ้อม

สมาคมเทควันโด ไม่ได้แสดงออก/พูดอะไรเกี่ยวกับมาตรฐานการดูแลนักกีฬาเลยสักนิด สิ่งที่ตัวแทนออกมาพูด มีแค่ ห่วงเหรียญ ห่วงผลงาน กลัวว่าจะลำบากถ้าโค้ชไม่อยู่ทำงานให้ ฯลฯ

ตกลงว่า ผู้ใหญ่ในวงการกีฬานี้ ไม่ได้คิดถึงมาตรฐานการฝึกสอน ไม่ได้คิดถึงการส่งเสริมให้ประชาชนมาหัดเล่นกีฬาชนิดนี้ ไม่ได้คิดถึงประโยชน์ของกีฬาชนิดนี้ในแง่การออกกำลังกาย การเป็นศิลปะป้องกันตัว 

วัตถุประสงค์ของกีฬาชนิดนี้มีแค่เหรียญหรือไง

จากที่เขียนมาทั้งหมด คงเดาได้ว่าคนเขียนสิ้นหวังกับเทควันโดไทยแค่ไหน

ปล น้องก้อยพลาดตรงที่รอกลับเมืองไทยก่อน ถ้าตัดสินใจแจ้งความตั้งแต่ที่เกาหลีเสีย คิดว่าคดีจะพลิกไปอีกแบบ
comment27-1:ผิดหวังค่ะ....แต่ผิดหวังที่ เทควอนโดไทย จะไม่มีโคช ดีๆและทุ่มเทแบบนี้อีกแล้วค่ะ
comment27-2:อันนี้จริง ตรงที่เหรียญสำคัญกว่าการกีฬาไปแล้ว
แต่ก็ไม่ใช่แค่กีฬานี้หรอก ทุกกีฬาและทั้งโลกก็มองแบบนี้หมด

ส่วนตัวเราเอง เรื่องการตีลูก ตีนักเรียน
เรายังเห็นสมควรนะ ในกรอบที่ไม่ใช่การทำร้ายร่างกาย
เราคงเข้าข่ายพวกสนับสนุนการใช้กำลังมั้ง
comment27-3:ผมว่ามันเป็นปัญหาของคนไทยมากกว่านักกีฬาครับ ประเมินผลงานโค้ชจากเหรียญหรือชนะบ่อยๆ แล้วสมาคมก็บ้าจี้ตาม เพราะงบประมาณมันจะไม่ลงมา ก็ต้องเปลี่ยนโค้ชเป็นว่าเล่น นักกีฬาไม่มีวินัยเอง

แทนที่สมาคมไหนทำผลงานไม่ดี จะได้เงินอัดฉีด กลายเป็นสมาคมไหนทำผลงานดี ได้เงินอัดฉีดตามผลงาน ทุนนิยมในการกีฬาจริงๆ
ผมเลือกโค้ชที่วางแผนระยะยาวให้ดีกว่า โค้ชดุๆ วินัยจัดเหมาะกับคนไทยมาก พูดเลย
comment27-4:มันก็ต้องควบคู่กันไปครับ ทั้งในแง่ของการออกกำลังกาย
ศิลปะการป้องกันตัว และการแข่งขันเพื่อเหรียญรางวัล

แต่เค้ากำลังโฟกัสถึงนัยยะการแข่งขันที่สำคัญที่มันบ่งบอกถึงผลงานได้ยังไงครับ
ไม่ได้มุ่งแต่เหรียญรางวัลอย่างเดียวหรอก...
 สถาณการณ์เป็นแบบนี้ มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน
ในระยะเวลาสั้น ๆ แบบนี้ จะให้สมาคมมาถกอุดมการณ์อะไรได้ครับ

เค้าก็ต้องพูดถึงในมุมกว้างไปก่อน รายละเอียดที่แน่ชัดเค้าก็ยังไม่รู้

และเรื่องที่พูดถึงการโดนทำร้าย ใช้คำนี้ในตอนนี้มันก็เกินไปนะ
มันเป็นเรื่องของการลงโทษเกินกว่าเหตุแค่นั้น ที่ต้องมีการพูดจากัน

ถ้าถึงขั้นโค้ชทำร้ายนักกีฬา ถ้าจะใช้คำนี้...
ทั้งน้องวิวและน้องอีกคนที่ได้เหรียญโอลิมปิค คงไม่ปัญาอ่อนออกมาพูดแบบนี้หรอกนะ
ถ้าถึงขั้นทำร้าย พวกรุ่นพี่ ๆ ก็คงช่วยกันออกมาประนามแล้วครับ

อย่ามโนไปนั่นนู่นนี่เลยครับ ว่าคนที่จะมาเล่นกีฬาชนิดนี้ 
จะต้องเป็นแบบที่พูดไป...
comment27-5:คห.27  เราว่าสังคมไม่ได้รับได้กับความรุนแรงหรอก   แต่มันเป็นชนิดของกัฬาด้วย   บวกกับพฤติกรรมนักกัฬา  แถมด้วยการออกมาพูดของนักกีฬารุ่นพี่

แต่ลองเปลี่ยนเป็นกีฬา ตีปิงปอง  แบต  แล้วโดนโค้ชต่อยซิ  คุณคิดว่ายังไง  
บบ
comment27-6:ทำโทษ...ทำร้าย

แยกตรงนี้ก่อน...การทำโทษ...เจตนา คือ ต้องการให้สำนึก หลาบจำ แก้ไขปรับปรุง

ส่วนการทำร้าย...เจตนา คือ ต้องการให้เจ็บปวด พิการ หรือ ถึงขั้นเสียชีวิต

โค้ช เช ทำโทษ หรือ ทำร้าย ถ้าพิจารณาด้วยใจเป็นธรรม มันคือการ "ทำโทษ"

น้องก้อยมีความผิดสมควรโดนทำโทษหรือเปล่า ???....พิจารณาจากสถานภาพ นักกีฬาทีมชาติ...สมควร

น้องก้อยเป็นคนแรกไหมที่โดนแบบนี้ ???...ไม่ใช่ โดนมาหลายคน...

มันเป็น วิถี...ครับ เขาสร้างทีมกันมาแบบนี้ ประสบความสำเร็จ มีชื่อเสียงมากมายหลายคน 

ถ้าน้องคิดว่า รับไม่ได้ถอยออกมาครับ...

แจ้งความครับ...
comment27-7:รับไม่ได้กับความรุนแรง(แบบสั่งสอนให้จำ ไม่ได้ซ้อมให้ตาย)

ก็ไม่สมควรจะมาเล่นศิลปะการต่อสู้ตั้งแต่แรกแล้ว

กลับไปเล่น หมากเก็บ บัลเล่ piano ไป.
comment27-8:ทำโทษด้วยการทำร้ายร่างกาย มันผิดกฏหมายครับ
(แค่คนไทย ทำกันเยอะ และตำรวจไม่จับ ไม่ได้แปลว่า มันไม่ผิดกฏหมายนะครับ)

ถ้ามีกฏหมายรองรับ ช่วยบอกด้วยครับ ผมอาจจะเข้าใจกฏหมายไม่ทั้งหมด

ตามที่ผมเข้าใจ กรณีที่จะทำร้ายคนอื่นได้ คือ การป้องกันตัวเองครับ

กีฬา การฝึกซ้อม ต้องอยู่ภายใต้กฏหมาย ไม่ใช่ว่าอ้างเป็นศิลปะป้องกันตัว เลยจะทำห่าเหวอะไรก็ได้

ผิดกฏหมาย คือ ผิดกฏหมาย ต้องมีการสอบสวนครับ ว่าลงโทษยังไง และ แรงแค่ไหน (วิวยืนยันเอง ว่ารุ่นพี่โดนหนักกว่านี้อีก)

เรื่องนี้มันไม่จำเป็นต้องเข้าข้างใครครับ

ก้อย ไม่มีวินัย นิสัยไม่ดี สัมภาษณ์ห่วย --- มีบทลงโทษอะไรก็ว่าไป ที่เป็นไปตามกฏหมาย
comment27-9:เป็นคนนึงที่โตมาด้วยไม้เรียวจากครูและพ่อแม่
และได้ดีค่ะ อยากให้แยกให้ออกด้วยระหว่างความรุนแรงกับหวังดี
เพราะสมัยนี้มีพวกโลกสวยกับลูกเทวดาอยู่เยอะ
ประเทศไทยถึงได้เป็นอย่างนี้ไงค่ะ
หันดูประเทศที่เขาพัฒนาแล้วบ้างเถอะ
ว่าเขาสอนเยาวชนชาติเขายังไง  เขาผิดนิดผิดหน่อยก็จะฆ่าตัวตายรับผิด
แต่คนไทยนอกจากไม่รับแล้วยังหน้าด้านช่วยกันอีกต่างหาก
รู้สึกเพลีย.....
comment27-10:ทำร้ายร่างกายผิดแน่นอนครับ
ถ้าเค้าทำจริงนะ

ผมยอมรับเลยว่า ตอนแรกผมก็มองว่า ไม่เป้นไรหรอกนิดเดียว
แต่พออารมณ์เย็นก็มองว่า มันไม่ควรจริงๆที่จะใช้วิธีทำร้ายร่างกาย

ตอนนี้อยากรู้ว่า เค้าทำจริงๆหรือเปล่า ทำได้เท่ากับที่น้องเค้าเล่ามาหรือเปล่า
comment27-11:ประเทศไทย เป็น อย่างนี้ เพราะคนไทยไม่เคารพ และ ไม่จริงจังกับกฏหมายครับ

การตบตีคนอื่น คือ ผิดกฏหมายครับ แค่เพราะคุณโดนตี และตำรวจทำเป็นไม่รุ้กฏหมาย ไม่ได้หมายความว่า จะไม่ผิดกฏหมายนะครับ

คนไทยแบบนี้แหละครับ ไม่เคารพกฏหมาย ใครก็ ๆ ทำกัน ที่แย่กว่านั้นคือ ถ้าทำดีให้ประเทศชาติเยอะ ได้รับการยกเว้นจากการสอบสวนด้วย

สุดยอดระบบยุติธรรมไทย

-------

ผมไม่ได้บอกว่าโค้ชเชทำจริงนะครับ แต่มีการว่ากล่าว และ เป็นเรื่องใหญ่โต และ วิวก็ยืนยันเอง ว่ารุ่นพี่โดนหนักกว่านี้

อย่างน้อยต้องมีการสอบสวนครับ
comment28:โค้ชอาจผิด..... ที่ลงโทษรุนแรงไป (ถ้าเทียบตามวัฒนธรรมแบบไทยๆ)
และเห็นด้วยว่าโค้ชควรออกมาขอโทษครอบครัวน้อง เพราะยังไงก็ทำร้ายลูกเขา
ลูกใคร ใครก็รัก เห็นลูกโดนทุบตีก็คงทำใจยากเป็นธรรมดาของหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่
.
.
แต่..... คนที่ผิดกว่า คือ น้องนักกีฬาที่ไร้วินัยค่ะ!!!!
"คุณติดทีมชาติ คุณยิ่งต้องมีความรับผิดชอบ และมีวินัย มีสติรอบคอบกว่าคนอื่น
เพราะธงชาติที่ติดอยู่บนอกคุณ คือ ศักดิ์ศรีของคนทั้งชาติ
เพราะฉะนั้น อย่าเอาศักดิ์ศรีของชาติ มาย่ำยีจากความไร้วินัยของคุณเลย"

และน้องก็ควรออกมาขอโทษๆ ทุกคนในชาติ ในความไร้วินัยของน้องด้วย
ที่สำคัญ ควรไปขอขมาโค้ชด้วย เพราะเขาเป็นเหมือนครูที่คอยสอนวิชาให้
ที่เคี่ยวเข็ญก็หวังให้ได้ดีทั้งนั้น เพราะถ้าน้องชนะ มันก็คือ ชัยชนะของคนทั้งชาติ

แล้วถ้าเขาลงโทษรุนแรงแบบไร้เหตุผลจริง...
ทำไมมีข่าวน้องโดนแค่คนเดียว?? มันต้องก็ต้องมีคนโดนมาก่อนน้องบ้างหรือไม่??
แล้วทำไมพอเรื่องมันแดงออกมา กลุ่มรุ่นพี่ถึงเข้าข้าง และเคารพรักฝั่งโค้ชนัก??
น้องควรพิจารณาตัวเองด้วยหรือไม่??

ปล. ในฐานะคนไทย อยากให้โค้ชเช ทำทีมชาติต่อค่ะ
comment28-1:วิวยืนยันเองว่ารุ่นพี่โดนหนักกว่า

ผมว่า กรณีที่มีการทำร้ายร่างกายกัน ต้องมีการสอบสวนล่ะครับ ว่าทำร้ายร่างกายรุนแรงแค่ไหน (ไม่ใช่อ้างว่า ลงโทษ คนอื่นก็โดน ดังนั้นไม่ผิด)

โค้ชอาจจะทำผิดกฏหมาย ขึ้นกับการสอบสวน

ก้อยไม่มีวินัย ก็ต้องโดนตัดออกจากทีมชาติอยู่แล้ว ส่วนสัมภาษณ์ นิสัยไม่ดี ไม่ยอมรับ --- ถ้าผิดกฏหมาย ก้ต้องว่าไปตามผิด

กรณีนี้ไม่มีความจำเป็นต้องเลือกข้างครับ ผิดถูก ว่าไปตามกฏหมาย จบ (ไม่งั้นจะมีกฏหมายไว้ทำห่าไร)
comment29:ตอนอ่านข่าวก่อนจะเห็นภาพนึกว่าหน้าตาบวมปูด
comment30:คนที่มองไม่เห็นความผิดของตัวเอง จะให้เข้าข้างยังไงไหวคะ
แล้วพ่อแม่ล่ะก็นะ ฟังจากเจาะข่าวเด่น พูดมาเลยว่า
'โค้ชต้องออกมาขอโทษ ให้ประชาชนรู้ว่าลูกเราไม่ผิด'
comment31:ไปถาม สมรักษ์ คำสิงห์ สมจิตร จงจอหอ ดู พี่เขาเจ็บมาเยอะ
ไม่ได้เยอะแยะๆ โดนนิดโดนหน่อย ร้องให้ งอแง
comment32:โค้ชเชหล่อมากอะ ... 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โค้ชอาจจะมือหนัก แต่ขอโทษแล้ว แล้วน้องก้อยก็เล่นกีฬาประเภทนี้อยู่แล้ว จะสำออยทำไม
comment33:วัฒนธรรมมันต่างกัน ผมว่าถ้าเป็นในเกาหลีก็คงถือว่าสมควร
comment34:เมื่อกี้เพิ่งดูข่าวเนชั่นสัมภาษณ์โค้ชไทยกับนักกีฬาที่ยังอยู่ที่เกาหลี
ถ้าโค้ชลาออก นักกีฬาหลายคนก็จะลาออกจากทีมชาติด้วย
โค้ชไทย บอกก้อยแข่งระดับนานาชาติหลายครั้งแล้ว แต่ยังลืมทั้ง ID การ์ด ทั้งถุงมือไว้ที่โรงแรม 
เค้าประกาศเรียกให้ลงสนามตั้งหลายครั้งตั้งนาน ต้องให้คู่แข่งไปยืนรอในสนาม
อุปกรณ์ก็ไม่ใส่เตรียมไว้ให้พร้อม  ยังมีการไปใส่สนับเข่าในสนามอีก
นี่นาง.. มีความตั้งใจหรือสนใจ ในการแข่งขันบ้างป่ะเนี่ย

เกาหลีเค้ามีวัฒนธรรมตีลูกหลานเพื่อสั่งสอนเป็นปกติอยู่แล้วนะ 
แล้วนี่ ก็เป็นกีฬาต่อสู้ ตอนซ้อมหรือลงสนามแข่งก็โดนเตะต่อยกันอยู่เป็นประจำ
ไม่คิดว่าโค้ชทำรุนแรงอย่างที่เด็กอ้าง เพราะหน้าตาก็ไม่ได้มีร่องรอยอะไร
comment35:นอกเรื่องแป๊บนึงค่ะ

ถามคนติดตามข่าวนี้...จนป่านนี้เรายังฟังเรื่องราวผ่านจากปากน้องก้อยคนเดียวใช่รึเปล่าคะ
comment35-1:น่าจะใช่นะ
comment36:การลงโทษมีตั้งหลายแบบ ตักเตือน ให้วิ่ง ให้ซ้อมเพิ่ม ให้แยกซ้อมกับทีมเยาวชน ไปจนถึงไม่เรียกตัวมาติดทีมชาติ...รุ่งระวีไม่มีวินัยนักกีฬา ก็ตัดตัวออกไปสิครับ เรียกคนอื่นที่มีวินัยกว่า พร้อมกว่ามาแข่งแทน

การทำร้ายร่างกายไม่ควรได้รับการยอมรับครับ.. 

ผมแปลกใจกับมาตรฐานความคิดของหลาย ๆ คนในเน็ตมากเลย..เพิ่งจะต่อต้านการใช้กำลังกับเด็ก กับผู้หญิงกันไปหยก ๆ แต่กรณีนี้กลับยอมรับหน้าตาเฉย
comment36-1:เห็นด้วยกับคุณ
การทำร้ายร่างกายไม่ควรถูกมองว่าเป็นเรื่องปกติ และคนบางคนเท่านั้นสามารถทำได้ถ้าบอกว่า "หวังดี"
comment36-2:ขั้นไหนเรียกว่าลงโทษ และขั้นไหนคือทำร้าย จุดประสงค์เหมือนหรือต่างกัน?
ลงโทษคือต้องการให้หลาบจำ แต่ทำร้ายนี่คือตั้งใจให้บาดเจ็บถึงเสียชีวิต กรณีนี้เราว่าไม่น่าใช่อย่างหลัง โค้ชต่อย(หรือตบ? พูดไม่เหมือนกัน)ที่หน้าและท้องจริง แต่ดูแล้วมันไม่ถึงขั้นปางตายอะไรขนาดที่ก้อยให้สัมภาษณ์อะค่ะ แต่ไม่ได้แปลว่า ต่อยแต่ไม่มีแผลแปลว่าไม่ผิด 

ถ้าน้องก้อยหน้าแหกยับเยินจริงๆค่อยมาบอกทำร้าย นี่บอกกรามหัก แต่ออกทีวี พูดน้ำไหลไฟดับ หน้าไม่มีซักรอยจะให้เชื่อว่าโค้ชถึงขั้น 
"ทำร้าย" มันก้ไงๆอยู่มั้ยอะ เราว่ามันไม่ได้ขนาดนั้นเลยนะ ... เราไม่ได้สนับสนุนให้โค้ชทำร้ายนักกีฬา โค้ชผิดมากที่ใช้วิธีนี้ 
ไปต่อยลูกเขาได้ไง ยังดีที่เขาไม่เป็นอะไรนะ ถ้าเขาเป็นหนักอย่างที่เขาแช่งตัวเองไว้นี่โค้ชจะรับผิดชอบยังไง? 
แต่ยังดีรู้ตัวและขอโทษแล้ว แต่เราไม่เข้าใจว่า ถ้าก้อยไม่โอเคที่มาโค้ชขอโทษ แล้วทำไม่ไม่เคลียให้จบไปตั้งแต่วันนั้น หรือต้องออกสื่อเท่านั้นถึงจบ?

ถ้านักกีฬาในสมาคมรวมถึงคนไทยที่เสียภาษีบำรุงสมาคมทุกคนไม่ต้องการให้มีการลงโทษแบบนี้ เพราะเป็นการทำร้ายร่างกายเด็ก เราเห็นด้วย
ว่าควรทำเรื่องขอเปลี่ยนโค้ชหรืออะไรก้ได้ เอาโค้ชเชออกไปเลย เพื่อไม่ให้นักกีฬาไทยของเราต้องมาโดนคนเกาหลีทำร้าย ดีไหมคะ?
*คิดแบบนี้จริงๆนะไม่ได้ประชด ไม่ต้องให้เขากลับมาหรอก ให้เขาไปเจริญที่ประเทศอื่นที่ต้องการตัวเขาและรับการสั่งสอนในแบบเขาได้ เพราะคนไทยจิตใจดีและบอบบางเกินไป รับอะไรแบบนี้ไม่ได้ใจอ่อนขี้สงสารโดยบางทีก้ไม่ดูเหตุผลเลย

บางคนยิ่งหนักบอกโค้ชเชต้องปรับตัวให้เข้ากับวัฒนธรรมไทย งั้นทำไมไม่เรียนกับคนไทยไปเลยให้มันสิ้นเรื่องตั้งแต่แรกจะได้ไม่ต้องมาปรับตัวกันให้วุ่นวาย อยากเล่นกีฬาเกาหลี อยากได้โค้ชเกาหลีมาสอน แต่พอทำผิดจะโดนลงโทษหนักๆแบบเกาหลี เอาวัฒนธรรมไทยมาอ้าง?? อยากจะหัวเราะให้ฟังร่วง ทำไมเค้าต้องมาลำบากปรับตัวให้เข้ากับเราด้วยเนี่ย เราเป็นฝ่ายอ้อนวอนให้เค้ามาสอนนะ ไม่ใช่เค้าอ้อนวอนขอมาสอนเรา XD สำคัญตัวผิดเกินไปมั้ยอะะะะ 55555555555555

คนไทยก้ต้องเรียนแบบไทยสิถึงจะถูก กับโค้ชทักอะไรนี่ก้ได้ อย่างที่เพจน้องก้อยแฟนคลับได้บอกว่า เป็นคนเรียบร้อยอ่อนหวาน(?)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://t.co/QBlnGNzwlr

กรณีนี้น้องก้อยไรนี่พูดเกินกว่าเหตุและจงใจใส่ร้ายอย่างชัดเจน แถมยังเอาชื่อเสียงของประเทศไปทำเสื่อมเสีย 
ไม่มีใครเข้าข้างโค้ชเพราะโค้ชทำร้ายน้องก้อย โค้ชผิดแน่นอน แต่ก้อยผิดมากกว่า คนถึงได้เข้าข้างโค้ชไง
มันก้เหมือนกรณีครูตีนักเรียนน่ะแหละ วันหลังถ้าโดนครูตีก้พาตำรวจมาลากคอครูเข้าคุกไปเลยดีมั้ย นักเรียนคนอื่นจะเป็นยังไงก้ช่างหัวมัน
จะมีใครมาสอนต่อมั้ยก้ช่างหัวมัน .... งี้ปะ? 

*แก้ไข - อ่านซะนะคะ จะได้แยกแยะออกว่าอันไหนทำร้ายอันไหนไม่ใช่ http://pantip.com/topic/32343320
comment37:เรื่องต้นเหตุที่ทำให้เกิดการทำร้ายร่างกาย ผมไม่อยากฟันธงว่าใครผิด เพราะตอนนี้มีแค่ฝั่งนักกีฬาฝ่ายเดียวที่ออกสื่อ 
แต่หลายคนตัดสินไปแล้วว่าน้องโกหก เพราะลักษณะท่าทางการพูด ซึ่งผมว่าเป็นความคิดที่ตลกดี
ผมไม่ได้บอกว่าน้องเขาเป็นคนดี เขาอาจจะโตมาโดยถูกเลี้ยงแบบผิดๆ แบบสปอย แต่คนไม่ดีก็พูดความจริงได้ไม่ใช่หรอ?

ทีนี้มาถึงการต่อยตี ต่อให้น้องเขาเป็นคนเลว ทำผิดขั้นร้ายแรงที่สุด ผมว่าการชกหน้าผู้หญิงก็เป็นอะไรที่ไม่สมควร
หลายคนบอกว่าที่เกาหลีเป็นเรื่องปกติ ใช่ผมเห็นด้วย ผมมีน้องสาว(ญาติ)เป็นลูกครึ่งเกาหลี เห็นโดนพ่อมันเตะแทบทุกวัน เบาบ้างหนักบ้าง
ตบหัวนี่วันละหลายครั้ง แต่นั่นคือครอบครัวเขา นั่นคือวัฒนธรรมเขา (แต่ถ้าโดนถ่ายคลิบลงในพันทิป เชื่อป่ะน้าเขยผมโดนเละ ขุดขึ้นมาด่าได้ทั้งโคตรอ่ะ)

แต่ว่าไอวิธีลงไม้ลงมือ ถ้ามันเป็นที่ยอมรับได้จริงๆ เป็นเรื่องปกติ ทำไมไม่เคยมีใครออกมาให้สัมภาษณ์ในรายการไหนเลยว่าวิธีการซ้อมเป็นแบบนี้
โค้ชและนักกีฬารุ่นก่อนๆออกรายการทีวีดังๆรวมกันเป็นสิบรายการ ผมไม่เคยเห็นคนไหนพูดว่าเวลาทำไม่ดีแล้วจะโดนต่อยหน้า
มีแต่เลี่ยงๆไปว่าโค้ชเข้มจริง หนักเป็นหนัก เวลาไปถ่ายการสอนของโค้ชผมก็ไม่เคยเห็นโค้ชต่อยหน้าใคร

ย้ำนะครับว่าผมโอเคกับการลงไม้ลงมือ อย่างเอาไม้เรียวฟาด หรือให้สู้กับโค้ชตัว-ตัวแบบที่วิวเคยโดน อะไรแบบนี้ผมว่าเหมาะสม
แต่การชกหน้านี่ยังไงผมก็ไม่เห็นด้วยครับ โดยเฉพาะเป็นผู้หญิงด้วย ตอนเด็กๆผมก็ซนระดับนึง 
ก้นและมือผมนี่ก็ผ่านไม้อะไรต่อไม้อะไรมาหลายพันธุ์หลายขนาด แต่ไม่เคยมีครูคนไหนต่อยหน้าผม 
มากสุดคือกระชากคอเสื้อ ลากเข้าห้องมืด แต่ก็สุดแค่นั้น
comment38:งงค่ะ เพิ่งรณรงค์หยุดใช้ความรุนแรงกับผู้หญิงกันไป พอกรณีนี้มากลับเห็นด้วย
บางคนเหมือนจะแยกไม่ออกระหว่างได้รับบาดเจ็บระหว่างซ้อมหรือระหว่างแข่งขัน กับการที่โดนโค้ชซ้อม มันต่างกันนะ เอามาปนกันเฉยเลย
ประชดประชันไปกันใหญ่ ตามกระแส?
การลงโทษมีตั้งหลายแบบ ให้วิ่ง ให้ออกกำลังกายหนักๆ หรือคัดตัวออก 
แข่งครั้งหน้าตัดสิทธิ์เด็กคนนี้ไปเลย เว้นช่วงจนสำนึกค่อยให้ลงแข่งใหม่ ทำแบบนี้คือการลงโทษที่เป็นรูปธรรมและเห็นผล แต่ไม่เลือกทำ กลับใช้วิธีที่เป็นข่าว 
แน่ใจเหรอว่าเป็นการสอนเด็ก ไม่ใช่การระบายอารมณ์เพราะเด็กไม่ได้อย่างใจ   

ถ้ามันเรื่องปกติของเกาหลี ก็ช่างเกาหลีสิคะ มาอยู่ประเทศไทย คุณจะมาทำเถื่อนๆแบบเกาหลีได้ยังไง
หลายๆคนเอาไปโยงกับการตีเด็กของครูสมัยก่อน  การตีเด็ก เค้าไม่ได้ตีแบบเลือดขึ้นหน้าโมโห แต่เค้าตีเพื่อทำโทษ ไม่ใช่ว่าคว้าไม้ได้ก็หวดไม่ยั้ง
comment39:ดูจากสภาพหนังหน้าก้อยแล้ว (ไม่มีอารมณ์เรียกน้องแล้วแก่จนบรรลุนิติภาวะแล้ว) ก็ไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุเกินไป ที่ลงโทษต่อยไปก็ให้จำและอาย เพื่อที่จะไม่ทำผิดในครั้งหน้า แต่สันดอนคนมันขุดกันยาก 

จะเอามาโยงทุกอย่างว่าต่อย = ทำร้ายร่างกายมันก็ไม่ได้หรอก ถ้าก้อยเดินบนถนนดีดี โค้ชเชเดินมาต่อยเลยจะหนักเบาแค่ไหนโค้ชก็ต้องโดนประนาม แต่นี่ความผิดที่ผิดวินัยก็เริ่มทยอยออกมาทั้งนั่งอัพเฟซ เล่นเกม ถึงจะมีคนบอกให้รอแต่เมื่อไปแข่งในนามประเทศก็ต้องเตรียมตัวอุปกรณ์ วอร์มให้ดีที่สุดไว้สิ

นักกีฬาที่มีธงชาติติดหน้าอกก็เหมือนทหารที่ออกไปรบเพื่อศักดิ์ศรีประเทศ โค้ชก็เหมือนครูฝึกโหดที่ต้องเคี่ยวให้ทหารมันไปสู้กับประเทศอื่นเอาชัยชนะกลับมาให้ได้
comment40:ยูโด มวย มวยปลำ้ เทควันโด ไม่ต้องส่ง
comment41:ไม่แปลกใจที่น้องโดนต่อย 
เห็นหน้าน้องในรายการสรยุทธวันนี้แล้ว ก็รู้สึกอยากต่อยเหมือนกัน
comment42:ผู้ใหญ่ในสมาคมนั่นแหละต้องออกมาตัดสินแล้วแหละเพื่อจะได้เดินหน้าต่อไปเพราะยังมีการแข่งขันอีกหลายรายการ
comment43:ความคิดส่วนตัวคิดว่าโค้ชทำรุนแรงไปหน่อยนะคะ และเราก็ยังไม่ได้ฟังเหตุผลจากปากของโค้ช แต่ที่สักเกตุเห็นมีนักกีฬาบอกว่าจะลากออกถ้าโค้ชเชไม่ได้เป็นโค้ชมันก็น่าจะสะท้อนถึงความตั้งใจและรักในการทำงานและนักกีฬาของโค้ชนะคะ ส่วนน้องก้อย ถ้ายังรักที่จะเดินทางสายนี้ ก็ต้องปรับตัวนะคะ เพราะน้องไปในนามของประเทศ ทำเพื่อส่วนรวม เหมื่อนในหนังที่เคยได้ยิน "พลังอันยิ่งใหญ่ มาพร้อมกับความรับผิดชอบอันใหญ่ยิ่ง" 
(นักกีฬาส่วนใหญ่ ออกมาให้กำลังใจโค้ชแต่ไม่เห็นมีใครให้กำลังใจน้องก้อย แปลกนะ)
comment44:ไม่ปฏิบัติตามกฏก็ปลดออกจากนักกีฬาทีมชาติด้วยเหตุผลนู่นนี่นั่น ก็จบ

แบบนี้ถ้าคิดว่าโค้ชทำถูก ก็อย่าแปลกใจที่บอลไทยจะได้ไปมวยโลก
comment45:การฝึกเล่นกีฬา มีสองแบบ..

แบบแรก ฝึกเพื่อดูแลและรักษาสุขภาพของตนเอง มักเป็นแบบที่ พ่อ-แม่ สมัยใหม่นิยมให้ลูกของตน เรียนในระยะเริ่มต้น จนถึงระยะกลาง การฝึกสอนจึงเน้น ความรัก ความสนุก และความเข้าอกเข้าใจ ทำไม่ได้ก็ไม่เป็นไร ผู้ฝึกสอนก็พูดจาภาษาดอกไม้ นั่งพัก ไม่รีบ เพราะไม่มีเป้าหมาย เมื่อไหร่ที่ ตัวนักกีฬาเองมีเป็าหมาย เดี๋ยวเจ้าตัวก็จะฝึกเอาเอง... (และทุนในการฝึก มักเป็นทุนจากพ่อ-แม่ร้อยเปอร์เซนต์)

แบบหลัง การฝึกเพื่อเป้าหมาย "มุ่งสู่ความเป็นเลิศ" เป็นการฝึกเพื่อทลายขีดจำกัด ทั้งของตนเองและผู้ฝึกสอน รวมไปถึงเป็นความฝันแก่ผู้อื่นได้ด้วย...(ทุนในการฝึก อาจได้มาจากสปอนเซอร์, ภาษี, สมาคมฯ หรือเงินบริจาคต่างๆ ฯลฯ) แบบฝึกจะเข้มงวดมากๆ พ่อ-แม่ที่ส่งลูกเข้าโปรแกรมนี้ มักจะเป็นพ่อ-แม่ที่ฝากฝังลูกหลานตนเองกับผู้ฝึกสอน แบบถวายตัวถวายใจ เพราะเชื่อมั่นในตัวครูผู้ฝึกสอน และแม้นกระทั่ง ตัวเด็กเองร้องขอมาตั้งแต่แรกก็มี การถูกดุด่า-ว่ากล่าว เป็นเรื่องปกติ เพราะตัวเด็กนักกีฬาเอง ไม่มีประสบการณ์ในด้านวินัยนักกีฬา ระดับเลิศมาตั้งแต่ต้น ดังนั้น การสั่งสอนในบางโอกาส อาจมีความรุนแรงบ้าง ...

ทั้งสองกรณ๊นี้ เมื่อไปแข่งขันกัน สมมุติว่า เอานักกีฬาสองประเภทนี้มาแข่งกัน ปรากฏว่า กลุ่มหลังแพ้กลุ่มแรก คนที่ผิดหวังควรเป็นใคร????

หลายคนในนี้ โดยเพราะกลุ่มโลกสวย มองวิธีการฝึกสอนสองแบบนี้สลับกันหรือเปล่า??? จึงเข้าใจว่า การฝึกสอนแบบเข้มงวดต้องใช้ภาษาดอกไม้ในการเจรจา???

สิ่งที่แตกต่างกันสองแบบคือเรื่อง "เวลา" แบบแรกกว่าจะฝึกจนเป็นเลิศคงใช้เวลา หลายปี แต่แบบหลังเสมือนเป็นแบบเร่งรัด ดังนั้น รูปแบบการฝึกจึงเปรียบดั่ง การเตรียมความพร้อมเพื่อเข้าสู่สงคราม หากนี่เป็นการฝึกแบบทหารจริงละก็ น้องคนนี้คงตายตั้งแต่ไม่ทันจับปืนแล้วว

สำหรับคนที่โลกสวย ที่เข้ามาตอบ.. สิ่งที่เห็นชัดเจน.. หนึ่ง คนที่มีตอบไม่เคยมีลูกน้อง หรือไม่เคยมีกิจกรรม ที่ถูกเงื่อนไขเรื่องเวลาบังคับ.. 
ถามตัวเอง.. เคยไหมเวลาเป็นหัวหน้ากลุ่ม แล้ว ฝากงานใครไป ปรากฏว่า งานนั้นไม่เรียบร้อย? 
เคยไหม ที่ต้องอดหลับอดนอน เพื่อเตรียมงานอะไรสักอย่างในฐานะหัวหน้าทีม?

เคยตั้งเป้าหมายให้สูงมากๆ แล้วทำไหม โดยเฉพาะงานกลุ่มนะ? เช่นเตรียมตัวไปแข่งอะไรสักอย่าง? รับรองได้ คุณอาจเจอเพื่อนร่วมงานที่รับผิดชอบแบบ ขอไปที แล้วคุณก็แก้ปัญหาเสมือนไม่มีเขาตนนั้นอยู่ในกลุ่ม แต่ก็สงสาร เลยยังใส่ชื่อเขาอยู่..(รับรองว่าพวกโลกสวยเป็นแบบนี้แน่ๆ)

การฝึกกีฬามีเป้าหมายสองแบบแตกต่างกัน ตอนนี้ที่ตามอ่านกระทู้ เหมือนว่า เราสับสนกันหรือเปล่าว่า รูปแบบที่เราฝึกเพื่อ? มุ่งสู่ความเป็น"เลิศ หรือว่า ฝึกขำขัน เพื่อสุขภาพ แบบชิวๆ ที่พ่อ-แม่ส่วนใหญ่ชอบสปอยล์ลูกๆกัน???

กีฬาปะทะลักษณะนี้ การทำโทษทางวินัยแบบถึงเนื้อถึงตัว เป็นเรื่องปกติ ครูผู้ฝึก ไม่ตีขา-แข้งหักก็เป็นบุญแล้ว
comment45-1:> กีฬาปะทะลักษณะนี้ การทำโทษทางวินัยแบบถึงเนื้อถึงตัว เป็นเรื่องปกติ ครูผู้ฝึก ไม่ตีขา-แข้งหักก็เป็นบุญแล้ว

ยืนยันว่าการทำผิดกฏหมาย ไม่ใช่เรื่องปกติครับ

หากมีกฏหมายรองรับ กรุณาบอกด้วยครับ

ถ้าจะไม่เคารพกฏหมาย ผมว่า ก็อย่ามีกฏหมาย เลยครับ

จู่ ๆ ก็ตั้งกฏขึ้นมาเอง ว่า "ลงโทษแบบถึงเนื้อถึงตัวได้ เพราะเป็นศิลปะป้องกันตัว" (โดนเตะในเกม กับ นอกเกม เป็นคนละเรื่องกันครับ)

คือ ไม่ทราบว่าเป็นเจ้าของประเทศเหรอครับ?
comment45-2:ผมเห็นด้วยนะ ครูคนไหนตีนักเรียนก็ต้องไล่ออกไปให้หมดเพราะทำร้ายร่างการครับ 
พ่อแม่คนไหนตีลูกจับขังให้หมด  ประเทศไทยจะได้ไม่เหลือพวกไม่เคารพกฏหมายหลงเหลืออยู่ สนับสนุนครับ
comment46:ที่สำคัญ พวกโลกสวยต้องแยกให้เป็นระหว่าง "ทำโทษ" กับ "ทำร้าย" อย่างไหนรุนแรงกว่ากัน?

ถ้าทำร้ายจริง ไม่ต้อง โค๊ชเชหรอก แค่ผมก็พอ สักหมัดสองหมัด รับรอง น้องก้อย หยอดน้ำข้าวต้มแน่ เพราะตัวใหญ่กว่าเยอะ...
comment46-1:แล้วทำโทษของคุณคืออะไร
ต่อยหน้า ต่อยท้องเหรอ
comment46-2:ทำโทษ ด้วยการชกหน้า ต่อยหน้า มันต่างกับการทำร้ายตรงไหนหรือคะ?
เรียกให้สวยหรูว่าคือการทำโทษ แต่พฤติกรรมมันคือการทำร้ายหรือเปล่า
เด็กคนอื่นรับได้กับการถูกทำร้ายร่างกายแบบนี้ เลยเป็นสิ่งถูกต้องแล้วที่จะทำร้ายร่างกายเด็ก
แบบนี้นักกีฬาว่ายน้ำ โค้ชสั่งสอนด้วยการจับหัวเด็กกดน้ำก็ได้สิคะ ใช่ไหม  


ก่อนจะว่าคนอื่นโลกสวย ตัวคุณเองหรือเปล่าที่โลกสวยเสียเอง คิดว่านี่คือเรื่องนิดๆหน่อยๆ โลกสวยว่านี่คือเรื่องธรรมดา?
ถ้าเป็นเรื่องปกติที่ทำกันปกติ แล้วทำไมโค้ชไม่กลับมาล่ะคะ ในเมื่อนี่คือธรรมเนียมปฏิบัติที่พวกคุณอ้างว่าทำกันเป็นปกติ แล้วโค้ชจะกลัวอะไร
มันเป็นเรื่องปกติ ทางสมาคมก็ต้องเข้าใจอยู่แล้วสิคะ ระบบต่างๆก็ต้องเข้าข้างโค้ชอยู่แล้วเพราะที่โค้ชมันถูกต้องเหมาะสมแล้ว ใครจะไปทำอะไรโค้ชได้
แต่ที่ไม่กลับมาเผชิญหน้า เพราะตัวโค้ชเองก็รู้ใช่ไหมว่ามันเกินปกติ
comment46-3:บัญญัติกฏหมายเองเลยนะครับ แหม่

เจ้าของประเทศไทยมาเองเลยหรือเปล่าครับ ที่บัญญัติว่า ทำโทษ กับ ทำร้าย ต่างกันที่ความรุนแรง
comment47:ลองคิดว่าถ้าเรื่องมันเกิดที่ญี่ปุ่น ยุโรป หรือเมกา เขารับกันได้ไหม หรือว่านี่จะเป็นวัฒนธรรมของจีนและไทย...
comment48:เรื่องทำร้ายร่างกาย คงต้องมาดูว่า"ทำร้ายจริง หรือ แค่ทำโทษ" เหมือนนร. ไม่ทำการบ้าน ตอนเรียนก็ไม่ตั้งใจ แล้วครูทำโทษโดยการตี 
ปล. สงสัยอย่างหนึ่งน้องโดนระดับสายดำต่อยคาง และอื่น ๆ อีกเป็น 10 หมัด แต่น้องยังพูดได้จ้อย ๆ ตกลงน้องเป็นบากิ ใช่ไหมคะ ??
comment49:เข้าใจแล้ว 
**ด้วยประสบการณ์จากโค้ช 10 กว่าปี  นั่นคือทำให้เรา/เชื่อมั่น/ได้ว่า โค้ชหวังดีกับเรา**
ตัวอย่างจากน้องวิว ที่ระบุว่าเค้ามีความฝันอันยิ่งใหญ่+ ประสบการณ์ของโค้ช= ทำให้เค้าเชื่อมั่นว่า โค้ชจะทำให้เค้าประสบความสำเร็จได้

ทีนี้หากเรามองว่า มันเป็นการทำร้ายร่างกาย นั่นแสดงว่า เรา/ไม่เชื่อมั่น/ต่อโค้ชจริง
คนอื่นอาจจะคิดว่า ก็เพราะคิดแบบนี้ไง มันถึงมีวัฒนธรรมการ ต่อยเตะ=ลงโทษ  แบบนี้อยู่

นี่แหล่ะ !! คืออยากจะบอกว่า  เราต้องให้ความเชื่อมั่นกับโค้ชก่อน
ถ้าเชื่อมั่น+ศรัทธา แล้ว ้ราจะเข้าใจว่าโค้ชทำไปเพื่ออะไร 
แต่หากไม่เชื่อมั่นแล้ว ทำอะไรแม้เพียงด่านิดเดียว ก้จะคิดว่าโค้ชเกลียดเรา โค้ชทำเกินไป

คิดใหม่ได้มั้ยคะ  ถ้าเป็นโค้ชใหม่ๆซิงๆ อันนี้พอจะเชื่อได้ว่า ทำร้ายร่างกาย
แต่นี่ประสบการณ์ขนาดนี้+ผลงานก็ดีมาตลอด   ช่วยเชื่อมั่นกับเค้าสักครั้งได้มั้ยคะว่าเค้าทำเพื่อประเทศไทยจริงๆ
เสียใจกับเรื่องนี้จริงๆค่ะ  

ศรัทธา =  เมื่อโดนต่อย / เจ็บ / อดทน /เข้าใจ/มุ่งมั่นต่อ/ทำให้ดีกว่าเดิม / เพื่อชาติ
ไม่ศรัทธา = เมื่อโดนต่อย / เจ็บ / ไม่อดทน / ไม่เข้าใจ / ไม่มุ่งมั่น / ทำให้แย่ลง / เพื่อตัวเอง

เสียใจกับเรื่องนี้จริงๆค่ะ
comment50:ไม่ได้เห็นด้วยกับการทำร้ายร่างกายนะคะ แต่เทควันโดมันเป็นกีฬาต่อสู้ มี ชก เตะ ต่อย คนที่จะมาเล่นกีฬาแบบนี้ก็น่าจะเป็นคนที่แข็งแกร่งพอสมควรเลยทีเดียว แต่น้องคนนี้ที่เป็นข่าวดูเหมือนจะแตะไม่ได้เลยหรือเปล่าคะ แบบนี้ถ้าไปเจอคู่ต่อสู้ที่เอาจริง เตะจนปากแตก คิ้วแตก ไม่ร้องไห้ไปฟ้องแม่อีกเหรอ มาเล่นเทควันโด้แค่เท่ห์ๆหรือเปล่า กีฬานี้คงไม่เหมาะกับน้องแล้วล่ะ
comment51:ผิดทั้งสามฝ่าย
1.นักกีฬาไม่มีวินัย คุณเป็นคนเลือกเองไม่มีใครบังคับโดยเฉพาะคำอ้างที่ว่า คุณโตแล้วอายุ 23 แล้วเข้าใจอะไรดีแล้ว แต่คุณขาดวินัยไม่ต่างกับเด็ก ต้องโทษตัวเองด้วยอย่าโทษแต่คนอื่น
2.โค๊ชทำเกินกว่าเหตุ ไม่ว่าจะเกิดจากความหวังดี อยากให้ลูกทีมได้ดีมีวินัย หรือ มีความมุ่งมั่นสูง แต่ความเป็นมืออาชีพอาจจะต้องปรับพฤติกรรมให้เหมาะสมด้วย คุณจะใช้แต่วิธีการที่คุณพอใจอย่างเดียวไม่ได้**ถ้าเค้าทำจริงๆนะ** (เค้าอาจจะได้ดีเพราะเค้าโดนอย่างนี้มาไม่แน่ใจ )
3. ผู้มีอำนาจ ผู้บริหาร คุณต้องเป็นผู้รับผิดชอบด้วยอย่าโทษฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง คุณมีหน้าที่บริหารภาพรวมการที่ปล่อยให้เหตุการเกิดขึ้นแบบนี้ คุณเองก็ต้องรับผิดชอบเช่นกัน (อย่าให้มันกลายเป็นเรื่องปกติสำหรับวงการกีฬาบ้านเรา)
comment52:เลือกเล่นเทควันโด มันก็ต้องมีเจ็บเนื้อเจ็บตัวอยู่แล้ว 
น้องอาจเลือกผิดสาย  ถ้ายังไง หากน้องเปลี่ยนไปเอาดีทางอื่น 
อย่าง แข่งว่ายน้ำ หรือ แข่งวิ่ง100เมตร หรือ แข่งยิมนาสติก  ก็ดีนะ อาจจะไม่มีการเจ็บเนื้อเจ็บตัว
comment53:สำหรับเราคิดว่ามันเป็นเรื่องความแตกต่างของวัฒนธรรมด้วยส่วนหนึ่ง เพราะวัฒนธรรมของคนเกาหลีสำหรับคนไทยแล้วค่อนข้างรุนแรง แต่มันเป็นเรื่องปกติของคนประเทศเค้า ส่วนประเทศไทยการใช้ความรุนแรงเป็นเรื่องที่รับไม่ได้ในสังคมไทยโดยเฉพาะกับสตรีและเด็ก เราถูกปลูกฝังมาอย่างนั้น แต่ในกรณีนี้เราว่านักกีฬาควรมีความรับผิดชอบให้มากกว่านี้ ถึงแม้ว่าจะมีคนมาบอกว่ายังไม่ต้องรีบเตรียมตัวก็ได้ แต่นักกีฬา ควร "Make sense" ว่า​ ณ นาทีนั้น ควรจะทำอะไร 

คำถามคือมีความพร้อมที่จะแข่งรึเปล่า?
เพราะถ้าจะแข่งแน่นอนว่าโดยธรรมชาติของคนนั้นจะตื่นเต้นและอยู่ไม่นิ่งแน่ๆ จะต้องซ้อม วอมร่างกายเตรียมตัวแข่ง เพื่อเสริมสร้างความมั่นใจให้แก่นักกีฬาก่อนลงสนาม

โค๊ชเชทำรุนแรงไปไหม? สำหรับเราคิดว่าก็รุนแรงไปในด้านคนธรรมดามอง แต่ในแง่นักกีฬามันก็คืออีกเรื่องหนึ่ง แต่ในเมื่อโค๊ชออกมาขอโทษแล้วก็น่าจะให้อภัย เพราะโค๊ชหวังดีไม่อยากให้ทำผิดพลาดอีก
comment54:ส่วนหนึ่งเห็นด้วยกับหลายความคิดที่ถามว่า 
1.ทำไมนักกีฬาเชียร์หรือให้กำลังใจโคชเช แต่ไม่มีใครให้กำลังใจน้องก้อย นั่นหมายความว่า นักกีฬา"เข้าใจ" "กระบวนการฝึก"ทั้งหมดที่โคชเช ใช้ในการฝึก 
2.น้องก้อยอายุ23บรรลุนิติภาวะที่ไม่ต้องเรียกน้องได้แล้ว (ดาราเป็นตัวน้าตัวแม่แล้ว)แต่"วินัย"เน้นนะคะ วินัยของความเป็นนักกีฬาแย่ถึงแย่มาก  การตอบคำถามของก้อยไม่สื่อเลยว่ามีวินัย และเหมือนจะไม่รู้จักกระบวนการลงโทษ แบบคนไม่เคยถูกลงโทษ คงจะกระทำตัวตามกฎระเบียบมาตลอดมั๊ง
3.การลงโทษ หลายคนบอกรุนแรง แต่เราคิดว่า ถ้าเคชเชลงโทษเพราะความโมโห ก้อยคงพับไปแล้ว(ดังที่หลายคนคาดการ) เราว่าไม่เกินกว่าเหตุของกีฬาที่ใช้กำลังหรอก แต่สาวเจ้าอาจไม่คาดว่าจะโดนอย่างนี้ ก็เลยเป็นเรื่อง
  สรุปว่าฟังเสียงส่วนใหญ่หน่อยนะก้อยเอ๊ย ก่อนจะดับก่อนเกิด
comment55:ตอนโค๊ชเชหมดวาระ ก็ไปอ้อนวอน ขอให้เขาเป็นต่อ ให้ทุกอย่างเขาสารพัด เพื่อให้เขาเป็นโค๊ชให้ไทยเราต่อไป แต่มาตอนนี้ จะทำอะไรต่อไปดีล่ะ
พูดๆก็พูดนะครับ การเป็นนักกีฬาทีมชาติ ทุกคนจริงๆ คุณควรต้องรู้วาระการแข่งขัน สนามของตัวเอง ดิ้นรนใส่ใจไม่ใช่รอให้ทุกอย่างวิ่งมาหาเอง คุณต่างหากที่ต้องวิ่งหาด้วยตนเองมากกว่ามาพึ่งโค้ช ต้องตื่นตัวต้องรู้สนามหรือเวทีของตัว เวลาต่างๆ แม้ในยามที่มีการพลิกผันเปลี่ยนแปลงสนามหรือเวทีแข่ง สมัยนี้ไม่ดิ้นรนเองแล้ว รอโค้ชสั่ง รอโค้ชบอก ไม่คิดจะตื่นตัวดิ้นรนหาเรียนหารู้เองเลยเหรอ
comment56:
comment57:ในฐานะศิษย์ไม่เคยทำร้าย "ครู"
comment58:ความคิดที่ 22 สงสัยคิดแต่วิจารย์นะ หัดติดตามข่าวสารสิ อย่ารอแต่เสพข่าวด้านเดียว หรือเป็นพวกเดียวกับก้อยหมากเก็บ
comment59:เดี๋ยวก็ไม่มีใครไปเติมน้ำมันปั๊มแม่ท่านหรอกคร้าฟ.........ยอดตกน่า   สังคมสมัยนี้เขาเล่นแรงนะครับ จะหาว่าพี่ไม่เตือน

อีกประเด็นที่ถกกับครูว่ายน้ำเรื่องประเด็นโค้ชเช กับนางสาวก้อย 
ที่ว่า เรากำลังว่าเรื่องความรุนแรง ที่มีต่อเด็ก
เมื่อคราวเรื่อง คนรถไฟข่มขืนเด็ก แล้ว ฆ่าทิ้ง  
กับความรุนแรงต่อเด็ก กับเรื่องบทลงโทษในประเด็นช่วงนี้

ครูว่ายน้ำตอบว่า อย่างแรกนั้น ทำด้วยความสะใจ (จนเด็กตาย)
แต่อย่างหลังเป็นความรุนแรงที่คาดหวังให้เด็กมีอนาคต
ความรุนแรง และวัฒนธรรมของ ไทย เกาหลี หรือจีน แตกต่างกัน

อาทิเด็กจีนส่วนใหญ่จน และถีบตัวเองจากความยากจนด้วยกีฬา 
และต้องทนต่อความรุนแรงทุกรูปแบบเพื่อปั้นเด็กให้เป็นแชมป์ผู้มีชื่อเสียงของชาติ


นี่น่าจะมองเห็นและตอบโจทย์ปัญหาที่เป็นประเด็นนี้ได้กระจ่างมากขึ้นในเรื่องความรุนแรง

ส่วนการกระทำดังกล่าวของโค้ชเช ก็มิได้กระทำเพียงลำพัง ต่อเด็ก 2ต่อ2
แต่กระทำต่อนักกีฬาเทควอนโดทุกคนที่เรียกประชุมในห้องนั้น วันนั้น

และนี่เป็นบทลงโทษที่สังคมกำลังสั่งสอน ไม่เพียงนางสาวก้อย แต่ กำลังยาวไปถึงครอบครัวของเธอ
comment60:เห็นด้วยกับ คห. 56 
 คนเราไม่ควรมองอะไรด้านเดียว ดูเหตุ ดูผลด้วย อย่าเอาเรื่องอื่นไปเปรียบเทียบ เพราะมันไม่เหมือนกัน เราต้องดูจุดประสงค์เค้าด้วย 
ตอนแรกที่ได้ดูข่าวก็เห็นใจน้องก้อยนะ ว่าโค๊ชเชผิด ที่ลงโทษรุ่นแรงเกินกว่าเหตุ
แต่พอดูไปเรื่อยๆ ไอ้ที่ว่าเกินกว่าเหตุมันดูแรงไปรึป่าว (เกินกว่าเหตุในความคิดของดิฉัน คิดว่าต้องเข้าเฝือก เลือดตกยางออก อะไรทำนองนี้ ) จากเท่า    ที่ดูๆก้ไม่เห็นจะมีบาดแผลอะไรเรย ดูน้องก้สบายดี ....แต่ก้เข้าใจอารมแหละ !!!!!
และอีกอย่าง โค๊ชเชก้ได้ขอโทษแล้ว แต่คุณยังทำเรื่องให้มันใหญ่โต ให้โค๊ชมาขอโทษผ่านสื่อ เพื่อ ???? 
ตรงนี้แหละที่ไม่เข้าใจ และพอลองมามองหลายๆมุม ก้เข้าใจโค๊ชเช เหมือนกัน การเป็นนักกีฬาทีมชาติระดับประเทศระเบียบวินัยต้องมี อุดมการณ์ต้องมี และบทลงโทษตามความเหมาะสมต้องมี ทุกอย่างต้องมีการเขี้ยวเข็น บ่มเพาะ การโดนทำโทษ ถือว่าเป็นเรื่องธรรมดามากๆ 
คนเราทำผิดก้ควรที่จะรู้จักขอโทษ ไม่ใช่จะโทษอยู่ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง ลองย้อนดูตัวเองนิดนึง
อยากบอกโค๊ชเชว่า......ยังมีคนที่ให้กำรังใจโค๊ชยุ่ อย่าไปสนใจกะคนๆเดียว กลับมาช่วยทำความฝันให้เด็กไทยหลายๆคนได้ดีและสมหวังด้วยนะคะ
comment61:ฝากแชร์ต่อๆ กันด้วย จากบทสัมภาษณ์ของโค้ชเช ให้ไว้กับกับนักข่าวเกาหลี

https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99-%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%82%E0%B8%84%E0%B9%89%E0%B8%8A%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%A1%E0%B8%B2/1649055308653815

ถ้าไทยต้องเสียโค้ชคนนี้ไป เท่ากับไทยมีคู่แข่งที่น่ากลัวเพิ่มขึ้นอีกหนึ่ง ขณะที่ศักยภาพของบุคลากรที่เรามีอยู่ ณ. ตอนนี้ยังไม่มีใครทำเทียบได้เท่าโค้ชเช นั่นคือความหวังแม้แต่เหรียญทองเอเชี่ยนเกมส์ก็อาจลำบาก
comment62:หน้าตานางก้อย ก็ ดูไม่น่าเชื่อถือ ไม่น่าคบละ วันออกข่าว 555
สรุป สร้างเรื่องอยากดัง จบ ++++++
comment63:ไม่มีวินัยก็ลาออกจากทีมชาติไป
comment64:รับความรุนแรงไม่ได้ แต่เลือกกีฬาต่อสู้อย่างเทคอนโด???
comment65:ถึงคนที่คิดว่าการกระทำของโค๊ชเชเกินกว่าเหตุนะ ถ้าคุนไม่รู้หรือไม่เข้าใจ. ในวงการกีฬาเทควันโดก็ไม่เป็นไรหรอกครับ
แต่ที่อยากจะบอกคือผมอยู่กับกีฬาเทควันโดมาเป็น  สิบ ปี การทำโทษที่ ก้อยโดนต่อยนั้นถามผมถือว่าเบามากครับ ผมทั้งโดนเตะ ต่อย จับบิดแขน โดนกระโดดถีบ ตบหลัง ตบหัว และไม่ต้องห่วงถ้าคิดว่าผมเป็นผู้ชาย กับก้อยที่เป็นผู้หญิง ต่างกัน พี่น้องผมก้อเล่นเหมือนกันซึ่งเป็ยผู้หญิงครับ โดนไม่ต่างจากผมหรอกครับ แล้วถ้าถามว่าพ่อแม่เห็นไหมเห็นครับ ต่อหน้าเลยครับ แต่ท่านเข้าใจครับและยอมรับในเรื่องนี้ว่าการอบรมสั่งสอนของอาจารย์เพื่อให้ลูกเค้าเก่งขึ้น ทุกวันนี้น้องผมก็อยู่ทีมชาติ ถามว่าเคยโดนโค๊ชเชลงโทษแรง ๆ ไหมโดนครับต่อยหน้าเหมือนกันแต่ก็ไม่เคยมีปัญหาครับเพราะเราเข้าใจ ความสำเร็จมันต้องแลกมาด้วยความลำบากและความอดทนครับ มองย้อนกับไปบ้างก็ได้นะครับว่า โค๊ชเชคุมนักกีฬาไทยมา เป็นสิบปีทำไมถึงไม่เคยมีกรณีแบบนี้เกิดขึ้นเลย แต่นี่ก้อยเข้าไปแค่ 6 เดือน กับเกิดปัญหาขึ้น และที่ทุกคนในทีมชาติเข้าข้างโค๊ชไม่ใช่เพราะกลัวอย่างที่ก้อยว่ามาหรอกครับ เพราะทุกคนเค้ารู้และเค้าเข้าใจว่าการลงโทษนั้นเพื่อให้เกิดการจดจำและอย่าทำผิดซ้ำ เพื่อให้นักกีฬาทุกคนได้ดีในวันข้างหน้าทุกคนจึงไม่เคยออกมาพูดหรือทำแบบก้อย แล้วอีกอย่างนึงคุณมองกันง่าย ๆ นะครับว่าโค๊ชไปขอโทษและบอกกล่าวก้อยไปแล้วว่าที่ทำเพราะอยากให้ได้ดี แต่คุณไม่เข้าใจหรือไง คุณยังมาเรียกร้องให้ออกมาขอโทษผ่านสื่ออีก แบบนี้ผมมองว่าคุณเป็นเด็กที่ไม่มีความเคารพให้ผู้ใหญ่เลยแม้แต่น้อย สรุปแล้วผมว่าให้ลองคิดดี ๆ ก่อนนะครับว่าสิ่งที่ก้อยทำมันสมควรไหม
comment65-1:การลงโทษด้วยการลงไม้ลงมือ มันผิดกฏหมาย อะครับ
ถ้าเราคิดว่าโอเค ก็ต้องไปแก้กฏหมายครับ

ปัจจุบัน มันไม่โอเค ตามกฏหมายครับ

ส่วนก้อยอะ ผิดชัวร์ ๆ ไม่มีวินัย ก็ต้องออกจากทีมชาติ

----

เรื่องนี้ผมไม่เห็นว่าจะต้องเทียบว่า ใครเลวกว่าใคร ผิดทั้งคู่ และ ต้องรับโทษทั้งคู่
comment66:ผมว่าก้อยควรจะออกมาขอโทษทุกคนผ่านสื่อมากกว่า
comment67:ที่โค้ชต้องทำโทษรุนแรงเพราะมันไม่ใช่กีฬาที่ล้อเล่นได้ไงคะ  
กีฬานี้มันซีเรียสนะคะ ถ้าคุณไม่มีวินัย ไม่มีความพร้อม ไม่มีความตื่นตัว 
คู่ต่อสู้เขาไม่มาปราณีหรอกนะคะ
comment68:จากที่ฟังทุกคนสัม ยกเว้นสัมโค้ชแบบสดๆ ขอสรุปได้ว่า
1 ก้อย = ไร้ระเบียบวินัยมาก ทั้งที่เป็นตัวแทนทีมชาติไทย แต่สัมโทษคนอื่นตลอดตั้งแต่ไม่รู้คิวการแข่ง ยันเตียมอุปกรณ์การแข่งขัน จนคู่แข่งต้องรอในสนาม ทั้งที่เป็นตัวแทนทีมชาติมิใช่ครั้งแรก แต่สัมเหมือนตนเองไม่มีความผิด 
2 โค้ชเช = มีข่าวสัมจากเกาหลีว่าลงโทษต่อหน้าคนอื่นว่าไม่ได้ต่อย แต่คงตี คนไทยจะไม่ชอบ ส่วนตัวเข้าใจวัฒนธรรมหรือคนในไทยว่าไม่ชอบความรุนแรงกับสตรี แต่โค้ชเชมาฝึกซ้อมให้ความสำเร็จกับประเทศไทยเรามากมาย มั่นใจก้อยไม่ใช่คนแรก 
ถ้าวิธีการทำโทษของโค้ชต่างชาติคนนี่แบบนี้ผิดมาโดยตลอด คำถาม:
- ทำไมคนในสมาคม หรือโค้ชทักที่พิมพ์ fb เหมือนตุ๊ดว่าจะเอามาเปิดเผยๆ แต่ก็เงียบ = ทำไมไม่บอกตั้งแต่วันแีรกๆ ของการเป็นโค้ชในไทยว่าวัฒนธรรมแบบนี้ใช่กับไทยไม่ได้ ถ้ามันผิดหรือรุนแรงขนาดนั้น ถ้าทำรุนแรงอีกก็ปลดแต่นี้แกมาเป็นหลายปีแล้ว
- ทีมชาติคนอื่น = ถ้าโค้ชแย่ขนาดนั้นนิทำไม ทีมชาติคนเก่ามาปกป้อง และทีมชาติปัจ.จะลาออก
 * ไม่ได้จะปกป้องใคร แต่เห็นคนที่ทุ่มเทมาก เพื่อนักกีฬาทีมชาติไทย ทั้งที่เป็นโค้ชต่างชาติ โดนแบบนี้ก็รับไม่ได้ ทั้งที่ประเทศอื่นให้เงินมากกว่าเป็นเท่า+การบริหารสมาคมชัดเจนก็ไม่ไป

 ขอบคุณผลงานโค้ชเชที่ทำเพื่อประเทศไทยยอดเยี่ยมมากค่ะ ตอนนี้ลูกสาวก็เรียนตามโค้ชอยู่ค่ะ ^_^
comment69:แทนที่จะผ่านจุดนี้ให้ได้เพื่ออนาคตของตัวเองและเพื่อชาติ ถ้าบอกตัวเองว่าเป็นถึงนักกีฬาทีมชาติ ก้อยิ่งต้องมีความอดทนให้มากกว่าหลาย ๆ คนที่เค้ายอมเสียสละเพื่อชาติ แต่ที่น้องมาฟ้อง มาประจานตัวเองและโค้ช มันก้อไม่ต่างกับน้องเอาความอ่อนแอของน้องประกาศให้ชาติอื่น ๆ เค้ารู้จุดอ่อนของตัวเอง
comment70:ความคิดเห็นส่วนตัวคิดว่าโค้ชทำมากไปนะ
ส่วนตัวคิดว่าน่าจะมีการบอกไว้ก่อนว่าถ้ารับไม่ได้กับการ ต่อยหรือตบ ลงโทษแบบนี้ก็ไม่ต้องมาเป็นทีมชาติจะเหมาะกว่าใครรับไม่ได้ก็ไม่ต้องมาเป็น รับได้ก็อีกเรื่องนึง( ตราบใดถ้ายังเป็นโคชเชอยู่ )เพราะคิดว่าโคชเชมีจิตวิทยากับการเป็นโค้ชแตกต่างจากคนอื่นๆ คิดว่าครูแต่ละคนก็ต้องมีแบบนี้เหมือนกันถึงเอาลูกศิษย์อยุ่ แต่คนละวิธีการเท่านั้น 
พูดยากนะเรื่องนี้ สรุปคือ เหมือนพ่อตีลูกแล้วลูกไม่เข้าใจประมานนั้น เหมือนตอนเราเด็กๆ = =
comment71:(ตามรูป แล้วแต่วิจารณญาณนะคะ)

ส่วนตัวคิดว่าโค้ชอาจจะไม่ได้ทำร้ายขนาดที่ก้อยออกมาบอกค่ะ
ต่อยสิบครั้งจนกรามค้าง ไม่กี่วันต่อมาหน้าไร้ร่องรอยใสปิ๊งไปออกรายการ
ก็เลยสงสัยว่าถูกผู้ชายระดับเทพเทควันโดต่อยไปสิบหมัด ทำไมหน้าไม่มีรอยฟกช้ำทั้งยังพูดเป็นต่อยหอย
(กรามค้าง จะขยับปากพูดยังลำบากเลยค่ะ และไม่น่าจะหายได้รวดเร็วขนาดนั้น)
นี่โดนลงโทษหนักมากขนาดนั้นจริงๆเหรอ 

แต่ถ้าเกิดเป็นในกรณีที่โค้ชลงโทษนักกีฬาโดยการทำร้ายร่างกายเกินขนาดจริง
ส่วนตัวไม่เห็นด้วยค่ะ วิธีลงโทษที่เหมาะสมมีอยู่อีกมาก ไม่ควรใช้วิธีนี้ โดยเฉพาะก้อยเป็นผู้หญิง
จะอ้างว่าเป็นการลงโทษให้หลาบจำ หรือเป็นนักกีฬาที่ใช้ความรุนแรงอยู่แล้ว 
คิดว่าอย่างไรก็ไม่เหมาะสมค่ะ ควรแยกเป็นประเด็นไป
แต่การที่คุณก้อยไร้วินัยแล้วยังมองไม่เห็นความผิดตัวเอง ไม่ว่ายังไงก็ควรถูกลงโทษค่ะ (ด้วยวิธีอื่นที่เหมาะสม)

กรณีคุณก้อย ในเมื่อโค้ชขอโทษแล้วเราคิดว่าควรจะจบค่ะ
หรือหากว่าไม่พอใจก็ควรแจ้งความดีกว่าค่ะ เพราะเป็นการทำร้ายร่างกาย
การให้ขอโทษออกสื่อ ยังไม่เห็นว่าจะเกิดประโยชน์อะไรต่อตัวคุณก้อยค่ะ

ประเด็นต่อมาคือ ถ้าเกิดว่าโค้ชทำร้ายนักกีฬาจริง เรื่องนั้นผิดก็ผิดเป็นเรื่องๆไปค่ะ ผิดก็ต้องยอมรับผิด
ส่วนความสามารถในการฝึกสอนนักกีฬา
และความรักที่นักกีฬาคนอื่นๆแสดงต่อโค้ชก็พอจะทำให้เราทราบได้ว่าโค้ชไม่น่าใช่คนเลวร้ายขนาดนั้น
เป็นครูฝึกที่มีความสามารถมากๆ ที่คอยพัฒนาทีมชาติให้ก้าวหน้าขึ้นมากๆคนหนึ่ง
โดยส่วนตัว เรายังต้องการให้โค้ชเชกลับมาค่ะ

*แก้คำผิดค่ะ
comment72:ไม่ได้สนับสนุนความรุนแรงคะแต่อีกฝ่ายไม่ยอมรับผิดมากกว่า
comment73:เพียงลมปากของนักกีฬาไร้วินัยคนนึง  สามารถทำให้โค้ชที่ทำผลงานให้ไทยมานับสิบปีโดนประณามได้

ถ้าหลายคนในสังคมเชื่อข่าวสารด้านเดียวโดยขาดวิจารณญาณ  ไม่รอคำชี้แจงทุกฝ่าย  คนดีๆก็ถูกทำลาย

แม้แต่สื่อบางรายที่สัมภาษณ์ก็ยังเชื่อว่า มีการต่อยหน้านักกีฬานับสิบหมัด  ทั้งที่ผู้กล่าวหานั่งหน้าใสปื๊งอยู่ตรงหน้า
comment74:สังคมไทยเป็นสังคมที่ มีคนจำนวนมากเห็นนางร้ายถูกตบในละครแล้วสะใจ อยากเอาเปลือกทุเรียนฟาดนางอิจฉา
และอยากให้นักโทษบางประเภทได้ถูกประชาทัณฑ์นะคะ จะไม่มีการใช้ความรุนแรงเลยคงยาก
ทั้งนี้ก็ไม่ได้บอกว่าเป็นเรื่องดีงามหรือถูกต้องหรือควรเห็นด้วยอะไร เพียงแต่บอกว่ามันมีความรุนแรงอยู่โดยคนส่วนนึงไม่ได้มองว่าผิดมากมายอะไรด้วย 
แต่ในขณะเดียวกัน ถ้าคนถูกตบเป็นนางเอก คนส่วนใหญ่จะสงสารเห็นใจ อยากปกป้องนางเอก และโกรธแค้นคนตบ


เรื่องน้องก้อยนี้เรามองว่า 

1. ถ้าน้องพูดน่าเชื่อถือ คงมีคนมองไปที่ประเด็นถูกทำร้าย(หนักหรือเบาก็แล้วแต่ความจริง)มากกว่านี้ แต่นี่สิ่งที่ออกมาพูดดูรุนแรงเกินจริงมาก จากที่บรรยายว่าถูกทำร้ายยังไงบ้าง แต่คนดูทางบ้านมองแทบไม่เห็นร่องรอยความบอบช้ำ บาดเจ็บ หรือแผล ตามความรุนแรงที่บรรยายเลย ทำให้ความน่าเชื่อถือลดลงไปมาก

2. สถานการณ์แวดล้อมของเหตุการณ์ถูกทุบตีนี้
ความประพฤติของน้องก้อยเอง เรื่องการทำผิดวินัยและดูไม่แคร์ แก้ตัวแบบปัดให้พ้นตัว ตลอดจนน่าจะโกหก(เรื่องลืมถุงมือไว้ที่ไหน)เพราะพูดไม่ตรงกับโค้ชอีกคน  รวมไปถึงการวางตัวที่ทำให้เกือบถูกตัดสิทธิ์

3. น้ำหนักของการทำร้ายร่างกาย 
เปรียบเสมือนคนถูกไม้เรียวจนเลือดซิบ กับคนถูกต่อยเป็นสิบๆ ครั้งจนเกิดแผลบวมฟกช้ำต่อให้เลือดไม่ออก คนย่อมมองว่ามีความรุนแรงต่างกัน 
คนถูกตี 2 ที หรือต่อย 2 หมัด กับถูกต่อยเป็นสิบๆ หมัด ก็รุนแรงต่างกันด้วย

ถ้าโดนเล็กน้อยไม่เห็นแผลแล้วไปแจ้งความ คงดูไม่น่าเห็นใจสักเท่าไรแล้วมีคนมองว่าไปแจ้งความทำไม แต่ถามว่าที่ไปแจ้งความนี่ผิดมั้ยก็ไม่ผิดนะคะ ก็โดนจริงๆ นี่นา แต่ถ้าไปแจ้งความว่าโดนหนักกว่าที่เกิดขึ้นจริงคูณห้าล่ะ ควรโดนข้อหาแจ้งความเท็จรึเปล่า หรือใส่ความคนอื่นรึเปล่าคะ  ยิ่งถ้าออกสื่อทำให้เสียชื่อเสียงด้วยแล้ว เริ่มสั่นคลอนมากแล้วว่าความผิดใครเด่นกว่ากันกันแน่

4. ผลเสียที่ตามมา
ถ้าเสียโค้ชเชไปนี่ รู้สึกเหมือนโดนปรับไม่ต่ำกว่ายี่สิบล้านเลยค่ะ


-------------------

ในเรื่องการทำร้ายร่างกายนักกีฬาแม้จะหนักหรือเบาก็ตาม เรามองว่าผิดค่ะ แต่เราก็อยู่ในสังคมที่มีการใช้ไม้เรียวตีเด็กตามสมควรหากเด็กทำผิดและหลงผิด และเรามองว่าดีกว่าไม่ตีด้วย(ไม่นับการตีหนักเกินกว่าเหตุ และการตีด้วยอารมณ์เพื่อระบายอารมณ์โมโห) เลยคิดว่าไม่เห็นด้วยกับการไม่ให้ใช้ความรุนแรงเลยเช่นกัน (เช่นถ้าห้ามตีเด็กอย่างเด็ดขาด นี่เราไม่เห็นด้วยค่ะ)

แต่ในข่าวโค้ชเช สิ่งสำคัญและมาก่อนคือ เรามองว่าต้องรีบพาโค้ชกลับมาก่อนและให้เข้าใจตรงกันว่าไทยเห็นคุณค่าเค้ามาก เกลี้ยกล่อมให้เซ็นสัญญาที่ควรจะมีระยะเวลาครอบคลุมการแข่งขันครั้งใหญ่ๆ เล่น เอเชียนเกมส์ โอลิมปิค ด้วย
แล้วจากนั้นค่อยคุยและทำความเข้าใจให้ปรับเปลี่ยนวิธีการลงโทษเป็นอย่างอื่นแทน เช่น ล้างส้วมไม่ต่ำกว่า 1 สัปดาห์ หรือซ้อมเตะท่ายากพันครั้ง สองพันครั้ง หรือวิ่งสิบกิโลเมตร อะไรก็ว่าไป ที่ต้องใช้แรงงาน เกิดความทรมานต่อร่างกายบ้าง ในรูปแบบที่ยอมรับได้มากกว่าและดูโอเคกว่า และงดการตีหรือทุบตีไปเลย 

ทีนี้โค้ชทำมานานแล้วแม้นักกีฬาจะรับได้ก็ตาม(คาดว่าความรุนแรงอาจจะเหมาะสมในสายตานักเทควันโด้ส่วนใหญ่ในทีมชาติ? หรือแม้จะแรงไปนักกีฬาส่วนใหญ่ก็รับได้กัน ซึ่งไม่ได้แปลว่าวิธีการลงโทษแบบนั้นดีงาม/ไม่ผิด เพียงแต่นักกีฬาอึดกันเอง) จะให้หักเลยว่าห้ามนะ แล้วมาเน้นย้ำกันตอนนี้ว่านี่ทำผิดนะ เราว่ามันไม่เหมาะแก่เวลาเพราะกลัวโค้ชไม่กลับมาค่ะ เลยคิดว่า เรื่องปรับวิธีลงโทษควรเอาไว้ต่อจากนี้หลังกลับมา และตอนนี้ไม่ใช่เวลาซ้ำเติมโค้ช อีกทั้งโค้ชได้ขอโทษแล้วด้วย จึงน่าจะไปย้ำจุดนั้นกันทีหลังได้ค่ะ 

เลยมุ่งประเด็นไปที่ความไม่เหมาะสมที่น้องก้อยทำไว้หลายสิ่งกัน เพราะดูยังไม่เห็นว่าตัวเองผิดแต่อย่างใด หรือมองว่าตัวเองผิดนิดเดียวเอง อะไรทำนองนั้น

ส่วนตัวแล้วเรามองว่า สมมุติถ้าน้องเล็กเป็นคนออกมาพูดว่าถูกโค้ชทำร้าย โดยไม่ได้ตั้งใจมาในอารมณ์จะแฉออกสื่อ 
สังคมคงมองไม่เหมือนแบบนี้เลย คือถ้าเหตุการณ์คล้ายกัน แล้วเปลี่ยนตัวคนทำ ไม่มีความผิดอื่นแวดล้อมให้เพ่งเล็งมากนัก คนคงไม่มองแบบเรื่องครั้งนี้ค่ะ สรุปแล้วเราว่าการใช้กำลังน่ะผิดแต่ต้องดูเป็นกรณีไปด้วยค่ะ  


ถ้าลูกเราทำผิดมากแล้วครูตีแรงเกินไปหน่อย เราก็ต้องเน้นทั้งสองประเด็น คือ 
1.ลูกเราผิดและต้องรับโทษ ต้องสำนึกผิดเยอะๆ ต่อไปจะอบรมไม่ให้ทำซ้ำอีก ยิ่งถ้าความผิดนั้นทำให้เกิดความเสียหายมากด้วย ยิ่งน่าอายใหญ่เลย รับผิดชอบไม่ไหว ต้องสำนึกผิดและขอโทษโรงเรียนต่อความเสียหายที่ทำไป ถ้าชดใช้ได้ก็ชดใช้ด้วย
2.ครูคนนี้ทำเกินกว่าเหตุ ต้องแก้ไขทันที 

แต่ไม่ใช่ว่าเอะอะเข้าข้างลูกแล้วจะไล่ครูออกหรือจะให้ครูออกมาขอโทษหน้าเสาธงอย่างเดียวค่ะ

ตอนนี้ไม่ว่ายังไงเราก็คิดว่าไม่ใช่เวลาซ้ำเติมความผิดในส่วนของโค้ชเชค่ะ แต่ควรแก้ไขต่อไปในอนาคต แม้ว่านักกีฬาส่วนนึงจะรับได้ก็ตาม
comment75:ตอนแรกที่เห็นหัวข้อข่าวรู้สึกว่าโค้ชเชทำเกินไป แต่พอก้อยบอกว่าโค้ชเชขอโทษเขาแล้ว
ก็ควรจบตั้งแต่วันนั้นแล้ว ซึ่งโค้ชก็แสดงความสำนึกผิดและบอกว่าจะไม่ทำอีก 

ในขณะที่การกระทำของก้อย...

- วิธีการที่ก้อยใช้คือลง social network ผิดแต่แรก เรื่องแบบนี้ถัาเห็นว่าไม่ถูกต้อง
ควรไปตามกระบวนการภายในของสมาคม

- ก้อยออกมากล่าวโทษโค้ชเช และคนอื่น ไม่เคยสำนึกถึงความผิดตัวเอง 

- พ่อแม่ให้โค้ชเชมาขอโทษต่อหนัาสื่อ ทำเพื่อความสะใจลัวนๆ ไม่มีเหตุผล 
ไม่เกี่ยวกับการที่จะบอกว่าลูกตัวเองบริสุทธิ อันนั้นอยู่ที่ข้อเท็จจริง ถ้าก้อย
ไม่ลงเฟซก็ไม่เป็นเรื่องออกสื่อขนาดนี้ ก้อยก็จะไม่โดนขุดคุ้ยเอง

- ก้อยเองบอกว่าโค้ชเชออกมาขอโทษแล้ว แต่ทำไมก้อยเองยังไม่จบ 
ยังคงพยายามเอาชนะให้ถึงที่สุด ไม่มีน้ำใจนักกีฬาพอ 

- ก้อยอาจไม่พูดความจริงและพูดเกินจริง บอกโดนเป็นสิบหมัดเคี้ยวข้าวไม่ได้
แต่อาการที่เห็นขัดกับสิ่งที่ก้อยพูด รวมถึงการออกมาแฉของโค้ชไทยอีกคนว่า
ก้อยไม่มีวินัยเอง การที่นักกีฬารุ่นพี่ออกมาปกป้องโค้ช ทำให้สังคมต้องย้อน
กลับมาตั้งคำถามที่ตัวก้อย

- คำพูดที่ใช้เขียนถึงโค้ชเช แสดงถึงทัศนคติของเด็กคนนี้ เจ้าคิดเจ้าแค้น
ต้องการเอาชนะ 


คนที่เค้าเข้าข้างโค้ช ไม่ได้แปลว่าเค้าสนับสนุนเรื่องการใช้ความรุนแรง
แต่เค้าคิดและชั่งน้ำหนักระหว่าง ....

"เจตนาและการกระทำของโค้ชเช" กับ "เจตนาและการกระทำของก้อย"

พวกที่มองง่ายๆว่า คนที่เข้าข้างโค้ชเป็นพวกตามกระแสหรือชอบความรุนแรง
โปรดคิดและทำความเข้าใจ
comment76:หลายคนยังแยกไม่ออกเลยระหว่าง ทำโทษ กับ ทำร้ายร่างกาย

ถ้าน้องเค้าโดนหนักอย่างที่ว่าจริง น้องเป็มนุษย์พิเศษมาก โดนต่อยหน้าไปตั้งสิบกว่าหมัดแต่ไม่มีร่องรอยอะไรเลย

แล้วน้องเค้าก็พูดอยู่คนเดียวว่าโดนทำร้ายร่างกาย 

เด็กสมัยนี้ส่วนใหญ่คงทำโทษด้วยการตี แตะเนื้อต้องตัวไม่ได้ มันเปราะบางกันเหลือเกิน
comment77:คนเกิดมาไม่มีจิตสำนึก โดนลงโทษ ก็ยังไม่สำนึก รับวิธีการสั่งสอนของโค้ชไม่ได้ ที่บอกมีวิธีลงโทษแบบอื่น ถ้าใช้มันจะสำนึกเหรอ
comment78:ในสังคมที่เน้นความรุนแรง ทำร้ายผู้หญิง
ไม่มีทางมีเรื่องดีๆแบบนี้

https://www.facebook.com/photo.php?v=876257699084509

ปาเจรา จริยา โหนติ
คุณุตตรา นุสาสกา
comment79:ฟังความให้ครบทั้ง 2 ข้างด้วยค่ะ
comment80:คือ โค้ชเชเค้าทำโทษ น่ะค่ะ ไม่ใช่ทำร้ายร่างกาย
ถ้าโค้ชต่อยจริง10มัดน่าจะต้องมีแผลฟกช้ำดำเขียวมั้ง
ขนาดหมาที่บ้านหยอกเราเรายังเขียวเป็นอาทิตย์ แต่นี่โดนต่อย10มัดไม่เห็นโชว์รอยอะไรเลย ไหนโพสบอกว่ากรามบวม แต่เอ่อ!!!ก็ยังพูดปกติน่ะ
บอกตรงๆเพลีย อายุก็ 23 แล้วน่ะไม่ใช่13 แยกแยะอะไรได้แล้วเพราะโตแล้ว แต่นี่ต้องการอะไรจากสังคมค่ะ 

ปล.ไม่อยากเรียกชีว่าน้องค่ะเพราะอยากเรียกว่า ดีออกก้อยมากกว่า
comment81:นกอีก๋อย ก๋อยๆๆๆๆ
comment82:ถ้าผลสอบสวนออกมาว่าโค้ชเชต่อยเด็กจริงเรามองว่าผิดทั้งคู่ค่ะ เด็กผิดเพราะขาดวินัย โค้ชผิดที่ลงโทษเกินกว่าเหตุ ไม่มีใครควรทำร้ายร่างกายผู้อื่นค่ะรู้ว่าอยากให้ได้ดีแต่ก็มีการลงโทษแบบอื่นเยอะ ก็เหมือนอาจารย์กับลูกศิษย์ที่อาจารย์ไม่ควรลงโทษโดยตบตีเด็กแม้ว่าเด็กจะผิด แต่ก็ลงโทษเด็กให้หลาบจำได้โดยวิธีอื่นและอย่าลงโทษเด็กเพราะความโกรธ แต่ถ้าผลออกมาเด็กใส่ความโค้ชนี่เด็กผิดมากๆค่ะไม่มีวินัยแล้วยังใส่ความผู้มีพระคุณ
comment83:ผมเห็นโค้ชเชนานแล้วกับวงการเทคอนโดไทย ถึงจะไม่ได้รู้จักมากกมายแค่ดูในทีวีก็รู้ว่าเป็นคนจริงจัง เข้มงวด ส่วนการทำร้ายลูกศิษย์คิดว่าก็เกิดขึ้นจริงและทุกคนก็เคยโดนแต่จะหนักแค่ไหนไม่ทราบ มันคงเป็นสไตล์ของคนเกาหลีมั้งยิ่งเป็นครูฝึกศิลปะการต่อสู้แล้วมันต้องมีบ้างเมื่อลูกศิษย์ไม่ได้ดังใจหวัง ครูมวยไทยผมว่าก็คงเคยเตะลูกศิษย์เหมือนกัน 

    โค้ชเชเค้าเป็นโค้ชทีมชาติไทยมานานผลงานก็ไม่น้อยๆ ผมว่าเค้าทุ่มเทมากกว่าคนไทยซะอีก น้องก้อยก็ยอมถอยเถอะจะให้เค้าขอโทษผ่านสื่อผมว่ามันเยอะเกิน การที่จะให้ใครขอโทษผ่านสื่อคนนั้นนั้นต้องผิดจริงๆเท่านั้น แต่ไม่มาให้ปากคำจะรู้ได้ไงใครผิด ถ้างั้นก็นัดกันมาแล้วถอยคนละก้าวละกัน มันจะได้จบๆและเดินหน้าต่อ
comment84:ครูตีลูกศิษย์ มันเป็นเรื่อง ปรกติ โค๊ชตีนักกีฬาก็เพราะขาดวินัย ก้อย รุ่งระวี จากที่อ่าน ดู ฟัง มาขาดวินัยแต่กลับไม่โทษตัวเอง ไม่พิจารณาตัวเอง มองหาแต่มุมมองที่ดีเข้าตัวเอง ผมก็ไม่ได้สนับสนุนความรุนแรงน่ะ แต่บางครั้งมันก็ต้องมีบ้าง ทหารยังต้องมีการลงโทษเพื่อให้อยู่ในระเบียบวินัย เพื่อให้มีความพร้อมในการรบ เทคอนโดก็เหมือนออกไปรบน่ะ มันเป็นกีฬ้าต่อสู้ชนิดที่พลาด อัตรายมาถึงตัวได้เลย ก้อย รุ่งระวี กลับไม่เตรียมตัวเอง โทษทุกึคนรอบตัว  ส่วนทางบ้านก็ไม่ถามความเป็นจริง ไม่ดูหลักการเป็นไป คุณรักลูกมากกลัวลูกเจ็บก็ไม่ควรพิจารณาให้ลูกเล่นกีฬาชนิดนี คุณออกมาพูดแบบนี้ มันส่อถึงการอบรมของคุณที่อยู่ที่อยู่ทางบ้าน ก็ต้องขอบอกว่า ศิษย์(ก้อย รุ่งระวี)คิดล้างครู(โค๊ชเช)แบบนี้ มันเจริญหรอก บอกไม่มีที่ยืนในสังคม ลองหันกลับไปมองสิ มันเริ่มที่ใคร ยอมรับความจริงแล้วพูดความจริง และพูดพร้อมไหว้สวย ด้วยคำว่า"ขอโทษคะโค๊ช"죄송합니다) มันก็จบ และก็ไม่ต้องไปรับแรงกดดันจากสังคมอีก จบข่าว~
