title:"ลีน" คืออะไร น้องสาวติดมาก ต้องกินทุกวัน ใช่ยาเสพติดป่าว?
comment:เข้าเรื่องเลยคือ เรามีน้องสาวที่เป็นลูกป้าแท้ๆ สนิทกันพอสมควร พอดีมีโอกาสไปอยู่บ้านป้า ประมาณหนึ่งเดือน เลยได้เห็นพฤติกรรมแบบของน้อง
น้องเราอายุ 18 เรียน ปวชปี3 แทบทุกวันมันต้องออกบ้าน ไปเที่ยวแล้วกลับที่สว่าง หรือบางวันก็ไม่กลับเลย
 ซึ่งเราก็ไม่ได้ว่าอะไร เพราะตอนเราอายุเท่านี้ เราก็มีมีตติ้งกับเพื่อนบ้าง

แต่ประเด็นอยู่ที่ เวลามันไม่ออกบ้าน มันจะซื้อน้ำผลไม้ ไม่ก็น้ำอัดลม มาผสมยาอะไรซักอย่าง มันบอกเราว่า วันรุ่นกำลังนิยมกิน เรียกว่า "ลีน"
แถมยังบอกว่า กินแล้วจะเมาคล้ายๆเหล้า แต่อร่อยกว่า กินนิดเดียวก็เมา ไม่เปลือง มีการชวนเรากินแต่เราไม่กล้า ขนาดเราผ่านสังเวียนการดื่มจากมหาลัยมาอย่างโชกโชน ไม่ว่าจะเหล้าขาวน้ำแดง เหล้าสีใส่ยาสตรี เหล้าป๊อก เหล้าเถื่อน เราก็กินมาหมด แต่อีแบบนี้เราไม่กล้าเลยมันดูน่ากลัว

เห็นเวลามันทำกิน มันจะใส่ยาเม็ดที่เป็นแคปซูน โดยแกะเอาแต่ผงข้างในใส่ประมาณ10เม็ด พอมันกินแล้วก็จะเป็นซึมๆ ไม่กินข้าว นอนเล่นเฟสจนดึกดื่น
เราเป็นห่วงมัน อาการมันคล้ายๆพวกเมายาบ้ายังไงไม่รู้ แต่มันบอกว่าไม่ใช่ยาเสพติด แค่ยาแก้ปวด ฉี่ไม่ม่วงด้วย

คืออยากถามเข้าประเด็นเลย ตกลง "ลีน" มันเป็นยาเสพติดหรือเปล่า ร้ายแรงกว่าเหล้ามั๊ย กินแล้วอันตรายมั๊ย วัยรุ่นเค้าฮิตกินแบบนี้จริงเหรอ
เราก็เพิ่ง 23 แต่ไม่เคยเห็นเพื่อนกินแบบนี้เลย แปลกสุดก็โออิชิ ผสมสาโทสยามที่ขายในเซเว่น

คือเราไม่มีความรู้ เราไม่อยากด่ามันแบบโง่ๆ ถ้าไม่อันตรายอะไร เราก็จะปล่อยๆมันไปไม่บอกแม่มัน แต่ถ้าอันตราย เราคงต้องบอกป้าให้จัดการ เพราะป้าเราเห็นมันกิน แต่ไม่ได้ด่า เพราะนึกว่าลูกกินน้ำผลไม้เฉยๆ

ใครรู้ช่วยตอบด้วยนะ ไม่รู้จะแท็กห้องไหนอ่ะ

...3 ปี ผ่านไป..
  อือหือ จขกท ตั้งกระทู้ไปนานมาก ไม่ได้กลับมาดูเลยว่าจะมากลายเป็นประเด็นดังในปีก่อน 
      -คือต้องอธิบายก่อนว่าตอนมาตั้งกระทู้ช่วงนั้น ลีน หรือ โปร ยังไม่ตกเป็นข่าวดัง หาข้อมูลยาก จึงต้องมาสอบถามผู้รู้ แต่ปัจจุบันมีข่าว และคดีตัวอย่างออกมามากมายผู้ปกครองรวมถึง จขกท เองก็มีความรู้มากขึ้น

      -หลายคนบอกให้แจ้งลบเพราะบางคอมเม้นต์ บอกส่วนผสม เหมือนเป็นการชักจูง  แต่ จขกท เห็นว่าเด็กที่เล่น ส่วนใหญ่ไม่ค่อยศึกษาจากเน็ตหรอกค่ะ ส่วนมากก็ลองตามเพื่อน  การบอกส่วนผสม จึงเป็นการให้ความรู้ผู้ปกครอง เพื่อเฝ้าระวัง และสังเกตุพฤติกรรม หากพบยาจำพวกนี้ในตัวของเด็กมากเกินโดยไม่มีเหตุต้องใช้ ก็ได้ได้รีบหาทางแก้ และบอกกล่าวตักเตือน

ส่วนเรื่องของน้องสาว  จขกท  วันนี้จะมาเล่าให้ฟังเป็นวิทยาทานนะคะ  ตามในกระทู้ใหม่ได้เลยค่ะ
http://m.pantip.com/topic/35391943?																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 กรกฎาคม 2559 เวลา 22:29 น.
comment1:แอนลีนมั้งครับ
comment1-1:ไม่ใช่มั้งเพ่!!!
comment1-2:5555555555555
comment1-3:เข้ามาฮาคอมเม้นนี้ 5555
comment1-4:555555
comment1-5:กระดูกแข็งแรงเลย ฮ่าๆๆๆ
comment1-6:กินแล้วกระดูกแข็งแรงคับ  >_<
comment1-7:555555555555555555
comment1-8:ตอบได้เทพสมที่เป็นความเห็นที่1จริงๆครับ
คารวะเลย 5555
comment1-9:เนื้อเรื่องมาดาร์คมาก เจอ คห1 ปิดกระทู้เลยผม 555+++ จบหมดอารมณ์ดาร์ค
comment2:โปรโคดิ้วหรือเปล่า
comment2-1:โปรลีน?
comment3:สารเสพติดชนิดนึงเลยค่ะ ชัดเจนค่ะ หากูเกิ้ลให้ตะกี้เจอเลยค่ะ
comment3-1:หนูดูในกูเกิ้ล แต่มันไม่มีรายละเอียดลงลึกเท่าไหร่อ่ะคะ เห็นว่าเป็นยาแก้ไอ ใส่น้ำอัดลม ไม่ก็ยาแก้ปวด แต่หนูไม่รู้จะอธิบายให้ป้าฟังต่อยังไงว่ามันรุนแรงแค่ไหน ถ้าพี่พอจะหาเคสได้ รบกวนด้วยนะคะ T^T แต่ถ้าไม่ได้ก็ไม่เป็นไรค่ะ
comment3-2:ชัดเลย จะว่าเคยลองก็ได้นะ  มันจะรู้สึก เบลอๆ เคลิ้ม ครับ แต่ทานมากไม่ดีเด๋วจะช็อค
comment3-3:https://instagram.com/p/4osvWTqEuC/?taken-by=jungraiclips4

อาการก็เป็นตามนี้ ลองเข้าไปดูค่ะ
comment3-4:มันเคยออกข่าวด้วย

แพทย์บอกว่ามันมีส่วนผสมของพวกฝิ่นกัญชาด้วย
comment4:อ่านหัวข้อกระทู้นึกว่าเนื้อลีน ฮ่า -*- 
แต่เพิ่งเคยได้ยินเลยนะลีนที่ จขกท.ว่าน่ะ
comment4-1:จขกท ก็เพิ่งเคยได้ยินครั้งแรกค่ะ น้องมันเรียก ลีน แล้วก็ชอบสเตตัสกันกับเพื่อนว่า กินแล้ว วาร์ป อะไรประมาณนี้ ไม่เข้าใจศัพพวกเค้าเหมือนกัน
comment5:-"- แนวนี้มั้ย
comment5-1:เห็นเค้าบอกกันว่า พี่อิลก็กินลีน 

ไม่รู้จริงป่าว
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment6-1:อ๊ากกก ! แสดงว่ารุนแรงกว่าเหล้าป๊อกที่ จขกท เคยกินสินะเนี่ย ไม่คิดว่าเด็กทุกวันนี้จะมีวิธีกินแปลกๆ ไม่รู้เหมือนกันว่าน้องมันหลอกเรา ให้เราสบายใจหรือมันไม่รู้จริงๆ แต่จะลองไปคุยกับมันดูนะคะ เพราะว่ายาที่มันซื้อมันก็ซื้อตามร้านขายของชำหน้าบ้าน ไม่คิดว่ามันจะร้ายแรง (ซึ่งได้แต่แอบสงสัยจนต้องมาตั้งกระทู้)
comment6-2:เราเคยเผลอกินค่ะ จริงๆมันก็ไม่ได้ติด แต่รสชาติจะหวานๆ เลยกินเพลิน แต่แรงน่าดู
ครั้งเดียวพอ เลิก!!
comment7:อันนี้ละเอียดกว่า ก๊อปมาให้อ่านส่วนนึง ข้อมูลทั้งหมดตามลิงค์นี้นะคับ
http://www.oknation.net/blog/DIVING/2013/08/26/entry-3

"วัยรุ่นฮิตเสพยาแก้ปวดผสมน้ำอัดลม สมุทรปราการต้องหามเข้ารพ.แล้ว 1 ราย" 

ทรามาดอลคือยาอะไร?

ทรามาดอลคือชื่อสามัญของยาในกลุ่ม โอปิออยด์ ใช้เป็น ยาบรรเทาปวด สำหรับรักษาอาการปวดระดับปานกลางถึงระดับรุ่นแรง มันเป็นสารสังเคราะห์ที่ไม่มีความสัมพันธ์กับโอปิออยด์อื่น และออกฤทธิ์ที่ระบบ GABAergic, noradrenergic และ serotonergic ทรามาดอลถูกพัฒนาขึ้นโดย บริษัทยา ของ ประเทศเยอรมนี ชื่อ Grünenthal GmbH และทำตลาดภายใต้ชื่อการค้าว่า ทรามัล® (Tramal) Grünenthal มีสิทธิบัตรยาไขว้กับหลายบริษัท ยาตัวนี้จึงมีชื่อการค้าหลายชื่อ ทรามาดอลมีทั้งรูปยาฉีดเข้าเส้น เข้ากล้ามเนื้อ และตำรับยารับประทาน ทรามาดอลในท้องตลาดจะอยู่ในรูปเกลือไฮโดรคลอไรด์ คือทรามาดอลไฮโดรคลอไรด์ (tramadol hydrochloride) 

จริงแล้วยาตัวนี้ใช้สำหรับระงับอาการปวดแบบรุนแรง จะออกฤทธิ์ภายใน 1 ชั่วโมง ระยะเวลาออกฤทธิ์นาน 9 ชั่วโมง ขนาดยาที่แนะนำสำหรับผู้ใหญ่ คือ 50 - 100 มิลลิกรัม รับประทานทุก 4 - 6 ชั่วโมง โดยกำหนดขนาดยาสูงสุด คือ 400 มิลลิกรัมต่อวัน

ผลข้างเคียงของทรามาดอล

เภสัชกรจะให้คำแนะนำ หากคุณได้รับใบสั่งให้ใช้ยาตัวนี้ เพื่อไปบำบัดอาการปวดแบบนานๆ อาการข้างเคียงที่พบส่วนใหญ่ ได้แก่ คลื่นไส้ อาเจียน ปวดศีรษะ มึนงง ท้องผูก โดยอาการข้างเคียงมักจะเกิดขึ้นในช่วงหนึ่งเดือนแรกและอาการจะลดลงหลังจากได้รับยาไปประมาณ 3 เดือน หากใช้ยาเป็นเวลานานแล้วหยุดยาทันที ผู้ป่วยมีโอกาสเกิดอาการถอนยาได้ ซึ่งอาการที่อาจเกิดขึ้น ได้แก่ คลื่นไส้ ปวดท้อง ท้องเสีย นอนไม่หลับ เหงื่อออก สับสน วิตกกังวล ซึมเศร้า ดังนั้นจึงไม่ควรหยุดยาทันทีอาจจำเป็นต้องค่อยๆ ลดขนาดยาลง อันนี้เป็นการใช้ยาตามปกตินะครับ 

ยาตัวนี้มีขายในชื่อการค้าอื่นๆอีกหลายชื่อหลากบริษัท แล้วแต่ร้านยาเลวๆจะไปหาซื้อมาเพื่อวางขายเพื่อเมา ไม่ใช่เพื่อผลในการรักษา

หากได้รับยาเกินขนาดอจะเกิดอะไรได้บ้าง?

ในกรณีคนไข้ เผลอใช้ยาเกินขนาดไป จะทำให้เกิดภาวะอื่น ๆ ตามมา เช่น  รูม่านตาหด  อาเจียน ระบบหัวใจและหลอดเลือดล้มเหลว ชักและระบบหายใจทำงานช้าลงอาจถึงขั้นเสียชีวิตได้ ดังนั้นเพื่อความปลอดภัย จึงต้องระมัดระวังไม่ใช้ยานี้โดยไม่จำเป็น  

เราเองในฐานะเภสัชกรที่อยุ่ร้านยาเต็มเวลา เรามีหน้าที่คัดกรองคนไข้ และใช้ยาตามข้อกำหนดการใช้เสมอ และให้คำแนะนำทุกคนห้ามนำยาดังกล่าวไปใช้เป็นส่วนผสมของยาเสพติดเป็นอันขาด  เพราะอาจเสี่ยงอันตรายถึงชีวิตได้
comment7-1:ขอบคุณมากนะคะ อันนี้มีเคสให้ดูด้วย จะได้เอาไปเตือนน้องถูก เพราะ จขกท หาดูในเน็ต มันเป็นข้อมูลไม่แน่นเท่าไหร่ (จขกท  ขี้เกียจไล่อ่านด้วยแหละ)  อีกอย่างก็ไม่รู้ว่ามันเป็นค่านิยมใหม่อะไรหรือเปล่า ขอบคุณมากค่ะที่ให้ข้อมูล
comment7-2:ดีแล้วล่ะ รีบๆเตินน้องนะ

เพราะถ้ารับอย่าเกินขนาดอาจจะทำให้  ระบบหัวใจและหลอดเลือดล้มเหลว ชักและระบบหายใจทำงานช้าลงอาจถึงขั้นเสียชีวิตได้

อันตรายๆ
comment7-3:เป็นภูมิแพ้ค่ะ เมื่อก่อนกิน clarinase เม็ดเดียวอยู่ ซึ่งจะกินเฉพาะเวลามีอาการเท่านั้น
ตอนหลังเค้าบอกมีปัญหาขายไม่ได้ ให้ใช้ claritine + pseudoephidrine แทน
ล่าสุด pseudo หมอไม่จ่ายให้แล้ว จบกัน

อ่านเรื่องนี้ คิดว่ายาตัวนี้ต่อไปก็คงไม่มีจำหน่ายง่ายๆ
สงสารคนที่จำเป็นต้องใช้
comment7-4:เป็นเหมือนคุณเบบี้โรส (7-3) ค่ะ
เป็นภูมิแพ้เหมือนกันเลย แถมเป็นทีอาการก็หนัก ยาแก้แพ้เม็ดสีเหลืองๆกับสีขาวตัวใหม่นี่เอาไม่อยู่ค่ะ ไม่ได้ผลอะไรทั้งนั้น น้ำมูกน้ำตาไหลทำงานไม่ได้เลย แต่ยา Pseudo มันใช้แล้วโอเคระงับอาการได้ ทำงานได้ไม่ต้องหยุดบ่อย
แต่พอมีคนเอาไปใช้เป็นสารตั้งต้นแล้วมีคำสั่งห้ามขายนี่แทบจะอยากร้องไห้ ต้องไปโรงพยาบาลอย่างเดียวเลยแถมส่วนใหญ่ก็ไม่ได้ยาตัวนี้ด้วย ได้แต่ยาแก้แพ้ธรรมดา (T_T)
comment8:วัยรุ่นชอบเอายาไปใช้ในทางที่ผิดแบบนี้แหล่ะ ทำให้คนที่เค้าเจ็บป่วยจริงๆเดือดร้อน

เพราะ อย.ก็จะแก้ที่ปลายเหตุ โดยการห้ามร้านขายยาขายยาเหล่านี้ ตัวอย่างล่าสุดก็คือ

ยาแก้อาการคัดจมูก ซูโดเอฟริดรีน คนที่เป็นภูมิแพ้คัดจมูก ต้องไปรับยาจากร.พ.เท่านั้น

เดือดร้อนกันไป ซึ่งในอดีตก็มีตัว โคเดอีน และคาดว่าในอนาคต พวกยาแก้ไอ หลายตัว

และ ทรามาดอล คงต้องหายไปจากร้านขายยาอีกแน่นอน ซึ่งตอนนี้อย.ก็ควบคุมการขายยาตัวนี้แล้ว

จขกท.เตือนน้องด้วยนะคะ ที่กินหน่ะยาอันตรายนะคะ ไม่ใช่แค่เมาเหมือนกินเหล้าธรรมดา
comment8-1:ทำไมมันมีอะไรแปลกๆแบบนี้ก็ไม่รู้นะคะ วัยรุ่นก็ไม่รู้สรรหามาทดลองกินได้ยังไง สมัย จขกท เป็นวัยรุ่น (ตอนนี้ก็ยังไม่แก่นะคะ เพิ่งจะ23) จขกท ก็ลองเหล้ามาทุกรูปแบบ ไม่ยุ่งแค่สารเสพติดผิดกฏหมายเช่นยาบ้า แต่อันนี้มันหากินง่ายเงิน จนน่าตกใจ
comment8-2:เดือดร้อนเรื่องยาแก้แพ้เหมือนกัน เป็นค่อนข้างยาเยอะตัวนี้เอาอยู่  พยายามหายาในตลาดมาทดแทนก็ไม่มีตัวไหนได้ผลเหมือนตัวนี้
comment8-3:น่าจะมีระบบยืนยันผู้ป่วยให้สั่งซื้อยาชนิดนี้ได้ จากแพทย์ในปริมาณที่กำหนด โดยเป็นใบสั่งจ่ายยาก็ได้
ใครขายยาให้คนที่ไม่มีใบสั่งจ่ายยา ก็ยึดใบประกอบการหรือลงโทษหนักๆเอา
comment8-4:ช่ายเลยยาหลายตัวที่หายไปจากร้านยา ผมนี้ต้องเดือดร้อนมากๆครับรถไปกลับเอาเกือบๆ70โล

ถ้ามะมีตังกินเหล้าแพงๆรวงข้าวเถอะครับถูกและเมาม๊ากกกก ผมรับประกัน
comment8-5:เราว่าระบบนี้ดีนะ เพราะถ้ายามันอันตรายจริง ผลข้างเคียงเยอะ ก็ควรอยู่ในความดูเเลของหมอ ยาบางตัวกินเเล้วห้ามขับรถก็มี  ได้คัดกรองคนซื้อยาด้วย 
ในต่างประเทศเค้าก็ทำเเบบนี้ เเต่เค้าจะมีหมอประจำบ้านอยู่เเล้ว ซึ่งหมอเเละร้านขายยาในเครือจะมีข้อมูลเราอยู่ ถ้าเป็นยาที่ต้องกินตลอด มันหมดก็สั่งร้านขายยาได้โดยไม่ต้องผ่านหมอเเล้ว ไปรับยาที่ร้านขายยาได้เลยได้เลย ประเทศที่เราอยู่ ขนาดยาคุมยังต้องให้หมอสั่งให้เลยค่ะ ตอนมาอยู่ใหม่ๆรู้สึกลำบ๊ากลำบาก ทุกอย่างต้องอยู่ในระบบ เเต่คิดไปคิดมาก็ดีอ่ะ ชีวิตเราปลอดภัยดี คนรอบข้างก็ปลอดภัยดี ไม่ต้องมานั่งห่วงอะไร 

ปล. เเต่เมืองไทยยังไม่ถึงจุดนั้น มันไม่สะดวกในการฝ่ารถฝ่าคนไปรับยา เเต่ทุกอย่างมันต้องมีการเริ่มต้นเนอะ เดี๋ยวคงพัฒนาขึ้นเรื่อยๆเเหละ สงสารพี่เม้นบนจัง ตั้ง70โล สู้ๆนะคะ
comment8-6:8-5 ยาที่อันตรายและมีผลข้างเคียง สามารถเอาใบสั่งยาของแพทย์มาซื้อตามร้ายขายยาที่มีเภชัชได้ครับ
แต่จะให้ร้านยาทุกที่ทำตามกฎทั้งหมดเป็นไปไม่ได้เลยครับ 
แอบขายกันกระจายครับ ขนาดไวอากร้าบางตัวที่อันตรายมากๆยังขายได้เลยครับ ผมบอกได้แค่นี้แหละครับ
comment9:โห ยาเสพติดนี่เอง จขกท.รีบเตือนน้องด่วนค่ะ
comment10:ไปหาทามาดอลที่ไหนเนี่ย

 ตอนแม่แฟนปวดท้อง ยาดันหมด เรายังหาซื้อไม่ได้เลย เภสัชยังแนะนำว่าปวดมาก ให้ส่งฉุกเฉินอีกรอบ หมอจะได้จ่ายยาให้ --"
comment10-1:จขกท เห็นน้องไปซื้อร้านของชำที่เป็นกึงๆร้านขายยาอ่ะค่ะ แต่บางวันมันก็ไม่ใช่แคปซูนสีเขียวเหลืองนะคะ เป็นเม็ดเรียวๆขาวๆอมเหลือง แต่ไม่รู้อันไหนคือตัวยาทามาดอล
comment10-2:ทรามาดอลเป็นแคปซูลเขียวเหลืองค่ะ
comment11:ไปเตือนและบอกให้เขาเลิกเดี๋ยวนี้เลยครับ ก่อนจะสายเกินไป
comment11-1:ค่ะ วันนี้รอน้องกลับมาบ้านจะเรียกมาคุยเลยค่ะ ตอนนี้บอกป้าแล้ว แล้วก็เอาเนื้อหาที่เพื่อนๆเอามาให้ดู ไปให้ป้าอ่านแล้ว ไม่คิดว่าจะน่ากลัวขนาดนี้
comment12:ขอบคุณเพื่อนๆที่มาให้ข้อมูลมากเลยนะคะ โลกมันหมุนเร็วมาก จขกท ก็ตามไม่ทัน เดี๋ยวนี้ของอันตรายมันหาง่าย และโคตรจะอยู่ใกล้ตัวเลย
ขนาดป้าของ จขกท ยังคิดว่าเป็นแค่น้ำผลไม้ธรรมดา คือแกอาจไม่เห็นตอนน้องผสม แล้วน้องมันก็ยังโพสกับเพื่อนว่า กินลีน แล้ว วาป์บ แล้วตึงๆ เพื่อนมันก็เข้ามาแซวเหมือนเป็นเรื่องปกติ 
วันนี้น้องกลับมาบ้าน จขกท จะเรียกมาคุย เตือนสติ คิดว่าน้องมันคงไม่รู้จริงๆว่ามันมีอันตราย ฝากเพื่อนๆ ช่วยกันเฝ้าระวังด้วยนะคะ จขกท จะแชร์ๆเรื่องนี้ในเฟสด้วย เพื่อไม่ให้คนหลงผิดค่ะ

ขอบคุณมากค่ะ
comment13:ยาแก้ไอครับ ถ้าเป็นleanจะแรงกว่าโปรโคดิ้วมากกว่ามาก มีส่วนผสมของโคดีนด้วยครับ เป็นสารที่สกัดจากฝิ่น
comment14:เชี่ยวกันจริง!
comment15:วัยรุ่นแถวบ้านผมชอบกิน โปร ผสมโค้ก มันบอกว่ากินแล้วจะมึนๆ ซึมๆ
กินกันเยอะมาก 
สมัยนี้วัยรุ่นชอบทำร้ายตัวเองกันจัง แล้วอนาคตประเทศจะเป็นไง
comment15-1:โปร คืออะไรคะ เป็ดโปรหนะเหรอ คือไม่ได้ประชดนะ ไม่รู้จริงๆง่ะ มันมีอะไรแปลกๆเยอะจัง
comment15-2:คือโปรโคดิ้วครับ เป็นยาแก้ไอ+แก้แพ้แบบแรง ปกติถ้าจะซื้อขายต้องมีใบสั่งแพทย์
comment15-3:บางร้านแอบขายครับ
comment15-4:น่าจะ เป็ดโปรสีขาวครับ แรงมากผมโดนกัดตรีนประจำ
comment16:เมื่อก่อนผมก็จัดอยู่ในแบบน้อง จขกท แหละครับ แต่เลิกมานานมากแล้ว หลงผิดไปชั่วชีวิต 

จากที่น้อง จขกท กินน่าจะเป็นศัพพ์เรียกใหม่รึเปล่า(ไม่แน่ใจนะครับ) แต่ดูจากที่มีอาการวาร์ปและส่วนผสมและวิธีการกินคล้ายกับที่ผมเคยกินมาก่อน ตามร้านยาบางร้านจะขายครับขายเป็นชุด แต่ก่อน ชุดละ 130 ยากับแคปซูลทามาดอล เอาไปผสมกับโค๊ก เป็ปซี่ ชา ได้หมด ชุดหนึ่งกินกับโค๊ก1ลิตร กินแล่วมันมีอาการเคลิ้ม เมาๆ เฉื่อยๆครับ กินมากมันจะเฉื่อยจนช็อคได้เลยครับ กินมากๆผลเสียค่อนข้างเยอะมาก ส่วนมากคนที่กินพวกนี้ผมเห็นลามไปกินอย่างอื่นทุกคนครับ  เตือนน้องคุณหน่อยนะครับ บอกถึงโทษที่จะตามมาตอนหลัง ตอนถึงอายุมากขึ้น
comment16-1:หลงผิดไปชั่วขณะครับ

ไม่ใช่ชั่วชีวิต
comment17:ผมเคยกินกับเพื่อนนะ เพื่อนผมนี่ชักบ่อยมาก น่ากลัวมากตอนชัก พูดเลย!!!
comment18:กระทู้นี้ตั้งเมื่อ 20 กรกฎาคม 2557 ซึ่งผ่านมานานแล้ว ใครจะแชร์คิดดีๆก่อน แชร์ทำไม ถ้าอยากแชร์ให้รู้ว่าลีนมันอันตรายควรไม่ใช่กระทู้นี้แน่นอน ไปหาเว็บอื่นได้ เพราะกระทู้นี้มันบอกถึงวิธีผสมและต่างๆนาๆด้วย คิดดีๆละกันนะ ok
comment18-1:+ เลย
ที่จริง เด็กคงรู้เฉพาะกลุ่ม ทีนี้อาจเป็นกระแสได้อีก
บางทีไม่เข้าใจว่าจะแชร์เพื่ออะไร ประโยชน์กับโทษที่ได้ บางทีอาจได้ไม่คุ้มเสียด้วยซํ้า
comment19:เราว่าน่าจะคล้ายๆกรณีแบบนี้นะ
comment20:มันคือการกินยาเกินขนาด กินไปนานๆตับหายแน่นอนเชื่อเรา
comment21:ควรบอกให้เค้าเลิกนะคะ ลีนน่ะมันไม่ดีหรอก กินมากๆมีผลกระทบต่อสมองนะคะเพราะยาที่ใส่นั้นมันเป็นยากดประสาทซึ่งคนปกติกินไปจะทำให้รู้สึกมึนเมา ดูตาลอยๆ แต่ถ้ากินมากๆ อาจถึงตายเลยนะคะ สามารถใช้ยาตัวอื่นแทนได้เช่นพวก พารา ไรงี้ นี่ก็เคยกินจนติดและโดนเข้าห้องปกครองเรียบร้อยค่ะ 5555555555555555555
comment22:อันตรายครับ เคยมีเพื่อนช็อคส่งฉุกเฉินมาแล้วส่วนตัวไม่เคยลอง เคยลองแค่พืชสมุนไพรพื้นบ้าน พูดแล้วคอแห้ง
comment23:ถ้าเป็นพวกเดียวกับ โปร นี่เห็นเพื่อนของเพื่อนเคยเสียชีวิตเพราะเสพติดมาแล้วนะคะยังไงก็ขอให้น้อง จขกท. เลิกได้ไวๆ เนอะ เค้าอาจจะมีปัญหาในภายในก็ได้นะคะ ถึงได้หนีปัญหาด้วยการเสพด้วยรึป่าวลองดูค่ะ สู้ๆ ^^v
comment24:ยาเสพติดคับ ฤทธิ์อาจจะไม่เท่ายาบ้า แต่ช็อคตายได้ง่ายๆๆๆ รีมเลิกดีกว่าแนะนำ
comment25:ผมรู้จักคนที่กินของพวกนี้เป็นเวลานานๆ ครับ

อาการคือ หากวันไหนไม่ได้กินจะปวดกระดูก ปวดถึงขั้นนอนไม่หลับ ต้องไปซื้อมากินให้หายปวดเลยครับ
comment26:กระทู้ดังข้ามปีเลย เด็กหนอเด็ก คิดอะไรแผลงๆพลิกแพลงได้ตลอด
comment27:มีฤทธิ์กับประสาทมั้งคะ น่าจะเป็นสารเสพติดนะ

จะเหมือนพวกติดคาเฟอีนไหมคะ น่าจะใกล้เคียงอ่า
comment28:เราแปลกใจว่ามันเพจหนึ่งในเฟสบุ๊คแนะนำวิธีใช้อย่างชัดเจนเลยแล้วคนกดตามเพจหลักแสน
มันเป็นเรื่องผิดชัดเจนไม่ใช่หรือ

หาคำว่าโปรโคลดิ้วในกูเกิ้ลก็เจอเป็นเพจแรกเลย

อันตรายยังไงวันนีเยังมีข่าวเด็กกินไอ่เนี่ยแล้วชักแหงกๆตกบ่อโคลน
comment29:จขกท. ค่ะรีบให้น้องเลิกเลยค่ะ
ต่อให้น้องมันจะเกลียดเราก็ต้องบอกแม่น้องเขา
เพราะประสบการณ์ส่วนตัวจากน้องเราเองเลยค่ะ
น้องเราผสมกินกับเพื่อนตอนไปค่าย สุดท้ายยาเกินขนาด
ช็อก มีอาการชัก ดีที่มีทีมพยาบาลในค่ายเลยช่วยไว้ได้ทันเวลา
ตอนฟื้นขึ้นมา น้องเราเอ๋อพูดจาไม่รู้เรื่อง ไม่รู้เรื่องแม้กระทั้งชื่อเพื่อน
ชื่อาจารย์ หมอบอกขาดอากาศไปชั่วขณะ หลังจากพักไปก็ดูเหมือนจะดีขึ้น
แต่เหมือนการชักมันส่งผลกับสมอง ไปแล้ว ไหนจะผลจากยาพวกนี้
ทุกวันนี้น้องเราเหมือนสมองจะประมวลผลช้ากว่าปกติไปเลย
comment30:ถ้าเปนยาแก้ไอแบบน้ำนี่ เอาผสมยาอิกตัว(บอกไม่ได้อิอิ)รับรองคับ เมายิ่งกว่าเหล้า ผมเปนทหารเหล่าแพท์ กินไอ่นี่แทนเหล้าา 555
comment31:ส่วนผสม มีทรามาดอลแผงนึง50บาท โปรโคดิล1ขวดโดยส่วนใหญ่ๆจะใส่เท่านี้ แต่ถ้าใส่น้ำองุ่นน้ำสไปรจะอร่อยยิ่งขึ้น  กินลีนแล้วชักเป็นเริ่องปกติ
ถ้าไม่อยากชักก็ต้องกินข้าวเยอะๆ มันมีมานานแล้วแต่พึ่งจะมาดัง
comment31-1:...เห็น Login แล้วรู้เลยว่าเชี่ยวชาญ
comment32:ก็ที่เพิ่งชักตายไป1คนนั้นไง
comment33:ฮิตจาก illslick
comment34:อร่อย ไม่ติด ยารักษา ยาแก้ไอ กันไว้ก่อนแก้ สรุปชอบ
comment35:กินแล้วมันชิวคับวัยรุ่นชอบ แต่ถ้าชักมาก็ชิวไม่ออก
comment36:ก้อเหลือแค่น้ำยาถูพื้นแล้วล่ะ ที่วัยรุ่นเค้ายังไม่ฮิตกัน
comment37:โหเห็นบอกวิธีผสมใส่ Tamadon ด้วยเป็นการกินที่อันตรายมากเลยนะผมว่า เพราะตอนผมป่วย กิน Tamadon ไป 2 เม็ดผมเมาเหมือนจะอ้วกอยู่ 3 วัน
เพราะ Tamadon ส่วนใหญ่จะใช้กับผู้ป่วยที่ผ่าตัดกระดูกที่มีความเจ็บปวดที่สุดในร่างกายละคับ ก้อเป็นรองแค่ มอร์ฟีนอ่ะ
(อันนี้ไม่รู้นะคับผมอาจจะแพ้ยาตัวนี้ก้อได้)
comment38:น่าจะแจ้งปิดกระทู้ เพราะมีการบอกส่วนผสมสมบูรณ์มาก
comment39:แหม่ นึกว่าคล้ายๆกินคลีน
comment40:รู้จักแต่ lean manufacturing
comment41:https://www.youtube.com/watch?v=Y8Ht90IwEvQ เอาไปดูเองละกันครับ
comment42:เด็กสมัยนี้ก็ช่างสรรหากินของแบบนี้เนาะ
comment43:เออ กลัวหมอสั่งยาง่ายกันเหรอครับ -*- /แก้ที่ต้นเหตุง่ายๆ เภสัชกร เลิกขายยาโดยไม่มีใบสั่งเเพทย์ที รู้เเหละว่าเดี๊ยวเด็กๆก็ต้องไปหาทางสั่งมาจนได้เเหละ เเต่ก็น่าจะน้อยลงหน่อย 
รอบ  pseudoephedrine ทีนึงละ จนชาวประชาชีต้องเปลี่ยนไป ใช้ phenylephrine ใจสั่งตึกๆเเถมไม่ค่อยหาายอีก 

ปล.ทำไมคนไทย ชอบใช้ยาโดยไม่มีใบสั่งเเพทย์ โปรโคดิ้ว ทรามาดอล ซื้อกินกันได้เอง บางที internet ก็เป็นโทษนะเนี่ย สอนวิธีใช้เสร็จสรรพเลย ทั่งๆที่เป็นบางทีเป็นยาบัญชี ข ด้วยซ้ำ
comment43-1:ต่อให้อ่านดูในเน็ต มีวิธีชงครบ ก็ใช่ว่าจะเสพได้ง่ายๆ

ร้านขายยา ไม่ได้ขายทุกร้านด้วยครับ 20-30 ร้าน ถึงจะมีสักร้าน
แน่นอน เด็กไม่กล้าไปซื้อหรอกครับ ไปถามร้านขายยาบางร้านด่ากลับมาด้วย

จริงๆมีวิธีสังเกตร้านที่ขายพวกนี้อยู่ครับ มองผ่านๆก็รู้เลยว่าร้านนี้ขายโปรแน่นอน
แต่ผมไม่บอกละกัน เดี๋ยวจะโดนด่า

บอกให้เลิก เด็กวัยนี้คงยากครับ แต่ไม่ติดเหมือนพวกยาไอซ์แน่นอนครับ
คงเหมือนติดเกมอ่ะครับ โตไปเดียวก็เลิกเอง

ผมพูดในฐานะที่ตัวเองเคยเล่นอยู่ตอนสมัยเรียนครับ
บอกได้เลยว่ากินเหล้าแบบ จขกท ก็แย่ไม่ต่างกันครับ
เพียงแค่เหล้าเป็นแอลกอฮอล เลยระเหยเร็ว ทำให้ฟื้นเร็วกว่า
แต่โปรต้องนอนพักถึงจะหาย
ระยะยาว ตับพังเหมือนกันด้วย ทั้งโปรทั้งเหล้า
กินโปรเกินขนาดมากๆ ทรามาด้อล 40-50 เม็ด ถ้านอนน้อยร่วมด้วยอาจชักได้
กินเหล้ามากๆ วาร์ป สติหลุด จำอะไรไม่ได้
กินเหล้า เมาก้าวร้าว กินโปร เมาแล้วซึมๆง่วงๆ

ดูๆแล้วก็แย่ไม่ต่างกัน
ทุกวันนี้ ผมหยุดหมดแล้วครับ ทำงานหนักไม่มีเวลาไปนั่งกินเหมือนเมื่อก่อนหรอก
แต่เรื่องพวกนี้ไม่ค่อยได้เล่าให้ใครฟังครับ
เพราะโดนมองว่าเป็นขี้ยา แต่ก็สมควรหรอก มันไม่ต่างจากขี้ยาจริงๆนั่นแหละ
comment43-2:ไม่ต้องระยะยาวครับ โปร ที่เรียกกัน คือ procodyl ซึ่งมีชื่อ generic name ว่า promethazine เป็นยากลุ่ม H1 antihistamine  เป็นยาแก้แพ้แบบนึง มีข้างเคียงทำให้ ง่วงซึม หลับ เหมือนยาแก้เมารถที่นิยมใช้กัน(dramamine) มี oral TDOL 3500 ug/kg หมายความว่า ถ้าน้ำหนัก 80กก กินได้ 280 mg ต่อครั้ง อยู่ในเลือด 6-8 ชม เเละ metabolized ที่ตับ ปกติ procodyl เม็ดนึง25mg  สรุปว่า กินเกิน 7-11 เม็ด(ขึ้นกับน้ำหนัก)/ มีโอกาสไปพบยมบาลสูงมากนะครับ
comment44:มันเกี่ยวกับทามาก็อตจิ หรือเปล่าคับ
comment45:เหมือนยาโปรเพื่อนก็กินคะ กำลังฮิตจริงๆ
comment46:ที่มันเคยมีข่าวว่าเด็กม.ต้นแอบไปกินไอเนี่ย แล้วก็เมาตกน้ำ ???? ถ้าจำไม่ผิด เพื่อนโทตามใครมาช่วยแต่ก็ไม่รอด ไม่รู้ใช่ลีนมั๊ย แต่เค้าบอกวัยรุ่นกะลังฮิตกัน
comment47:.........มาบอกสูตร ส่วนผสม ครบเลย......คนยิ่งรู้ ยิ่งหาเสพกันใหญ่.........

......แค่บอกว่าเป็นยาเสพติด ก็พอมั่ง แค่นี้ก็รู้เรื่องแล้ว ไม่ต้องบอกสูตรจนครบ หรอกครับ......มันเสี่ยง
comment48:ติดทรามาดอล เต็มๆ โปรโคดิ้วแค่ส่วนผสมรอง ใส่ก็ได้ ไม่ใส่ก็ได้ ทรามาดอลส่วนผสมสำคัญ ตัวเมาเลย โครตทรมานเวลาไม่ได้กิน โดนมากับตัว
comment49:ผมเคยกินอยู่ครั้งนึงคับ ตอนนั้นยกทีมไปกินเหล้าบ้านเพื่อน มันก็ชงไอ้เนี่ยให้กิน พอถามว่าคืออะไรมันก็บอกว่า"ลีน" ตอนกินก็มึนๆ พอถามว่าใส่อะไรไปบ้างมันยกมมาให้ดู 
อันเเรกเป็นยาครายกล้ามเนื้อ  ต่อมาก็ยาเเก้คัน ยาเเก้ปวด เเล้วก็ผสมน้ำรสต่างๆ เเล้วเเต่ชอบ ลิปตั้นบ้าง โค้กบ้าง น้ำเเดง โซดา พอกินเสร็ดนี้หลับเป็นตายครับ
comment50:โปร ที่เรียกกัน คือ procodyl ซึ่งมีชื่อ generic name ว่า promethazine เป็นยากลุ่ม H1 antihistamine  เป็นยาแก้แพ้แบบนึง มีข้างเคียงทำให้ ง่วงซึม หลับ เหมือนยาแก้เมารถที่นิยมใช้กัน(dramamine) มี oral TDOL 3500 ug/kg หมายความว่า ถ้าน้ำหนัก 80กก กินได้ 280 mg ต่อครั้ง อยู่ในเลือด 6-8 ชม เเละ metabolized ที่ตับ ปกติ procodyl เม็ดนึง25mg  สรุปว่า กินเกิน 7-11 เม็ด(ขึ้นกับน้ำหนัก)/ มีโอกาสไปพบยมบาลสูงมากนะครับ
ปล. ถ้าพบคนชัก(seizure)กรุณาจับนอนตะเเคง อย่าหาไรไปแหย่ปากเค้านะครับ -0-


ส่วน tramadol กินมากๆ กดการหายใจได้เน่อ epinephrine แอมนึงมันแพงนะ ดังนั้น อย่ากินขยันหาเรื่องตายกันนักเลย
comment51:น้องเราอายุ 18 เรียน ปวชปี3 แทบทุกวันมันต้องออกบ้าน ไปเที่ยวแล้วกลับที่สว่าง หรือบางวันก็ไม่กลับเลย

ไม่น่าปล่อยให้น้องเป็นแบบนี้เลยค่ะ
comment52:กินทีละ 10 เม็ด ป่านนี้ตับเป็นยังไงบ้างแล้วนั่น...
comment53:เคยดูคลิปมีเด็กมัธยมกินไอ้พวกนี้แหละ แล้วเกิดอาการชัก แล้วดันนั่งอยู่บนสะพานข้างล่างเป็นโคลนๆชักแล้วตกลงไปข้างล่าง เพื่อนโดดลงไปช่วยแต่ช่วยไม่ได้ จนต้องไปตามครูมาช่วย หามส่ง รพ. ไม่รู้สุดท้ายรอดมั้ย  เห็นบอกว่าปกติก็กินกันบ่อยไม่เห็นเป็นไร
comment54:อีจ่า เอามาปลุกกระแส
คนอยากรู้ไปใหญ่
บางทีไม่เข้าใจว่าจะแชร์เพื่ออะไร ประโยชน์กับโทษที่ได้ บางทีอาจได้ไม่คุ้มเสียด้วยซํ้า
comment55:เคยได้ยินแต่กิน คลีน
comment56:ไม่เข้าใจคนพวกนี้จริงๆ คือ กินเพื่อ？？？
ใครก็ได้ช่วยมาอธิบายให้เข้าใจที คือ 
มันส่งผลดีอะไรต่อร่างกาย หรือต่อความรู้สึกหรอ
comment57:บอกป้าเค้าไปเลยค่ะว่าลูกเค้ากินยาเสพติด #วัยรุ่นแถวบ้านกิน เค้าบอกว่า อร่อย แต่ว่ามันคือยาเสบติดค่ะ
comment58:ผมกินผสมยาแก้ไอ+ทามาดอล20เม็ด แต่ลีน รู้สึกว่าจะผสมน้ำองุ่นแล้วเทลงไปในกระติกน้ำแข็งน่ะ เห็นเพื่อนที่เคยกินบอกว่าลีนมันไม่ค่อยมึนเหมือนแบบที่พวกผมกินกัน บางคนกินเยอะไปก็ชัก ต้องหาอะไรยัดปากครับ เพราะเดียวจะกัดลิ้นตัวเอง เคยมีเพื่อน ผมกับน้องเขา กินแล้วคนพี่ชัก คนน้องเอาช้อนยัดปาก พอคนพี่ได้สติคนน้องก็ชักคนพี่ก็เอาช้อนยัดปากคนน้องคืน ฮามากกครับ แต่ปัจจุบันเลิกแล้วครับ ตัวยาแก้ไอ กับทามาดอลราคาแพงมาก ซึ่งผมว่าซื้อเหล้ากินเถอะ คุ้มกว่าา
comment59:เราเคยลองนะ แต่แค่ลองแหละ ไม่ได้เป็นอะไร รสชาติมันก็อร่อยดี- - 
 แต่เพื่อนที่คณะเรา เอายาแก้ไอเป็นขวดๆนี่แหละ มาผสมกับชามะนาวที่เป็นผงๆ บางทีก็ใส่กับน้ำอัดลม มันใส่แกลลอนกินกันเลย มันกินแทบทุกวัน แบบทุกวันทุกเวลาเลยก็ว่าได้ กินแทนข้าวไปเลย  จนนั่งสอบอยู่ดีๆ เกิดอาการชัก เราเห็นกับตาเลย แบบนั่งชักลงไปนอนกับพื้น แล้วก็รุ่นน้องที่คณะเรา มันก็กินกับเพื่อนเรานี่แหละ กินจนมันเหวอ ปกติมันไม่กินมันก็เหวออยู่แล้ว จังหวะเดินกำลังเข้าบ้านมัน เกิดอุบัติเหตุรถชน มันกระเด็นไปอยู่อีกฝั่ง สรุปกระดูกที่ขาหัก ใช้เวลาหลายเดือน และยังเสียเวลาเรียน ก็ไม่เข้าใจนะกินไปแล้วได้อะไร
comment60:"ลีน" คือคอนกรีตหยาบที่เอาไว้เทรองใต้ฐานรากหรือคานคอดิน เพื่อไม่ให้คอนกรีตโครงสร้างสัมผัสดินโดยตรง
comment61:เรื่องมันเป็นยังงี้ขอรับ
น้องเจ้าของกระทู้กำลังกินอยู่ คือเครื่องดื่มชนิดนึงเรียกโดยรวมว่าโปร เพราะว่าตัวยาแก้ไอเริ่มแรกของมัน คือ โปรโคดิ้ว แต่มีราคาแพง ผู้เสพจึงหันไปหายี้ห้ออื่น
ส่วนประกอบมี ยาแก้ไอชนิดน้ำเชื่อม+ทามาดอล+น้ำอัดลม+น้ำแข็ง ขอไม่บอกปริมาณนะ รู้แค่ว่ามันอันตรายมากละกันครับ

ส่วนลีน คือยาแก้ปวดที่สกัดจากฝิ่นคนละอย่างกับมอร์ฟีน มีราคาแพง คิดว่าคงไม่ได้หาได้ง่าวยๆครับผม
comment62:-โปรเมาเร็ว ตายไว
comment63:ไม่ต้องถึงลีนหรอกครับ แค่ตีนก็เมาแล้ว
comment64:น่ากลัวอ่ะ -*- ทำไมคนเราต้องหาอะไรประหลาดๆ กินเข้าไปด้วยฟ่ะ
comment65:เพื่อนเล่าว่าน้องสาวมันกิน ปกครองจับได้ น่ากลัวอะ
comment66:10 เม็ดยังโอเคนี่ 40 เม็ดผลข้างเคียง จขกทดู ไว้
https://www.youtube.com/watch?v=kW0IbFWq44M
comment67:ลีนคือการเทน้ำใส่แก้วอย่างบรรจง
comment67-1:นั้นมันลิน ตึ่งโป๊ะ!!!!!!
comment68:วาสลีนแน่เลย
comment69:อาจเป็นผงสำเร็จรูปของ "โอลีน" ก็ได้มั้งครับ //ขำๆอย่าคิดมาก
comment70:ลีน หรือ lean หรือเรียกเป็นไทยว่า คอนกรีตหยาบ ซึ่งคอนกรีตที่มีอัตราส่วนผสมของมวลรวมหยาบมากกว่าปกติ เช่น อัตราส่วนผสม ปูนซีเมนต์ : ทราย : หิน เป็น 1:3:5  จะเห็นว่าเป็นอัตราส่วนของหิน มีขนาด 5 เท่า สำหรับคอนกรีตงานก่อสร้างทั่วไป คอนกรีตหยาบ จะไม่รองรับน้ำหนัก เหมาะสำหรับ เทรองพื้น,เทปรับระดับ,เทฝากเหล็ก ดังนั้นลีน ผมว่าไม่มีใครน่าจะกินนะ
comment71:คุ้นๆ เหมือนเคยเห็นคลิบเด็ก นร ญ ตกลงไปชักในโคลน เมายาแบบนี้หรือเปล่า ทำอะไรไม่ห่วงสุขภาพตัวเองเล้ยย เหนื่อยใจแทนพ่อแม่
comment72:ลีน คือ ทามาดอล หรือลดปวด ผสมยาแก้ไอ ผสม น้ำผลไม้,น้ำหวาน
โปร คือ ทามาดอล,ลดปวด ผสมยาน้ำ ผสมน้ำอัดลม หรือชา
โปรโคดิลเป็นชื่อยาน้ำครับ เป็นยาแก้ไอ ที่เอามาผสมเป็นอย่างแรก คนเลยเรียกโปร
สมมุติ
ผมซื้อทามาดอล + โปรโคดิล ผสมน้ำยูนิฟรสองุ่น ผมเรียกลีน
ผมซื้อทามาดอล + โปรโคดิล ผสมโค้ก ผมเรียกโปร
ผมซื้อทามาดอล + ซีซาร์,ยูนิแลค,เด็คโตดิล ผสมน้ำยูนิฟรสส้ม ผมเรียกลีน
ผมซื้อทามาดอล + ซีซาร์,ยูนิแลค,เด็คโตดิล ผมโค้ก ผมเรียกโปร

อันนี้จากประสบการณ์ครับ ปัจจุบัน ผมไม่แตะอีกเลย เพราะมันทำให้ ความจำสั้นระยะนึง(เป็นอาทิต) นอนไม่หลับ
แต่บางคนผมเห็นยังกินอยู่ก็ไม่เป็นอะไรมาก
ที่เห็นร้ายแรงก็ ชัก ครับ ไม่มาก แต่ก็ชัก แล้วก็ กรวยไตอักเสบ
comment73:ครับมันเป็นยาเสพติดรูปแบบหนึ่ง วิธีการกินก็เอาตัวแคปซูน(จำชื่อยาไม่ได้แต่ส่วนมากเห็นเม็ดสีเขียวเหลือง) มาแกะเอาผงผสมยาแก้ไอ หรือยาน้ำเด็ก ก็จะได้ตัวยา แล้วเอาตัวยาผสมกับน้ำอัดลม น้ำผลไม้ ก็จะได้เป็นลีนหรือโปรอะและ ผมว่าพี่บอกน้องพี่ให้เลิกดีกว่าครับ เพราะเท่าที่รู้ผลเสียมีเยอะกว่าผลดีที่แค่ทำให้รู้สึกสนุกในตอนที่กิน
comment74:คือ ถ้าเป็นแคปซูลอย่าง จขกท บอก ไม่ต้องตามถึงร้านยาหรอกครับ ไปตามหาในกลุ่มวัยรุนนี้แหละเค้าขายกันเอง จะมีคนรับมาเป็นถุงๆแบบชั่งกิโลขายแล้วเค้าจะเอามาแบ่งขายเป็นเม็ดๆ(อย่าถามว่าทำใมรู้ เพือนเคยขาย(ผมไม่เคยลองน่ะ เคยแค่จิบโปรโคดิวนิดนิง ด้วยความสงสัย)(มึนทั่งวันค่าาาาาาา) 55+)
comment75:เหมือนยาแก้ไอน้ำดำยี่ห้อนึงรึเปล่า ที่มีส่วนผสมจากฝิ่น กินแล้วมึนๆ
comment76:ที่จริง ลีนเป็นน้ำสไปร์ ผสมวอสก้าและน้ำผลไม้องุ่นต่างประเทศเขากินกันไม่ผิดกฎหมาย ไทยก็ไม่ผิดน่ะ แต่มันผิดเพราะไปใส่ยาแก้ไอนี้และเขาเรียกว่าโปร  ใส่จำพวกโค้กพวกน้ำอัดลมต่างๆ
comment77:ทรามาดอล แคป ขาว-เหลือง กินกับลิปตัน หรือที่เรียกว่า โปร กินแล้วอื้อ แผงละ 30-40 แผงนึงมี 10 เม็ด เคยกินสูงสุด 11 แผง (110เม็ด) ผสมกับลิปตันชามะนาว 8 ซอง ซองละ 7 บาท ใส่ขวดน้ำ 5 ลิตร เขย่าๆ กินแล้วจะอื้อมากๆ อยากจะนอนแต่ไม่นอน นั่งอยู่นิ่งๆ ได้เป็นชั่วโมงเชียวแหละ รุ่นพี่ผมเคยกินแล้วชักจนฟันหน้าหัก แต่ผมไม่เคยชักนะ ตอนนี้เลิกไปแล้ว
comment78:เหมือนคนที่ชอบกินเบียร์กับยาพารา ยาแก้แพ้แก้ปวดไหมครับ
comment79:ตอนแรกเห็นชื่อกระทู้นี้นึกว่าเป็นความเข้าใจผิดเกี่ยวกับเรื่อง lean protein ที่คนที่ลดความอ้วน / สร้างกล้ามเนื้อนิยมกินกัน ปกติได้ยินคำว่าลีน นึกถึงแต่แนวนี้

พอเข้ามาดูกระทู้ อื้อหือ....นอกจากจะได้ความรู้ว่าลีนแบบนี้คือกึ่งๆยาเสพติดแล้ว ยังเจอส่วนผสมเข้าไปอีก

อันตรายจัง หวังว่าน้องสาวพี่จขกท.จะเลิกได้ และไม่มีใครอุตริอยากลองเอาส่วนผสมจากกระทู้นี้ไปผสมกินนะคะ
comment80:เพื่อนเราก็กินค่ะ เพื่อนเราเรียกว่า "โปร" เวลาไปซื้อทรามาดอล ร้านยาจะไม่ขายให้ค่ะ มันชอบเอาไปผสมน้ำอัดลม เราเห็นแล้วสยิวอะมันกินเพื่อ? มันทำให้เท่ห์หรอ ทุกวันนี้ไม่เข้าใจจริงๆ อยู่รร.มันก็แอบเอาไปกินตรงหลังรร. ในห้องน้ำงี้ น่ากลัวอ่ะ
comment81:ตอนนี้เลิกยังคับ. ถ้าเลิกไม่ได้  แนะนำให้  ลดจำนวนเอาน่ะคับ. ถ้าหักดิบเลยมันจะปวดเมื่อย จน สุดท้ายต้องหาวิธีกินให้ได้(ผมเคนเปนมา อิอิ) ผมเลยใช้วิธีลดจำนวล จาก10 เหลือ5 แล้วก้อไม่กิน. พอมันเริ่มปวด. ให้กินยา. ไป2เม็ด. หลังจากนั้น5วันเลิกเลย. ไปล่ะหมอเรียกรับยาล่ะลาก่อย
comment82:ผมกินบ่อยนะ ทามาดอลกะยาแก้ไอ ส่วนตัวผมติดน้ามกระ... ตอนเวลาใบไม่มีหรือยาไม่มี ก้อจะซื้อทามาดอล มากิน เพราะ ตอนผมไม่ได้กินน้าม...ท่อม ผมจะปวดกระดูกอย่างมาก ทามาดอลกินไปแล้วจะรู้สึกเบลอๆ ตื้อๆหัว เมา
comment83:ผม line wasin54 พร้อมให้คำปรึกษาฟรีๆ พร้อมวิธีการเลิก จากประสบการ์ณวิธิเลิกของผมจริงๆครับ ผมรวมตัวสร้างกลุ่มจิตอาสา จากคนที่เลิกได้จริงจากประสบการ์ณจริง พร้อมให้คำปรึกษา24ชั่วโมงวำหรับคนตั้งใจเลิกจริง แอดlineมาครับ
comment84:ลีน LEAN ในต่างประเทศนิยมกินกันมากคับแต่ของต่างประเทศจะแตกต่างจากไทยคือไม่ผสมแคปซูลเขียวเหลือ (ทรามาดอล) ของต่างประเทศเขาจะนิยมกินกับ Promethazine With Codeine หรืออีกชื่อ sizzurp แล้วก็จะผสมลูกอมจะมีลูกอม Jolly Rancher สำหรับสีและความหวานเป็นพิเศษ

ดร. Robert Glatter จากโรงพยาบาล Lenox Hill ในนิวยอร์กกล่าวว่า "นี่เป็นยาที่เป็นอันตรายมาก มันสามารถนำไปสู่การชักและเป็นหลักทำให้ผู้เสพหยุดหายใจได้
Sizzurp ก็ถูกบันทึกไว้ในการเสียชีวิตของ rapper Pimp C ในปี 2007 และ DJ Screw ในปี 2000

แต่ผมก็ไม่รู้ว่าระบาดมาบ้านเราได้ไง
comment85:ผมจะมาเล่าประสบการณ์จริงๆของตัวผมเอง
เมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ.2560 ที่ผ่านมาผมได้กิน ยาทรามาดอลผสมน้พอัดลมและยาแก้ไอ
ผมก็กินไปโดยไม่รู้สึกตัว รู้สึกตัวอีกทีก็เช้าและก็นอนอยุ่ข้างเพื่อน..... ซึ่งผมยังไม่รู้ว่าเกิดเรื่องพอเวลาประมาณ16.30 น. เพื่อนได้ทักเฟสมาถามว่าเห้ยอาการดีขึ้นยัง ผมก็งง ว่าอะไรดีขึ้น เพื่อน ก็ ถาม ว่า จำไรไม่ได้หร้อ  ก็ ตอบ ไป ว่า ไม่ ได้
และเพื่อนก็ได้เล่าว่า
เมื่อเวลา02.30 น. นายได้นั้งเล่นเกมและกินยาตัวนี้ผสมยาแก้ไอและทรามาดอล
เข้าไปและนานก็นั้งเล่นเกมไปสักพักนายเรียกเราเราก็ตอบว่ามีอะไร แล้วอยู่ๆสักพัก ผมก็ชัก มือหงิก ตาค้าง อยู่5นาที และนานก็อ้วกออกมา เราก็เลยพานายไปนอน
ผมตกใจมาก เกือบเสียชีวิตถ้าผมไม่อ้วกออกมา 
และผมก็ได้เลิกกินแล้วจึ่งอยากให้ทุกคนที่อ่านดูไว้เป็นตัวอย่าง เลิก กิน ลีนรึที่รู้จักรทโปรคาดิว
คุณอาจจะไม่โชคดีเหมือนผมตอนนี้ผมกลัวมากจนไม่กล่ากลับไปกินอีก รับคำปรึกษาครับ
comment86:จริงๆมันไม่ใช่ lean ครับ 
lean จริงๆต้องมีส่วนผสมของ ฝิ่น ที่เรียกว่า
codeine .... ส่วนใหญ่คือยาแก้ไอและแก้ปวดครับ ในประเทศไทยมีเฉพาะ รพ.รัฐบางแห่ง
และ รพ.เอกชนบางแห่งที่จ่ายยาตัวนี้
และต้องมีใบสั่งจ่ายเท่านั้น !!!
ตามร้านขายยาที่ขายนั้นคือยาแก้แพ้ตระกูล
Antihistamine ครับ
ส่วน Tramadol เป็นยาคลายกล้ามเนื้อ
รับประทานมากๆทำให้ อ่อนเพลีย เมื่อยล้า หมดแรง ง่วงนอน ง่วงซึม วิงเวียนศีรษะ
ปากแห้ง ปัสสาวะไม่ออก
ส่วนน้ำอัดลมแยกเป็น 2 ประเภท
1.มีคาเฟอีน 2.ไม่มีคาเฟอีน
แต่หัวใจหลักๆคือความซ่านั้นคือก๊าซ คาร์บอน
กรดคาร์บอนิก, กรดฟอสฟอริก, คาเฟอีน
เมื่อนำมารวมกัน....

น้ำอัดลม+Tramadol+Antihistamine

ยาเสพติดชนิดใหม่ 
ทำไมถึงติด ? นั้นคือเมื่อกินยาต่างๆเข้าไปปริมาณมาก ทั้งๆที่ร่างกายไม่มีความจำเป็น
ใช้ยาต่อเนื่อง จะทำให้เกิดอาการ เสพติด

ปัจจุบัน โดยเฉพาะหากใช้ยาโอปิออยด์ (Opioid/Narcotic) ยาแก้ไอ ยาคลายเครียด ยานอนหลับ ยาคลายกล้ามเนื้อ ยารักษาอาการทางจิตเวช (Antipsychotic) หรือยากล่อมประสาท (Sedative) เช่น Diazepam, Alprazolam หรือ Lorazepam เป็นต้น เนื่องจากการใช้ยาเหล่านี้ร่วมกับ Codeine อาจส่งผลข้างเคียงรุนแรงจนถึงขั้นเสียชีวิตได้ครับ
คือมอร์ฟีน โคดีอีนมีความแรงน้อยกว่ามอร์ฟีน เพราะว่าโคดีอีนเพียง 10 % เท่านั้นที่เปลี่ยนเป็นมอร์ฟีน และผลทำให้ติดยาก็น้อยกว่ามอร์ฟีนด้วย
ในทางทฤษฎีปริมาณ โคดีอีนที่ให้โดยการรับประทานขนาด 200 มก. จะมีฤทธิ์บรรเทาปวดเท่ากับการรับประทานยามอร์ฟีน 30 มก.
comment87:กินตามพี่อิลพี่พุป่าว5555555555
comment88:เคยลองนะ เพื่อนเรามันให้ลอง เพื่อนเรามันติดทรามาดอล ภาษาวัยรุ่นก็จะเรียกว่าลีนหรือเขียวเหลือง  กินทีครั้งละ20-100เม็ด ผสมน้ำลิปตัน หรือน้ำหวาน น้ำอัดลม น้ำผลไม้ กินไปกินมา มันจะรู้สึกมึนๆ เวิ้ง ง่วง ไม่อยากทำไร ตาปรือๆ เหมือนคนเมา แต่อร่อยกว่าเหล้า หาซื้อได้ที่ร้านขายยา แต่เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยมีล่ะ มีร้านเดียวของอำเภอที่เราอยู่ เดินเข้าไปสั่งเอาทรามาดอล20เม็ด100เม็ด อะไรก็ว่าไป ราคาตอนนี้เม็ดละ2บาท เราลองได้4-5ครั้งมั้ง แต่ แต่ละครั้งของเราไม่ใช่น้อยๆไง ครั้งละ20เม็ดขึ้น มากสุดคือ100เม็ด ตอนนี้เลิกแล้ว ก็ไม่ได้คิดว่ามันดีอะไร แค่คิดว่าสนุกๆ ลองตามเพื่อน อยากจะฝากคนที่ติดหรือมีญาติพี่น้องคนในครอบครัวที่ติด ว่าเลิกเหอะมันไม่ได้ดีเลย ผลที่ตามมามันค่อนข้างร้ายเเรง
