title:ทำไมต้องใช้ความรุนแรงต่อสตรี
comment:ไม่รู้ว่าความจริงเป็นยังไง แต่ถ้าถึงขั้นลงไม้ลงมือ
ถือว่าทำไม่ถูก ลูกเขาก็มีพ่อมีแม่ คนมีการศึกษาการแล้วพูดก็น่าจะเข้าใจ ถ้าพูดไม่เข้าใจก็มีวิธีอื่นตั้งเยอะตั้งแยะ เช่น ลงดาบนักกีฬา หรือแบนไปเลย สร้างชื่อเสียงก็ส่วนสร้างชื่อเสียง  ด้านความถูกต้องก็ส่วนความถูกต้อง
comment1:หรา
comment1-1:จ้า..
comment2:จริงๆส่วนตัว ไม่อยากให้ใช้ความรุนแรงต่อทุกคน เพราะทุกคนเท่าเทียมกันทุกเพศ
ในเรื่องระบบการtrain มันเป็นกีฬาต่อสู้นะ 
ถ้าไม่อยากให้เจ็บตัว อย่าเล่นกีฬาต่อสู้ค่ะ 

จบนะ
comment2-1:ใช่ค่ะๆ - โค้ชหรือ ผู้ "ฝึก" "สอน" กับ "นักกีฬา"คะต้องบอกงี้ - ถ้าให้เปรียบคงเหมือนคู่แข่งที่ต้องเอาชนะให้ได้ เพราะเป็นกีฬาที่ต้องต่อสู้ ถ้าพลาดอาจถึงตายได้ โค้ชเขาจึง "ฝึกให้แข่งแกร่ง" และ "สอนให้เข้าเข้าใจยุทธวิธีและแก้ไขปัญหาในสนามได้" การลงโทษมันเป็นหนึ่งในกระบวนการฝึกค่ะ โว๊ะ!!! มันจะแบ่งหญิงแบ่งชาย หรือ แบ่งสิทธิทางสังคมไม่ได้หรอก

หรือจะให้โค้ชต่อยตัวเอง เพื่อเพิ่มความแข็งแกร่งให้นักกีฬา
โอ้ตาย!!!ลงสนามโค้ชต้องไปแข่งแทนด้วยมั้ย?
ใส่ชื่อน้องเขาไปว่าเป็นคนแข่ง แต่ให้โค้ชแข่งแทนดีป่ะ?
เอาหน้าตาชื่อเสียงพอ โดนตัวไม่ได้ เด๋วฟ้องแม่ - -*
comment2-2:เจ็บจากการต่อสู้ จากการฝึกซ้อม 
กับ เจ็บเพราะถูกลงโทษ (ไม่มีโอกาสป้องกันตัว) คนละเรื่องกันนะ

การลงโทษทำได้หลายแบบมากมาย ไม่ใช่แค่ต่อยเตะทุบตบ
comment2-3:^
^
ถ้าครูไม่ลงโทษศิษย์ด้วยการให้ร่างกายและจิตใจของศิษย์ "จำ" การต่อสู้และแรงปะทะ
เท่ากับปล่อยให้ศิษย์ไปถูกเตะถูกต่อยถูกอัดบนสนามแข่งแล้วแพ้หมดรูปนะครับ

คือพวกโลกสวยต้องเข้าใจคนอื่นด้วยนิดนึงครับ ว่าศิลปะการต่อสู้มันต้องใช้ "ความทรงจำของกล้ามเนื้อ" เป็นหลัก
จะมาลงโทษแบบตัดคะแนน ตัดอาหารกลางวัน ไล่ไปพักข้างสนาม... แล้วศิษย์จะต่อสู้เก่ง รู้วิธีหลบ วิธีล่อ วิธีปะทะ วิธีชน วิธีทนความเจ็บได้ไง


เพลียครับ
เหมือนพวกเอาแต่ความคิดตัวเองไปวัดทุกอย่างในจักรวาล
comment3:เราว่ามันไม่ได้อยู่ในฐานะผู้ชายผู้หญิงนะ มันน่าจะเป็นโค๊ชกับนักกีฬามากกว่า
comment3-1:
comment4:มาอีกแระ เฮ้อ!!!
comment5:ถ้าคนเรามีวินัยที่สมบูรณ์ก็ไม่จำเป็นต้องมีกฏระเบียบอะไรในสังคม แต่เพราะนี่มนุษย์แต่ละคนยังมีความเลวอยู่ในใจ กฏระเบียบต่างๆ จึงถูกกำหนดขึ้น
comment6:ตั้งกระทู้ช้าไปอาทิตย์นึงนะครับ
comment7:ถ้านักกีฬาเลือกที่จะเจ็บตัว เพื่อที่จะก้าวต่อไปแข่งขันละครับ ไม่ใช่ว่าทุกคนจะอยากถูกแบน เพื่อโอกาสความก้าวหน้าของตัวเอง ต้องยอมรับผิดและอดทน

ถ้าผมต้องถูกแบนจริงๆ เสียดายอนาคต ซ้อมกีฬามาเป็นสิบๆปี พลาดทีเดียวถูกแบน ยอมโดนโค้ชก้านคอตรงๆดีกว่า

via WP8
comment8:อยู่ๆ หมั่นไส้เดินไปตบเลย คงไม่มีใครเข้าข้างหรอกมั้งครับ
กีฬาด้านการต่อสู้
ลงโทษจะให้ไป กระโดดตบ วิดพื้น หรือ แทงปลาดุก มันก็คงไม่ใช่
แถม วีรกรรมของคุณสก๊อย ฟังมาจากหลายที่
พูดภาษาคนดีๆ ดูแล้วไม่ค่อยจะน่าเข้าใจเท่าไหร่
เค้าเห็นว่าพอมีฝีมือ มีอนาคต จริงไม่อยากแบน เลยตักเตือนในรูปแบบที่คิดว่าคุณสก๊อยจะพอมีสติกลับมา
comment9:ภราดร เลิกกับ ทาทา แล้วนะ :]
comment9-1:จินตหราก็เลิกกับสันติสุขแล้ว..55
comment9-2:จริงดิ !!!!!
comment9-3:ห๊ะ จริงดิ OMG!!!!
comment10:สวัสดีค่ะญาติก้อย ฝากสวัสดีพ่อกับแม่ก้อยด้วยนะ
comment11:ไม่รู้ความจริงเป็นยังไง?

555 เรียกร้องอะไรโดยไม่รู้ความจริง 
แล้วจุดยืนจะหนักแน่นมั้ยเนี้ย

ผมเห็นด้วยเรื่องความถูกต้องนะ  ลงโทษนักกีฬาเกินกว่าเหตุ ระดับที่ทำมันความผิดลหุโทษเพราะไม่ได้ลงโทษปางตายหรือทำให้เกิดความเจ็บปวดจนไม่สามารถดำเนินชีวิตตามปกติได้ คิดว่าควรลงโทษระดับไหน

ส่วนการให้ข้อมูลเท็จ ทำลายชื่อเสียองค์กร หลบหนีการให้ความร่วมมือกรรมการไต่สวนความจริง คิดว่าควรผิดระดับนี้ควรลงโทษระดับไหน  
นี่ยังไม่นับมารยาทในการบันทึกเสียงสนทนาโดยไม่แจ้งคู่สนทนา อันนี้ควรลงโทษยังไง

บางครั้งก็รณรงค์กันจนนึกว่าสตรีคือผู้พิการมากเกินไปมั้ย เรื่องฝึกซ้อมเรื่องออกแรง สตรีบางท่านก็น้ำอดน้ำทนยิ่งกว่าผู้ชายซะอีก (ตอนซ้อมกีฬานี่นักกีฬาหญิง/ทีมหญิง ต้องซ้อมกับนักกีฬาชาย/ทีมชายนะครับ) 
ถามๆสตรีทั้งหมดก่อนมั้ยว่าเขาคิดไปในทางเดียวกันหรือเปล่า 

จะได้รู้ว่าผมควรจะสนับสนุนคุณเพราะคุณรณรงค์เพื่อสตรี หรือ ไม่ควรสนับสนุนคุณเพราะรณรงค์เพื่อความเห็นส่วนตัวของตนเอง
comment12:ทักจ๊ะ เลิกได้แล้วหล่ะ
comment13:ใช้ความรุนแรงต่อสตรี
งง กับตรรกะนี้ ที่นำมาใช้ผิดที่ผิดทาง ...
comment14:อยู่นอกโลกเหรอ เค้าคุยกันจบแล้วจ้า ช้าไปหลายปีแสง
comment15:เค้าบอกว่าให้จบทั้งสองฝ่าย  ยังอุตส่าห์เนอะ  คนเรา!!!
comment16:ถ้างั้นคุณก็ไปช่วยงาน มุลนิธิปวีณา สิครับ มาแย้วๆในนี้เพื่อ?
comment17:ถ้าลูกเป็น ญ ไปโรงเรียน แล้วโดยครูตี ทำผิดกฎไม่มีระเบียบวินัย ไม่ส้งการบ้าน บลาๆๆๆ
ยังจะบอกว่าครู ใช้ความรุนแรงอยู่ไหม
comment18:ถ้าแบนมัน มันก็หมดอนาคตในทีมชาติแล้วก็มาดิ้นพล่านหาว่าโค้ชทำเกินกว่าเหตุ แค่นี้สมควรแล้ว
comment19:ข่าวดำเนินมาหลายวัน....แต่มาพูดว่าไม่รู้ว่าความจริงเป็นอย่างไร
ไปหาความจริงก่อนไป๊....แล้วค่อยมาตั้งกระทู้  จะได้ไม่โชว์โง่ให้อายคนอื่นซะเปล่า ๆ
comment20:ความจริงคือไรไม่รู้แล้วมาพล่ามเพื่อ?
comment21:จขกท คนจังหวัดน่าน เคยมี SMS รายการที่วี ส่งมารัวๆ ว่า"บ้านผมรถเมล์ รถไฟไม่มีควรยกเลิกจาก คนน่าน " นี่ใช่จขกทหรือป่าว?
comment22:ลำคาญคะ เอะอะก็อ้างสิทธิสตรี จะบอกว่า
อย่าอ้างความเป็นสตรีจนเกินไป เพราะชั้นก็เป็นผู้หญิง 
สตรีแย่ๆมีมากมาย อย่าเอาข้อนี้มาอ้าง มันเหมือนดูถูก เหมือนผู้หญิงแตะต้องหรือโดนลงโทษไม่ได้ ถ้าทำผิดก็ลงโทษเถอะ
อย่ามาปกป้องสตรี เพราะชั้นไม่ต้องการ ชั้นดูแลตัวเองได้
comment23:พรุ่งนี้เราจะไปดูไททานิค ห้ามสปอล์ยนะคะ
comment24:มาอีกแระ ชอบทวงแต่ "สิทธิ" แต่ไม่รู้จัก"หน้าที่..."

ก่อนอื่น จขกท. มาฉะประเด็นกับผมหน่อย..

1.เห็นทวง สิทธิ สตรี. ในเรื่องการกระทำความรุนแรงที่ไม่อาจรับได้. แสดงว่า จขกท.มีแนวคิดว่าสตรี ไม่ควรรับสิทธิ เท่าเทียมกับผู้ชาย ถูกต้องไหมครับ?

ทบทวนคำถามผมก่อนนะ เพราะในประเภทเดียวกัน หากเป็นผู้ชายการตบหน้าเพื่อเตือนสติ สั่งสอน ในการเรียนศิลปการต่อสู้ เป็นเหตุการณ์ปกติ แม้แต่ในหมู่เพื่อนฝูง ยังสะกิดกันบ่อยๆ

2.ประเด็นจากข้อแรก ถ้าเช่นนั้น ช่วยตอบให้หน่อยว่า เหตุใด ผู้หญิง จึงควรได้รับสิทธิ ในการเรียนศิลปการต่อสู้ เมื่อ จขกท.ยืนยัน แนวคิดว่า ผู้หญิง ต้องได้รับการดูแล และปกป้อง ด้วยความทะนุถนอน ห้าม ลงไม้ลงมือ ห้ามใช้ความรุนแรง ไม่ว่ากรณีใดๆ ทั้งสิ้นทั้งปวง?

ผู้หญิง ก็ควรไปเรียนกิจกรรมพวกประเภท เย็บ ปัก ถัก ร้อย ถูกต้องไหมครับ เพราะเป็นกิจกรรมที่น่า ทะนุถนอน ไม่มีการใช้ความรุนแรงใดๆ 

กรุณามาตอบประเด็นนี้ด้วย

3.สมมุติว่า แนวคิด จขกท.ยืนยันตรงข้าม ว่า ผู้หญิง สมควรได้รับเกียรติ์เท่าเทียมกันกับผู้ชาย ได้รับสิทธิเท่าเทียมกับ บุรุษเพศ ดังนั้น การที่จะร่ำเรียน กิจกรรมใดๆ ที่เป็นของผู้ชาย ย่อมกระทำได้

คำถาม การถูกสั่งสอนด้วยการ ตบหัว, ตบหน้า, หรือถูกเตะ ในการเรียนศิลปการต่อสู้ ถือเป็นเรื่องปกติ หรือไม่? ในมุมมองของ จขกท.

กรุณาแยก เพศ มาให้ด้วย ถ้ากรณ๊ดังกล่าวเกิดกับผู้ชาย และกรณีเดียวกันเกิดกับผู้หญิง? รับได้ หรือไม่ได้? เพราะอะไร?

4.ประเด็นถัดมา กล่าวถึงบทลงโทษ สมควรแยกลักษณะการลงโทษ ระหว่าง ชาย - หญิง ออกจากกันหรือไม่?

ถ้า จขกท.ตอบว่าใช่ ก็ย่อมแสดงว่า ผู้หญิง ไม่สมควรได้รับการปฏิบัติ เช่นเดียวกับผู้ชาย 

ถ้าจขกท.ตอบว่า ไม่.. แสดงว่า จขกท.ยอมรับ กติกาและบทลงโทษ ต้องโดนกระทำเหมือนๆ กัน โดยไม่แบ่งลักษณะเพศ ชาย - หญิง ?

กรุณามาตอบเป็นข้อๆ ให้ด้วย ไม่เอา อารมณ์ งอแงนะครับ?





หวังว่า จขกท.คงรู้จัก การใช้ เหตุผล นะครับ...
comment25:กลุ่มยิมนี้ เขามีตรรกะการคิดเหมือนคนปกติธรรมดารึเปล่านี่
ไม่อยากให้เรื่องจบหราาาา
เกลียดความรุนแรงก็อย่าเปิดสำนักต่อสู้สิ   ไม่สู้ธรรมดานะ สู้หลังกระโปรงอีกต่างหาก
ยิ่งออกมาดิ้น ยิ่งสมเพช 555
comment26:ตลาดวายแล้วครับ ไปหลบอยู่ไหนมา
comment27:ถ้าครูตีนักเรียน ครูก็ถือว่าใช้ความรุนแรงด้วยใช่ไหมคะ อ่อยังไม่รวมถึงสถาบันครอบครัวนะ ที่พ่อแม่ตีสั่งสอนลูกเนี่ย

เหนื่อยกับคนประเภทคุณจขกท.จัง
comment28:ขี้เกียจ copy&paste
comment29:ขี้เกียจสีซอให้ จขกท ฟัง
comment30:ถ้าเช่นนั้นแล้วเราจึงควรห้ามไม่ให้ผู้หญิงลงแข่งกีฬาที่มีการใช้ความรุนแรง แบบ หมัด ๆ มวย ๆ เตะ ๆ ต่อย ๆ ... จะได้ไม่โดนความรุนแรง
comment31:ไร้สาระ~~~ 

เพิ่งออกมาจากรู
comment32:ไฟฟ้าเพิ่งเข้าถึงบ้านหรือครับ ถึงเพิ่งออกตั้งกระทู้
comment32-1:
comment33:เรื่องนี้ก็เถียงกันไปนานแล้ว ก็ขุดออกมาตั้งกระทู้ได้อีกเนอะ ไม่อยากตอบไรมาก ไปอ่านกระทู้เก่าๆเอาเองได้มั้ยคะ
comment34:มาช้าไปนานมาก กระทู้นี้
comment35:ภราดร  ศรีชาพันธุ์ ขึ้นมือวางอันดับ 9 ของโลกแล้วนะคะ รู้ยัง
comment36:ดีเลย์เว่อร์ พึ่งสมัครพันทิปได้หรือไง
comment37:เข้ามาขำ แป๊ป
comment38:พี่เชของน้องงง ต้องทำโทษมนุษย์ก้อยด้วยการให้ ปั่นจิ้งหรีด นะคะ ^^
comment38-1:ไม่ได้คะไม่ได้ ทำร้ายจิตใจกันเกินไป กระซิก กระซิก

555+ ฮาแตก
comment39:555+ ระดับความสามารถในการพิมพ์ น่าจะประมาณ 1 อักษรต่อชั่วโมง นะครับ ..พิมพ์ตั้งแต่วันแรก เสร็จก็วันนี้ พอดี 555+
comment40:เจ้าของกระทู้นี้โหดจริงๆ กะจะให้โค๊ชเชลงดาบนักกีฬาเลยเหรอ เรื่องแค่นี้ถึงกับจะต้องให้มาฆ่ามาฟันกันเลยเหรอครับ โหดจริงๆ  ( ถ้าอ้างสิทธิเรื่องความรุนแรงกับสตรี งั้นเรามาสนับสนุนให้สตรียกเลิกเล่นกีฬารุนแรงกันดีไหมครับ  เช่นกีฬาการต่อสู้ทุกชนิดห้ามผู้หญิงเล่น เพราะตอนซ้อมมันก็ต้องมีการประทะกันอยุ่แล้ว )
comment41:สวัสดีมนุษย์เพิ่งออกจากถ้ำ

ยินดีต้อนรับสู่2014 เยอรมันชนะบอลโลกแล้วนะ

(ข่าวใหม่ไปรึป่าว?)
comment42:บอกว่ามีการศึกษา ไหงไม่ศึกษาที่มาที่ไปให้ดีก่อน ว่าที่เค้าตีมันมีเหตุมาแต่ไรมา มาโพสเอาเท่ห์แบบนี้ เพลียแทนอะ
comment43:อ้าว จขกท กลับมาตอบกระท้หน่อย อย่าทำใจ ตู้ดดด อยู่เลย
comment44:เสี้ยมจริงๆ ไอทักษ์นี้เอง
comment45:ครูผู้ชายห้ามทำโทษนักเรียนหญิง???
comment46:คุณคะ คุณเพิ่งมีสัญญาณอินเตอร์เน็ทเหรอคะ
comment47:ไม่รู้ความจริงเป็นมายังไง
โธ่ ๆๆๆ เข้าใจจ๊ะว่า .... อ่านหนังสือได้ไม่เกิน 6 บรรทัด
comment48:รู้มั๊ยว่ามิตร ชัยบัญชา ตกเฮลิคอปเตอร์เสียชีวิตแล้ว
comment49:ดีเลย์ค่ะ ไปอยู่ไหนมาค่ะ
comment50:หลานชายดิฉันอายุ 8 ขวบ เรียนว่ายน้ำมาตั้งแต่ 5ขวบ
มีบางครั้งขี้เกียจเรียน ไม่สนใจฟังครู ครูจับโยนขึ้นฟ้าลงน้ำจากกลางสระ
หัวอกผู้ปกครอง หัวใจจะวายกลัวมันตกกระแทกน้ำแล้วไม่ฟื้น กลัวหัวแตก บลาๆๆ
แต่สำหรับเด็ก แรกๆ มันกลัว หลังๆ มันชอบ กรีดร้องลั่นสระ แล้วหัวเราะสนุกสนาน
ครูต้องเปลี่ยนไปทำอย่างอื่นแทน
ครูกับนักเรียน โค้ชกับนักกีฬา อยู่ที่ตกลงกติกาในการเรียนการสอนว่าอย่างไร
ต้องให้สิทธิ์ครูในการกำราบเด็กดื้อ ขี้เกียจ ไม่มีวินัยบ้างไม่งั้นก็ไม่ควรเป็นครู

สำหรับโค้ชเช แน่นอนว่าถ้าเป็นไปในแบบวัฒนธรรมไทย แกทำผิด
สำหรับคนเกลียดความรุนแรง แกก็ผิด
แต่..จะผิดจริงหรือไม่ ผิดแค่ไหน ต้องกลับไปดูกติกาที่โค้ชกับนักกีฬาได้ตกลงกันไว้
ณ เวลานี้โค้ชได้ออกมาขอโทษแล้วถือว่าสปีริตแรง ความผิดควรยุติ และต้องชื่นชม
แล้วก้อยล่ะ จะขอโทษไหมกับความผิดที่ตัวเองทำ
เรื่องวินัยในการซ้อม การเตรียมพร้อม การแข่งขัน แบบที่ก้อยทำไปถือว่าแย่มาก
ธงชาติที่ติดหน้าอก ถ้าไม่พร้อมก็อย่าเอาไปใช้
ทันทีที่คุณลงสนาม รู้ไว้ด้วยว่ามีคนไทยอีกหลายล้าน ส่งกำลังใจไปให้คุณ
เพราะพวกคุณคือความหวัง
comment51:เอ้า เดี๋ยวจะหาว่าเข้าข้างโดยไร้เหตุผล ก่อนอื่น เอาหลักฐานมาให้ดูก่อน


เป็นหลักฐานที่อยากอ้างกันนัก... ใบรับรองแพทย์ โดยคุณแม่ น้องร้อนใน โชว์เองเลยครับ จากคลิปนี้.. ช่วงนาทีที่ 2.30 - 2.44...

เชิญวิเคราะห์กันตามสบาย...
comment51-1:อย่าลืมนะว่าลงสนามแข่งมาก่อน แผลจากโค้ชจริงเหรอ
comment51-2:เค้าไปแข่งแพ้มา 15-4 นะคะ โดนมาเยอะเจ็บมาเยอะ บาดแผลมันก้อมีแหละ เอานักกีฬาทุกคนไปตรวจก็ต้องมีค่ะ แต่สงสัยอย่างน้องเค้าเซลลฟี่มากนะ อัปเดตตลอด ว่าทำอะไรบ้างวันๆหนึง ขนาดก่อนเข้าแข่งขันยังโพสเฟสได้เนี่ย ตอนโดนต่อยกลับถึงที่พักทำไมไม่ถ่ายหน้าตัวเองลงเฟส กลับมาไทย 15 มาแจ้งความ  17-18 ออกรายการ โดนเป็น 10 หมัดจากโค๊ชเช ไม่น่าจะมาออกรายการนะ น่าจะไปนอนไอซียูตั้งแต่วันแรกแล้วละ
ความคิดเห็นส่วนตัว
comment51-3:เชื่อละ โค้ชเชท่าจะมือนิ่ม
ต่อยสิบหมัด ได้แผลแค่นั้น

แน่ใจเหรอ ว่าแผลจากหมัดโค้ช
โดน teen ประเคนจากสนามมาขนาดนั้น 
15-4
จะให้ลงมาหาโค้ชแบบหน้าใสกิ๊กเหมือนเพิ่งออกจากวุฒิศักดิ์เหรอ เหลือเชื่อไปมั้ย

ว่าแต่ถ้าต่อยจริงๆ จมูกไม่โดนเลยเหรอ กลางใบหน้าขนาดนั้น
comment51-4:แหม่ 4-15 นับด้วยเปล่า โดนทินมาตั้งเยอะ กว่าจะขึ้น 4-15 นะ
comment51-5:ถ้าเป็นหลักฐานจริง
ทำไมไม่เห็นร่องรอยบาดแผลเลย
และหากว่า 
เป็นหลักฐานปลอมแล้วนำออกมาเสนอที่สาธารณะ ต่อสื่อ ต่อบุคคลอื่นๆ
จะดำเนินการฟ้องร้องได้หรือไม่ ในข้อหา
แบบคล้ายๆ สรัางหลักฐานปลอมเพื่อทำลายชื่อเสียง
comment52:ยังมีคนปัญญาน้อยๆ แบบนี้ มาตั้งกระทู้อีกหรือครับ ไปอยู่ไหนมาครับ ใช้สมองให้เยอะๆ แล้วก็น่าจะแยกแยะออกนะครับว่า  ระหว่างการทำร้ายสตรี กับการทำโทษลูกศิษย์  มันคนละเรื่องกันนะครับ......
comment53:ดัด จะ หริด
comment54:อย่า มา ร้อน ใน
comment55:เป็นเชี่ยไรมากมั๊ย ไอ้ควาย
comment56:ความพยายามสูงแต่สกิลต่ำ
comment57:เพลียกับจขกท.จริงๆค่ะ
comment58:ถ้าสตรีไม่สะตอ กระแสเปลี่ยนแน่ค่ะ 
อย่าเอาก้อย=ตัวแทนสิทธิสตรี 

เราไม่ชอบความรุนแรง...ใช่ 
แต่สังคมเกลียดเลยค่ะ คนโกหก
comment59:มาสภาพนี้พร้อมใบรับรองแพทย์จะเชื่อนะคะ
ใบรับรองแพทย์หาง่ายค่ะ ก้อยเองก็พึ่งผ่านการถูกคู่แข่งเอาตรีนลูบมานะคะ สกอร์ออกมาเละเชียว ถึงขนาดจำไม่ได้ว่าแพ้มาเท่าไหร่
comment60:ก่อนหน้านั้นแพ้เขามาตั้ง 15-4 จะไม่ให้ฟกช้ำเลยหราาาาาา คริคริ
comment61:อย่ามาก้อย อย่ามาทักษ์
comment62:จขกท. รู้ไหมไทยผ่านเข้ารอบตัดเชือกฟุตบอลเอเชี่ยนเกมส์ ชนะเกาหลีไต้ด้วย จากลูกฟรีคิกสุดสวยของกองกลางดาวรุ่ง ธวัชชัย ดำรงค์อ่องตะกูลด้วยนะจ๊ะ ดีใจหน่อยเร็ววววว
comment63:คิดในทางกลับกับ ถ้า...ถ้าโค้ช ...เป็นผู้หญิง... จะเป็นประเด็น  มั๊ยคะ
comment64:กฎ กติกา ในการฝึก ของโคช กับเด็ก ยังไงๆ มันก็่ต้องรู้อยู่แล้ว
ทำไมคนอื่นรับได้ แต่ก้อยรับไม่ได้  และเห็นFBของแม่นี่ไหม ที่
ประชดประชันเรื่องการใส่บิกอาย การทำสีผม  อ่านแล้วอยากจะบ้าตาย
     มันเป็นกฎของกีฬาประเภทนี้ ถ้าคุณจะเล่น คุณก็ต้องยอมรับมันให้
ได้สิ  แต่ถ้าอยากสวย อยากตาโตใส่บิกอาย ก็ไปเล่นกีฬาอื่น
      มันบ่งบอกถึงวุฒิภาวะของตัวเองเลยว่าเป็นแบบไหนนะก้อย
comment65:ใช่ ไม่หนับหนุน ใช้ความรุนแรงต่อสตรี ที่ไม่สตอ แต่ สตรีที่ สตอ ต้อง แตะ กระทืบ อย่างเดียวเลย ดีออก
comment66:
comment67:สถานการณ์ตอนนั้น เขาไม่ได้อยู่ในฐานะ ผู้หญิง-ผู้ชาย นิ
แต่อยู่ในฐานะ โค้ช-ลูกศิษฐ์ ใช่ป่ะ
comment68:ดูไปดูมา  เด็กมันเหลือขอ
comment69:คุณคะ รู้ยังว่าพี่เบิร์ดเล่นคู่กรรมคู่กะคุณกวาง
comment70:นักสู้ เค้าไม่แยกแยะชาย หญิง
comment71:ตั้งกระทุ้ช้าไปหน่อยนะ เรื่องนี้เค้าคุยกัน ใกล้จะจบแล้วค่ะ
comment72:กีฬาต่อสู้นะ จะให้ นั่งท่อง สูตรคูณแทนการทำโทษไหม จะได้จำจังหวะออกเท้าได้
comment73:กรุงศรีอยุธยาแตกแล้วนะครับ
comment74:อยากมีตัวตน.....แต่แสดงผิดเวลา
comment75:เขาลงโทษเพราะอยากให้ได้ดี ทั้งๆที่เด็กมันไม่รักดี เขาหวังดีนะ 
คนแบบนี้มีความเป็นครูสูง
แต่พวกที่เห็นเด็กทำผิดปุ๊บไล่ออกปั๊บ ไม่คิดจะสั่งสอนให้ดีขึ้น
คนพวกนี้ไม่ใช่ครูที่ดีค่ะ

อีกอย่าง สตรีเพศแล้วไง ลงโทษไม่ได้เหรอ 
เพราะคิดแบบนี้ไง  ผู้หญิงบางคนถึงได้เอาความเป็นเพศหญิงไปรังแกผู้ชายดีๆ
comment76:
comment77:ตลกดีนะคะ จขกท.แค่ออกมาแสดงความคิดเห็นเท่านั้นเอง ถ้าไม่เห็นด้วย พูดกันดีๆก็ได้ ทำไมต้องจิกกัด ว่าเค้าด้วยล่ะคะ ต่างคนต่างความคิดเห็นนะคะ
comment78:จะตั้งกระทู้ให้น้องเค้าโดนด่าทำไมเยอะแยะ
comment79:เมียตบผม ผู้ชายจะไปร้องเรียนที่ได้มังครับ ^_^
comment80:ถ้าคนมีการศึกษา พูดกันแล้วเข้าใจ

แล้วนักการเมือง เค้ามีการศึกษาหรือ?
comment81:เขาถีบเตะกันจริงๆนะครับ   โดนไป 15 ดอก   ก็ต้องมีรอยชำกันบ้างละ
แต่มาอ้างโดนโค้ชต่อยหน้าเป็น 10 หมัด  สตอ จริงๆๆ
comment82:เราก็ไม่ชอบนะพวกใช้ความรุนแรงอ่ะ  แต่มองที่เจตนามากกว่าว่าทำเพราะอะไร  สถาณการณ์ไหน แล้วแบบไหนที่เรียกว่าถึงขั้นรุนแรง  เพราะถ้าเกิดนิดๆหน่อยๆแล้วบอกว่ารุนแรงหมดมันก็ไม่ใช่ไง อย่างครูตีนักเรียนก็มีสองกรณีคือตีเพราะมีเหตุผล นักเรียนทำผิดจึงตีสั่งสอนแต่ไม่รุนแรง กับครูที่ตีนักเรียนโดยใช้อารมณ์ตีจนเลือดออกช้ำไปทั้งตัว  ทั้งสองกรณีนี้เรียกว่ารุนแรงหมดเลยหรือปล่าว????   ขอพูดอีกเสียงว่าไม่ชอบการใช้ความรุนแรง  แต่ถ้าเป็นการทำโทษหรือลงโทษ เรารับได้ เพราะตอนเรียนเคยโดดเรียนแล้วโดนตีจนเลือดซิบ ก็ทนเอาเพราะเราผิดจริง เข็ดอีกต่างหาก  โดดซ้อมวอลเล่ย์บอล โดน อ.ตบลูกวอลเล่ย์บอลใส่แขนเป็นร้อยๆที จนแขนช้ำ แต่เราก็ทนได้  เพราะเราผิด  ก็แล้วแต่มุมมองของแต่ละคน แต่เราคิดแบบนี้
comment83:เรื่องทำร้ายร่างกาย เรื่องสิทธิสตรี อะไรนี่ คือ ต้องแยกประเด็นป่าวครับ ไม่ใช่เอะอะอ้างสิทธิ น้องก้อยเลือกเล่นกีฬาเตะ-ต่อย-ถีบ-เองนะ กีฬาประเภทนี้ กฏกติการะกว่างครูฝึกกับลูกศิษย์มันหนักอยู่แล้ว คือผมงง ว่ามีคนมาตั้งตรรกะทำร้ายร่างกาย ใช้ความรุนแรง อะไรทำนองนี้ คือ เออ ถ้าน้องก้อยเรียนรำไทย แล้วโดนครูฝึกตบหน้าเพราะรำผิดท่า อันนี้ค่อยมาตั้งประเด็นปะ โลกความเป็นจริงนะครับ คิดนิดนึง ไม่ใช่โลกสวยงามโดยไม่มองความจริง
comment84:นี่คุณเพิ่งฟื้นแล้วเพิ่งดูข่าวเรอะ เดี๋ยวนี้มีเซเว่นแล้วนะรู้ยัง
comment85:ขำ... ติด delay เลย XD
comment86:เป็นการลงโทษครับ รักวัวให้ผูกรักลูกให้ตี การลงโทษแต่พอดีเพื่อให้จำว่าไม่ควรทำผิดอีกเป็นเรื่องที่ถูกต้อง และนี่มันกีฬาต่อสู้ครับ เข้ามาเล่นก็ต้องรู้แต่แรกแล้วว่าต้องเจ็บตัว หนำซ้ำยังเป็นทีมชาติอีก ก็ต้องมีสำนึกรับผิดชอบครับ
comment87:ถ้าเป็นผู้ชายเตะได้ว่างั้น

ลูกไม่มีพ่อไม่มีแม่ เตะได้ว่างั้น

คนไม่มีการศึกษาเตะได้ว่างั้น

ช่างเท่าเทียมจริงๆเลย
