title:เวลาคนนอกใจกัน เขาไม่รู้สึกอะไรบ้างหรอ
comment:เราเลิกกับแฟน เพราะแฟนนอกใจเราไปมีคนใหม่
น่าจะแอบคุย แอบคบกันมาสักระยะนึงแล้ว จนรู้สึกชอบกัน รักกัน
คงชั่งน้ำหนักแล้วว่า คนใหม่น่าจะดีกว่า  อยู่แล้วมีความสุขมากกว่า
อยากให้คนใหม่มาเป็นแฟนมากกว่า เลยเลือกมาเลิกกับเรา

อยากรู้ว่าในระหว่างที่เขาแอบคบกัน เขาไม่รู้สึกผิดอะไรเลยหรอ
comment1:รู้จักคำนี้ไหมครับ  " ความรักมันบังตา "  ความผิดชอบชั่วดีนั้นรู้ครับ เพราะสมองเราคิด แต่มันขัดแยงกับใจ ใจอยากให้ทำแบบนั้นไงครับ
comment2:เค้าก็รู้สึกมีความสุข 
บนความทุกข์ของเราไงคะ
comment3:ขอยืม คห 1 มาแก้นิดนึงนะครับ

รู้จักคำนี้ไหมครับ  " ความหื่นมันบังตา "
comment4:เราเคยถามเพื่อนเรานะ ว่ามีแฟนอยู่แล้วไปคุยกับคนอื่นไม่รุ้สึกผิดบางหรอ

เขาบอกเราว่าก้รู้สึกผิดแต่เรา เราก้อยากคุยกับคนใหม่ด้วยอะ มันเหมือนรุ้สึกผูกพันกับคนใหม่เราก้เลยถามว่าแล้วคนที่คบรู้มั้ย
เขาบอกว่าไม่รู้ แต่คนใหม่ที่เขาคุยด้วยเขารุ้นะว่าผู้ชายคนนี้มีแฟนแล้ว คนที่คุยด้วยเขาก้จะเลิกยุ่งนะ แต่เพื่อนเราไม่ยอม 
เราว่าอันนี้มีอยู่ที่สันดานของคนนั้นแล้วล่ะ
เราก้ด่าเพื่อนเราทุกวัน  แต่ก้ทำงัยได้ล่ะ เขาเลือกที่จะทำแบบนี้เอง

เราเป้นเพื่อนก้ได้แต่เตือน
comment5:" รู้สึกผิด "
comment6:มองสองมุมมั้ยครับ ผมก็ผ่านเรื่องประมาณคุณ นับว่ายังดีครับ ที่เค้าเลิกกับคุณแบบจริงจัง แล้วคบกับคนใหม่อย่างจริงจัง บางเคส ยังคบกันอยู่ยังแอบมีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกันเป็นปีกว่าเรื่องจะเปิดเผย ขอให้ คุณ จขกท.คิดกว้างๆครับ อย่าไปเสียดาย ดีกว่ามีลูกเต้ากันแล้ว นิสัยที่แท้จริงเผยครับ อันนั้น จะหนักใจไปมากกว่านี้  พูดถึงจริยธรรม ของวัยรุ่นสมัยนี้ มีเพียงน้อยนิดครับ จะแสดงออกมาต่อเมื่อได้กระทำสิ่งผิดจริยธรรมไปแล้ว ค่อยจะนึกได้
comment7:ต้องมองตัวเองด้วยครับ ว่าเราทำอะไรให้เค้ารู้สึกว่าไม่ผิด หรือหาคนใหม่น่าจะมีความสุขมากกว่า
แต่ถ้าเราคิดว่าเราดีแล้ว ไม่จู้จี้ขี่บ่น ชอบชวนทะเลาะหงุดหงิดทุกเรื่อง ก้ปล่อยเขาไปเถอะครับ
คิดเสียว่า เราแค่เสียคนที่ไม่ได้รักเราไป จะเสียใจทำไมกับคนที่ไม่รักเราเดินจากไป
comment8:ผมว่าลึกๆเข้ารู้สึกผิด แต่ ยังไงรักแท้ก้อแพ้ความต้องการครับ
comment9:รู้สึกผิด แต่ไม่คิดจะสำนึก 
กว่าจะรู้ตัวก็เสียคนที่รักไป
comment10:มองตัวเองก็พอครับ ต่อไห้รั้งเค้าไว้ก้อไม่มีประโยชน์ คบต่อไปด้วยความรู้สึกไม่เหมือนเดิม
comment11:ถ้ายังไม่แต่งงานกัน....ไม่ได้สูญเสียเอกราช
เรามีสิทธิ์เลือกไม่ใช่หรอ
เราว่าแฟนคุณเค้าโอเคนะ
มาบอกเลิกกับคุณ
แฟร์ๆดี
comment11-1:แฟร์สำหรับคนไป คนโดนทิ้งไม่แฟร์เลย แน่จริงมาเลิกก่อนจะไปคบกันสิ 
ไม่ใช่แอบคบจนแน่ใจแล้วมาเลิก ใครจะมีเวลาเตรียมใจ
ขอบคุณค่ะ
comment11-2:ไม่โดนเองไม่รู้สึกหรอก
comment11-3:ไม่ได้อะไรมากนะสั่นๆง่าย "เห็นแก่ตัว"
comment12:ถือว่าให้โอกาสตัวเองดีกว่าค่ะ รู้ตอนนี้ดีกว่า
แล้วถ้าถามว่าเค้ารู้สึกยังไงมั้ย ไม่ต้องไปรู้ดีกว่า
เราแค่รู้ตัวว่า มันเป็นโอกาสดีของเราที่จะได้เจอคนดีๆก็พอแล้วค่ะ
comment13:รู้สึกผิด แต่ห้ามใจไม่ได้
comment14:ถ้าเค้ารู้สึกผิดเค้าก็คงไม่ทำนะ 

เราตอนนี้ยังรู้สึกแย่ มากมาก เรามีแฟนละ คบกันมา ปีนี้ปีที่ 8
เรากะแฟน รักกันดี เรายอมรับนะเรารักแฟน มากมาก เค้าดีทุกอย่าง 
แต่เผอิญ ช่วงที่ผ่านมา เรามีโอกาสได้รู้จักกะพี่คนนึง ซึ่งพี่เค้าก็มีแฟนอยู่ละ 
แต่ว่าเค้ามีปัญหากะแฟนเค้า แฟนเค้าทำเรื่องไม่ดีกะเค้ามากมาก 
คือเค้า ก็มาปรึกษาเรา คุยกันทุกวัน เป็นปี ก่อนหน้าที่เรามีโอกาสได้รู้จักพี่เค้าเพราะเราต้องไป
เทรนงานกะพี่คนนี้ เราเลยเริ่มสนิทกัน

คุยกันมันเริ่มผูกพันอะ พี่เค้าบอกรักเรา เราก็บอกรักเค้า 
ทุกวันนี้ เครียดนะ แต่เรายังไม่คิดจะเลิกกะแฟนเราเพื่อมาคบกะเค้านะ 
เราก็บอก คุยกันแบบนี้ไปเรื่อยๆๆๆ เป็นกำลังใจให้กัน 

แต่ก็ยอมรับนะ บางช่วงทะเลาะกันเรา2คนจะเป็นจะตาย 
มันเหมือนคนจะขาดกันไม่ได้ เคยจะเลิกคุยกัน 1 วัน 2วัน 
ก็กลับมาคุยกันใหม่ เรา 2คนไม่เคยทำไร ไม่ดี ผิดต่อแฟน เรานะ 

ถามว่าเรารักแฟนที่เราคบอยู่ไม๊ เราตอบเลย เรารักมาก
รักพี่เค้าไม๊ เราก็รัก 

เห้อ เพลีย
comment14-1:รู้ได้ไงอ่า ว่าแฟนเค้าทำไม่ดีจริงๆ 
เค้าพูดให้เรารู้สึกไม่ผิดอ่ะเปล่า??
comment14-2:คุณไม่ได้รักแฟนคุณหรอก ถ้าคุณรักเค้า คุณจะไม่มีอีกคน
comment14-3:14-2

คำพูดนี้เห็นพูดกันบ่อย พูดทีไรก็ดูดีทุกที  แต่..มันไม่สามารถใช้ได้จริงในชีวิตครับ  คำพูดนี้จะใช้ได้ในกรณีของคู่ที่เป็น "รักแท้" หรือ "คู่ชีวิต" (ตามความหมายที่หลายๆคนเข้าใจกัน)  แต่ไม่ได้หมายถึงรักหรือผูกพันธ์แบบคู่สามัญทั่วไป  คนเราสามารถรักได้หลายๆคนพร้อมกัน(ต้องถามคนที่เขาเคยเป็นหรือกำลังเป็น)  

ตัวอย่างความเห็นที่ 14 นี่ชัดที่สุด  คนเก่าผ่านความรักจนเกิดความผูกพันธ์ คนใหม่เข้ามาก็มีความรู้สึกต่อกันไม่ต่างจากคนเก่า  ตัดใจจากคนเก่าก็ไม่ได้ ให้เลิกกับคนใหม่ก็เจ็บปวด  แต่สุดท้ายก็ต้องยอมรับแหละว่าต้องเลือกใครสักคน อยู่ที่เมื่อไหร่เท่านั้นเอง (คนไม่เคยเป็น หรือไม่มีความเสี่ยงที่จะเป็น ก็พูดได้ง่ายๆว่ามันง่าย แต่จริงๆไม่ง่ายเลย)
comment14-4:ผมเคยเป็นนะ และอยากเตือนว่า
สุดท้ายอาจเป็นคุณที่ไม่เหลือใคร
และเสียใจไปเป็นปีก็ได้นะ
comment14-5:และคุณเชื่อไหมว่าพอถึงวันที่เลือกแล้ว แต่ใจเรามันลืมไม่ได้ แล้วนรกมันก้อสุมอยู่ในตัวเราเอง
comment14-6:ว้าว สุดยอดไปเลย รัก2คนพร้อมกันได้ด้วยอะ ...
comment15:คิดว่าแรก ๆ คงรู้สึกผิด (มากน้อย แล้วแต่ความรับผิดชอบ+สามัญสำนึกของแต่ละคน) แต่พอนาน ไปก็คงชิน แล้วก็ปล่อยเลยตามเลย
comment16:อาจจะมีบางแว๊บที่รู้สึกผิด  แต่ความเห็นแก่ตัวทำให้กล้าที่จะทำต่อไป
บางคนมีเหตุผลว่าก็ยังไม่แต่งงานก็มีสิทธิ์เลือกนี่
สำหรับเรา หากคุณไม่ไปปลงใจรักผูกคนอื่นไว้กับคุณ  คุณก็มีสิทธิ์
อยากคบกับใครก็คบไป จะมี choice สัก 20 ตัวเลือกก็ไม่มีใครไปว่า
แต่คุณไปสมัครรักใคร่สารภาพรักตกลงเป็นคนคบหาดูใจกับใครไปแล้ว  คุณก็หมดสิทธิ์คบซ้อน
หากคิดว่าใจเริ่มเป๋ อยากได้สิทธิ์นั้นคืน  ก็ต้องแมนๆบอกกันเลยตรงๆ 
ไม่ใช่แอบไปกิ๊กกั๊ก สับราง โกหก ๋ แอบคบจนคลิ๊ก
ว่าชอบคนใหม่มากกว่าแล้วค่อยมาบอกเลิก  แบบนี้เราว่าไม่แมนอ่ะค่ะ
comment17:อกหักครั้งแรกเราฟูมฟายนะ แต่รอบถัดๆมาก็ไม่ฟายแล้ว เราก็เป็นคนดีไม่ได้เลวสักนิดไม่มีเหตุผลที่จะต้องไปลำใย ไม่อยากเสียเวลาร่ำไรมีไรให้ทำอีกเยอะ คิดถึงมันก็มีบ้างแต่ดีแล้วที่จบกันไป
comment18:ถ้ารู้สึกคงไม่ทำ หึ!!!
comment19:เอาของเราดีกว่า เราไม่รู้เรื่องคุณเท่าไร เลยไม่อยากวิจารณ์ เดี๋ยวจะยิ่งเสียใจ
เรามีคนเข้ามาจีบเรื่อยๆ แต่เราก็เลือกแฟนเราตลอด เพราะเค้าดีที่สุด รักเราม๊ากมาก แต่เค้าก็มีข้อเสียของเค้า ที่ทำให้เราร้องไห้บ่อยๆ เราขอให้เค้าปรับปรุง แต่ก็ทำได้แค่ช่วงแรกๆ แล้วก็เป็นอีก เราอึดอัดมาก อยากเลิก แต่ก็รัก สงสาร ไม่อยากให้เสียใจ สุดท้ายเป็นเราที่ร้องไห้ และโทษตัวเอง เป็นอย่างนี้เรื่อยๆเหมือนคนเก็บกด พอเราเจอคนใหม่ เราก็ให้โอกาสเค้า เค้าก็ดีเท่าแฟนเรา และข้อเสียของแฟนเรา เค้าไม่มีเลย และทำได้ดีกว่า มันทำให้เราประทับใจมาก ตลอดเวลาที่แอบศึกษากัน รู้สึกผิดมากทั้งคู่ จนตัดสินใจทำให้ถูกต้องโดยการบอกเลิกแฟน เราไม่อยากเก็บไว้ทั้ง 2 คน โดยถ้าจะทำ ก็ทำได้ เราไม่อยากเห็นแก่ตัว เราไม่อยากให้เค้ามาเสียเวลากับเรา เราอยากให้เค้าเจอคนที่ดีกว่า ตอนนี้เค้าปะติดปะต่อเรื่องจนรู้ว่าแฟนใหม่เราเป็นใคร เค้าเกลียดเรามาก บล๊อกเฟส บล๊อกเบอร์ บล๊อกไลน์ ซึ่งนั่นก็ดีแล้ว ยิ่งเกลียดยิ่งตัดใจง่าย เราเสียใจที่ทำให้คนดีๆ ที่รักเรามากต้องมีแผลอยู่ในใจ แต่จะให้ทำยังไง ในเมื่อเรารักคนใหม่มากกว่า เราตัดสินใจแล้ว
**คนใหม่ คิดว่าเราเลิกกับแฟนแล้วถึงเข้ามาจีบ ไม่ได้มาจีบทั้งที่รุ้ว่ามีแฟนแล้ว ส่วนเราก็ไม่ได้หลอกว่าโสด มันเป็นจังหวะที่ยังไงก็ต้องเลิกกันอยู่ดี แต่ใครจะไปคิดว่าแฟนเราจะกลับมา
***แฟนเก่าเราเป็นทอมค่ะ และทอมก็เป็นผู้หญิง และผู้หญิงก็ชอบเหวี่ยงตอนเมนส์มา ส่วนเราก็เซนซิทิฟมาก เราเครียดกับงานมา แทนที่แฟนจะเอาใจ กลายเป็นเรามารองรับอารมณ์แฟนอีกหรอ อันนี้หลักๆค่ะ ทะเลาะกันบ่อย
comment19-1:เป็นเหมือนกันเลยค่ะ!!! 
แต่แฟนเก่าเราเป็นผู้ชาย จริงๆเค้าก็ดีกับเรามากๆ คือเรารับรู้ได้ว่าเค้ารักเรามาก และพยายามทำเพื่อเรา เท่าที่เค้าจะทำได้แล้ว 
แต่สิ่งที่เค้าเปลี่ยนให้เราไม่ได้ เป็นสิ่งเดียวกันกับที่เรารับไม่ได้ 
เค้าเป็นคนเฟรนลี่ คุยเก่ง หน้าตาดี ทำงานเก่ง ทำให้มีสาวๆเข้ามาในชีวิตเยอะมาก ซึ่งเราขี้หึงมาก เรารับไม่ได้เรื่องความเฟรนลี่ของเค้า และเค้าเปลี่ยนให้เราไม่ได้ เพราะเค้าชอบที่จะเข้าสังคม ชอบทำงาน ชอบมีเพื่อนเยอะๆ เค้าสาบานกับเราว่าเค้าไม่เคยคิดอะไรกับใคร แต่เรารับไม่ได้จริงๆ ยอมรับเลยว่าใจแคบ คืออยู่ไปก็อึดอัดกันทั้งคู่

แล้วเราก็มีอีกคนเข้ามาในชีวิต เข้ามาในจังหวะที่เรากำลังห่างกับแฟนเก่าพอดี
เราเข้าใจเลยที่เคยได้ยินคนอื่นพูดกันมาว่า "คนที่ใช่ จะไม่ต้องพยายามทำอะไรทั้งนั้น"
ทุกอย่างมันลงตัวไปหมด 

เราเลยตัดสินใจได้ไม่ยากว่าจะเลือกใคร

แฟนเก่าเราก็เข้าใจนะ เพราะช่วงที่ห่างกัน เค้าก็กลับไปคิด ได้คำตอบเดียวกันกับเรา ว่าเราต่างคนต่างก็ยัง ไม่ใช่
ต่างกันอย่างเดียว คือเราเจอคนที่ใช่ก่อน เท่านั้นเอง
comment20:ถามว่ารู้สึกมั้ย ?
บางคนก็รู้สึกผิดนะ ถ้าเค้าคิดดีๆ แต่อย่างที่ คห.ที่ 1 ว่าแหละค่ะ ความรักมันบังตา
พอเจออันใหม่ที่ดีกว่า น่าเล่นด้วยกว่าก็ไป ผู้ชายดีๆ สมัยนี้มีเยอะค่ะ อย่าไปใส่ใจ
เราก็เคยทำแต่ไม่ถึงขนาดไปรักชอบพอกับคนนั้น จนมาเจอกับแฟนคนล่าสุด เค้าดีทุกอย่าง
เราเลยแบบเลิกทำอะไรไม่ดีหมดทุกอย่างเลย นึกถึงใจเค้าว่าเค้าทำอะไรดีๆ ให้เรา 
เราควรทำแบบนั้นให้เค้าคืนด้วย ^^
comment21:เอาเข้าจริง ๆ เค้าคงไม่รู้สึกว่าผิดอะไรหรอกครับ เพราะจิตใจของเค้าไม่มั่นคงกับคนรักไงครับ ถ้าผมคบกับใครแล้วนั่นแปลว่าไม่สามารถมองคน
อื่นได้อีกแล้วครับ ถ้าจะคุยกับคนอื่นก็ต้องเลิกกับแฟนก่อนไม่ใช่มาคุยเอาตอนที่ยังไม่เลิก แล้วเลิกเพื่อไปหาคนที่คุยอยู่  .... 

แต่สมัยนี้คนมันดันคิดกันแบบนี้จริง ๆ ประมาณว่าถ้ายังไม่แต่งงานกันก็มีสิทธิเลือกคนที่ดีที่สุดให้ตัวเอง แต่เค้าลืมนึกไปว่าเค้ามีแฟนแล้ว คนที่คิด
แบบนี้ได้นั่นหมายถึงว่าต้องยังไม่มีแฟนเป็นตัวเป็นตน มีคนมาจีบเยอะ ๆ ครับ ถึงจะเลือกได้ แต่ถ้าคบไปแล้วยังไปจีบคนอื่น หรือยอมให้คนอื่นมา
จีบอีก นี่ใช้ไม่ได้แล้วครับ คนแบบนี้คบไปก็มีปัญหาไม่จบสิ้น ดีแล้วครับที่คุณตัดสินใจเลิกกับเค้าได้ 

เอาใจช่วยขอให้ลืมได้เร็ว ๆ นะครับ
comment22:จริงๆ แล้วตอนแรกผู้ชายเค้าแค่อยากนอกกาย แต่คนใหม่ ดันเอามันส์กว่า ก็เลยติดใจ เลิกไม่ได้ซะหยั้งงั้น ตอนแรกกะเอาหนุกๆ แต่มันดันติดใจซะแล้ว ทำไงได้ รู้ว่าผิดแต่ก็ถอนตัวไม่ขึ้นซะแล้ว
comment23:ยอม จขกท. ไม่ได้ ในฐานะฝ่ายชายต้องโพสบ้างไม่ให้น้อยหน้า 555

ผมเคยมีแฟน เทคแคร์ดีทุกอย่าง เรื่องอย่างว่าก็เข้าขั้นเยี่ยมยุทธ ชนิดที่แฟนหลง แต่เพราะอยู่ไกล ได้เจอแค่เสาร์อาทิตย์ แฟนเลยแอบมีกิ๊ก ไอเราคิดว่าเป็นเพื่อนแฟนเพราะไอ้หนุ่มนั้นเหมือนพวกเกย์ ที่ไหนได้มันเป็นไบ!!! นอกจากมันจ้องจะเล่นผมจนผมต้องหลบๆแล้ว มันแอบ woohoo แฟนผมตอนผมไม่อยู่(วันจันทร์-ศุกร์) กว่าจะจับได้ โดนสวมเขาไปร่วม 2 เดือน แถมตอนจับได้ฝ่ายหญิงไม่ยอมรับด้วยนะ จนเพื่อนแฟนทนไม่ไหวเพราะเห็นว่าผมดีจนไม่ควรต้องโดนหลอก มาเล่าเรื่องทั้งหมดให้ฟัง เลิกครับ! เลิก!!!

เล่นเอาตูกลัวผู้หญิงไป 3 ปี!!!!
comment24:ที่จริงจะว่าไปแล้ว มีคนสวยกว่า ดีกว่า รวยกว่า อะไรเหนือกว่าเราเต็มโลกไปหมด 
แต่ถ้าไม่หยุด ไม่พอ ก็จะมีที่ถูกใจกว่าเรื่อย ๆ คนนี้ถูกใจ เจออีกถูกใจกว่าอีก
เราว่าที่สุด คำตอบคือ แค่รู้จักหยุด รู้จักพอ เท่านั้น
comment25:จิตใต้สำนึกมันจะคอยบอกอยู่ตลอดว่ามันผิดแต่ใจก็อยากเจออะไรใหม่ๆ ก็เหมือนเจอเราครั้งแรกอยากอยู่ด้วยตลอดเอาอะไรมาแลกก็ยอมนานๆไปพอเจาะแล้วเดี๋ยวก็ไปหาเหยื่อใหม่หรือไม่ก็กลับมา
comment26:เป็นกำลังใจให้นะคะ

เมื่อ 5 ปีก่อน เราเองก็เจอเรื่องราวแบบนี้เลย
ตอนนั้น เรายังเด็กกันทั้งคู่ ความคิดไม่ตรงกัน การใช้ชีวิตต่างกัน และหลังๆ ไม่ค่อยมีเวลาให้กันเท่าไหร่
สุดท้าย เรากลับมาอยู่บ้าน ยุ่งๆ ไม่ค่อยได้เจอกัน ตอนนั้นเรารู้สึกว่า แบบนี้สะบายใจกว่ากันเยอะเลย ไม่ทะเลาะกัน ไม่ปวดหัว
เลยบอกเค้าว่า "เราลองห่างกันซักพักนะ" ความหมายของเราคือ ห่างมาเพื่อทบทวน ปรับเปลี่ยนให้มันดีขึ้น เรายังรักเค้าไม่เปลี่ยน
แต่เค้าตอบเรากลับมาว่า "โอเค" "เค้าดีใจที่เราพูดออกมา " น้ำเสียงคือดีใจมากอ่ะ 
เหมือนเค้ารอให้เราเป็นฝ่ายบอกเลิก เพราะเค้ามีคนใหม่แล้ว
ตอนหลังที่เรารู้ความจริง เราเสียใจมาก 
เรากลับไปเก็บเสื้อผ้าของเรา ในหอเค้า แล้วเจอ เค้าแพ็คทุกอย่างไว้ให้หมดแล้ว รองเท้าเราในชั้นวาง เค้าก็เอาไปเก็บไว้ในกล่อง เหมือนไม่อยากให้คนใหม่เห็น ทั้งจุก ทั้งเจ็บ มือสั่น ใจสั่น น้ำตาไหลไม่หยุด

คือ ห้องที่เราเคยอยู่ด้วยกัน วันนี้มีเสื้อผ้าของอีกคนอยุ่แทนที่ ใช้ชีวิตแทนที่เราทุกอย่าง
เรานั่งร้องให้ในห้องนั้นซักพัก บอกลาหมาน้อยที่เลี้ยงด้วยกัน 
มันเจ็บปวดมากๆๆ แต่เราต้องแข็งใจมาก ๆ เพื่อผ่านตรงนั้นมาให้ได้ 

ถามว่าทำไมเราทำใจได้ทั้งที่คบกันมานาน
เพราะเค้าพาคนใหม่เข้าไปอยู่ด้วยกัน โดยที่มีข้าวของเราเต็มไปหมด
เค้าทำได้ยังไง นอกใจเราได้ยังไง ??? เรารับไม่ได้ เรายอมจาก ไม่ละลานเค้ากับแฟนใหม่ 
เพราะเราคิดว่าเรามีค่ามากกว่านั้น และเราก็ต้องได้เจอคนที่ชอบเรา
โดยที่เราไม่ต้องไปฝืนเปลี่ยนตัวเอง  และจับมือเราเดินได้ไม่อายใครๆ
(กว่าจะผ่านความเจ็บปวดมาได้ ก็ยากเย็นอยู่เหมือนกัน T^T )

ทุกวันนี้ยังไม่ลืมความเจ็บปวดนี้เลย
แม้ว่าเค้าจะเริ่มต้นกับคนใหม่แล้วก็ตาม

อยากให้จขกท.เข้มแข็งนะคะ 
ขอให้เจอคนที่ดีพอและพอดีกับจขกท.นะ 
คิดซะว่า เค้าเสียคนที่รักเค้ามาก ๆ ไปเนอะ
สู้ๆ ค่ะ
comment27:อยากให้เค้ารู้สึกผิด  ถ้าเค้าไม่รู้สึกก็ทุกข์เอง
อยากให้เค้ารู้สึกผิด  แต่ความจริงคือเค้ามีความสุขกับคนอื่น 


มัน ใช่ เวลา คิดอะไรแบบนี้มั้ย  สะบัดบ๊อบ แล้วเดินออกมาสวยๆ อย่าไปใส่ใจมากเลย ก็แค่คนไม่จริงใจ ไปอะไรกับเขาทำไม
comment28:นั่นสิไม่รู้สึกผิดบ้างหรอ เราก็รู้ว่าเขาทำเราเสียใจก็ยังจะคิดถึงเขาอีก เพลียยใจจจ
comment29:มันเกิดจากความเห้นก่ตัวและรักตัวเองมากเกินไป จนเลือกใครไม่ได้
บางทีอาจเป้นอารมชั่ววูบ ว่าไม่เป็นไรหรอก แค่นิดเดียวเอง
แต่พอมันถลำลึกจนถอนตัวไม่ขึ้น 
แน่นอน ต้องมีสักคนเสียใจอยู๋แล้ว
พอเค้าเลือกใครไม่ได้ เราเองก็ยอมถอยออกมา
เพราะเราเองก็เลือกได้ ที่จะไม่เป็นของตายของเค้า
comment30:ไม่ค่ะ มันจะรู้สึกเบื่อหน่ายมากๆ แบบเอาไงดีถึงเลิกได้ ในกรณีที่เราอดทนในทุกๆอย่างมากที่สุดแล้ว 
เราไม่เรียกนอกใจนะ เราเรียกหมดรัก ยกตัวอย่างแฟน 2 คนค่ะ คบมา 3 ปี เราข้อเสียของเขาไม่ได้ 
ในที่สุดก็จะหมดรัก และไปรักคนอื่นแทนค่ะ ตอบจากใจเลยนะคะ แต่ว่า เราคิดว่าแล้วแต่กรณีเน๊อะ
comment31:ทำใจเถอะ ความรักที่เค้าไม่เอา ก็เก็บไว้ดูแลตัวเองดีกว่านะครับ  เศร้าให้สุดๆ แล้วกลับมาเป็นคนร่าเริง เลิกคิดถึงอดีต และ รักตัวเองให้มากๆ ดำเนินชีวิตต่อไป  แล้วสักวันจะเจอคนที่รักเราจริง
comment32:ปล่อยให้เวรกรรมทำหน้าที่ของมันจ้า เพราะเราเจอกับตัวเลย
สำหรับเราเราเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้โดยที่เราเป็นคนนอกใจซะเอง 
เราเจอคนใหม่ที่เข้ากันได้ทุกอย่าง ต่างกับคนเก่าที่เวลาเมาแล้วจะเหมือนคนบ้า 
แทบจะฆ่าเราได้ตลอดเวลา แต่เวลาปกติเค้าก็ดีกับเรามากๆ
จนเรามาเจอคนใหม่ จึงตัดสินใจบอกเลยแฟนเก่าทันที
เรามารู้ทีหลังว่าเค้าเสียใจมากกินเหล้าหนักแทบทุกวัน

จนวันนึงเราก็มาจับได้ว่าแฟนใหม่ที่เราเลือกดันมีแฟนอยู่แล้ว แถมยังอยู่ด้วยกันด้วย
เห้อๆกรรมติดจรวดจริงๆ กลายเป็นโดนทิ้งซะเอง  

พอหลังจากนั้นเราก้รู้ข่าวว่าแฟนใหม่ของเราก็ถูกทิ้งอีกเหมือนกัน
เวรกรรมมีจริงค่ะ ใครทำยังไงก็ได้อย่างนั้น
comment33:มีคนรู้จักคนนึง เค้าก็มีแฟนอยู่แล้วนะ แต่ก็กิ๊กคนนั้นที คนนี้ที เราก็สงสัยว่าไม่รู้สึกผิดเหรอ 

เค้าก็บอกว่าคนที่คบหนิยังไม่ใช่หรอก ไม่ดีอย่างโน้นอย่างงี้ (แต่ก็ไม่เห็นเลิกกันนะ)

ที่คุยหนิคุยเผื่อเลือกไปงั้นแหละ (แล้วที่มีแฟนหนิยังไม่เลือกใช่มั้ย)

ก็พูดเตือนๆหลายครั้งล่ะ ก็พูดแต่คำเดิม ก็ได้แต่ช่างเถอะ!!

บางทีเห็นแฟนคนนั้นก็สงสารนะ แต่ก็พูดไรไม่ได้ (เราทำผิดมั้ยที่ไม่บอก แต่มันก็เรื่องของเค้าไม่ใช่ของเรา)

เราว่าของแบบนี้มันขึ้นอยู่กับสันดานและจิตสำนึกอ่ะ บางคนเค้าเห็นเป็นเรื่องธรรมดา เป็นแค่แฟนไม่ใช่ ภรรยาซะหน่อย

เฮ้อออออ เพลียกับความคิดคนๆนี้ ถ้าผู้ชายคิดแบบนี้หมดคงแย่

มันเป็นเพื่อนที่ดีนะ แต่เรื่องแบบนี้มันดูชั่วๆ ฮ่าาาาา

#รอดูต่อไปแล้วกันว่าจะเป็นไง
comment34:เคยเป็นทั้งคนที่ทำและเคยโดนกระทำ

แต่ในกรณีนี้ คุยกันยังไม่คบกันนะ รู้สึกผิดก็รู้สึกผิดนะ 
เหมือนว่า ณ.เวลานั้นเราอยากมีใครซะคน ที่รับฟังในปัญหาที่เราเจอมา 
แต่แฟนเราดันเปลี่ยนไปจากตอนแรกที่คบกัน จากที่รับฟังเข้าใจ กลายเป็นไม่รับฟัง เวลาไม่มีให้ เราเรียกร้องอะไรไม่ได้เหมือนเดิม
มันไม่ใช่ความผิดของแฟนเรา แต่มันคือความผิดของเราที่ช่วงเวลานึงต้องการคนรับฟังเข้าใจเราจึงลองมองคนใหม่ๆที่จะเข้าใจเรา
และดันไปถูกอกถูกใจทั้งน่าตาและเกิดพลาดในความรู้สึกตัวเองไปคุยกับเค้า ทั้งเค้าก็มีแฟน แต่เวลาทุกอย่างมันไม่ใช่คำตอบหรอกที่จะทำให้
เค้าเลิกกันแล้วมาคบกับเรา การที่เค้าเลิกกันมันต้องเกิดจากความรู้สึกที่เขาไม่เข้าใจกัน มีเรื่องทำให้ไปต่อไม่ไหว อย่างตัวเรา เรารักแฟนเรามากนะ
แต่วันนึงเมื่อเราทนกับความรู้สึกที่เราไม่มีตัวตนสำหรับแฟนเราแล้ว เราเลือกที่จะเดินออกมาไม่ใช่เพราะเราไปแอบคุยกับคนใหม่นะ แต่ด้วยความรู้สึก
ที่เราเดินไปต่อไม่ไหว แล้วเลือกจะหยุดความรักเรากับแฟน ให้มันยังคงเหลือความรู้สึกดีๆเอาไว้ ดีกว่าต้องทะเลาะกันรุงแรงแล้วเลิกกันเกียดกันไปเลย และในการเลิกกับแฟนทั้งเขาแล้วเรา มันเป็นช่วงเวลาที่ตรงกัน ต่างคนต่างหาที่ให้ตัวเองอุ่นใจ ก็เลยลองคุยกันแบบเริ่มความสัมพันธ์เป็นแฟน มันก็ไม่ผิดไม่ใช่เหรอ ที่เราจะเริ่มใหม่กับใคร การเริ่มใหม่มันไม่ยากหรอก แต่ใครจะไปรู้ คนที่เคยคุยกันมาก่อน แล้วมาลองศึกษากันจริงๆอาจจะเข้ากันไม่ได้ก็ได้ อาจกลับไปเป็นเพื่อน พี่ น้อง ก็ได้นะ 

ในส่วนแฟนทั้ง2ฝ่ายอาจจะคิดว่าเป็นชู้กัน แอบคบกัน
อยากให้คุณลองมองดูในตัวเองว่าสิ่งที่คุณทำ ว่าคุณทำดีและรักษาเค้าไว้และเข้าใจเค้าเหมือนเดิมรึเปล่า
การรักกันมันใช้ความรักความผูกพันธและเข้าใจกันนะถึงจะอยู่กันรอด

เวรกรรมมีจริง อันนี้เราเชื่อนะ !
แต่ถ้าการคุยในทางที่จะไปแย่งเค้ามา มันก็สมควรโดนเวรกรรมเล่นงาน


อันนี้คือความคิดเรานะเป็นความคิดส่วนตัว
comment35:ไม่ต้องไปคิดหรอกค่ะ ว่าเขารู้สึกหรือไม่รู้สึก
คิดแค่ว่า "ถ้าเขารักเรา" เขาจะไม่ทำค่ะ
comment36:พึ่งโดนทิ้งเพราะเหตุผลนี้เหมือนกัน เจ็บสุดๆ ลืมก็ยาก ได้แต่ทำใจ
สู้ๆนะคะ
comment37:เราเคยโดนแฟนนอกใจนะ ตอนนั้นแฟนไปต่างจังหวัด 2 เดือน เขามีคนมาจีบ แล้วก็ไปหลงคารม
เราทำใจนานมาก ผ่านมาปีนิดๆละ เรายังไม่ลืมเลย ตอนนี้เรากับแฟนก็ยังรักกันดีอยู่ เขาเลือกเรา

ตอนนั้นเราเสียใจมาก มากจนคิดอยากจะเอาคืน ไปมีคนอื่นบ้าง เขาจะได้รู้ว่ามันแย่แค่ไหน
พอเราจะทำจริงๆ เราทำไม่ลง ทำไม่ได้จริงๆ กลัวเขาเสียใจ แค่คิดก็รู้สึกผิดมากแล้ว

เราเกลียดมือที่สามมาก เพราะงั้น เราต้องไม่ทำแบบนั้น
comment38:เขาคงไม่รู้สึกค่ะถ้ารู้สึกก็คงไม่ทำ แต่พอทำไปแล้วอาจจะรู้สึกผิดแต่จะกลัวความผิดก็ต้องโกหกเราแล้วก็หาเรื่องเราให้เลิกกับเขาไงคะเหตุผล
comment39:คงเป็นความเคยชิน คนประเภทนี้โกหกจนติดเป็นนิสัยครับ เคยมีคนที่คุยกันแต่เขามีแฟนแล้วเหมือนกัน พามาบ้าน แฟนโทรมา เขาก็คุยเฉยๆ ปกตินะ แค่โกหกว่าอยู่บ้านตัวเอง
comment40:มองมุมกลับ ทำยังไงเค้าถึงนอกใจไปได้ เราดูแลเค้าดีพอที่เค้าจะไม่นอกใจแล้วรึยัง ถ้าดีแล้วก้ปล่อยเค้าไปเถอะค่ะ เพราะเค้าสูญเสียคนที่ดีไปแล้ว แต่ถ้าดูแลไม่ได้ดี ห่างเหินกัน ก้ไม่แปลกที่เค้าจะนอกใจไปหาคนที่ดูแลเค้าได้ดีกว่าค่ะ 

รักตัวเองเถอะค่ะ จะเกิดผล
comment40-1:มองกลับเหมือนกัน เขาไม่เห็นดูแลเราดีอะไรเลย ทำไมเราไม่ไปไหนล่ะ
ไม่คิดจะไปด้วย เพราะอะไร เพราะเราไม่คิดมีใครเหมือนเขาไง 
เราพอ เราหยุด แต่สำหรับเขา ดีแค่ไหน ดีให้ตายยังไง
ความดี ทำให้เขารักเราไม่ได้ ให้เขาอยู่ก็ไม่ได้
มันไม่เกี่ยวกับความดี ถึงเขาไม่มีดีเลย เราก็ยังหยุดที่เขาอยู่ดี
comment40-2:งั้นก้อย่าจมอยู่ในความทุกข์นานเลยนะคะ อย่ามาคอยหาคำตอบกับอะไรพวกนี้เลยค่ะ เริ่มต้นใหม่กับสิ่งที่ดีๆ ดีกว่าค่ะ
เปนกำลังใจให้นะคะ สู้ๆค่ะ
comment41:ของเรานะ คบกันมา 2 ปีคะ คบกันด้วยดีมาตลอด เค้าเป็นผชนิ่งๆชอบ เซอร์ไพ พูดจาดี ดูเหมือนรักเรามากๆ เหมือนเปน ผช ที่ผญโลกสวยใฝ่ฝัน
แต่เรื่องมันผลิกตรงที่ ตอนที่เรากำลังเรียนจบพอดี เราเลิกกันคะ ตอนแรกนั่นเค้าบอกเลิกกับเราเพราะศาสนา บอกกับเราว่าหลายๆอย่าง ด้วยความเรารักเค้ามาก
แล้วอีกอย่าง เราไม่อยากจะเริ่มต้นใหม่กับใครอีก เราเลยง้อขอคืนดีกับเค้า แต่เค้าพูดจาไร้เยื่อใยกับเรามาก คือเรางงมาก ไม่ได้ทะเลาะร้ายแรงเลย
จนเค้าบอกออกมาว่า เค้ากลับมาคบกับเราไม่ได้แล้ว เค้าได้เผื่อใจให้คนอื่นไปแล้ว เห้ยคืองง? นี่เมิงคบกะกุ เมิงจะไปเผื่อใจให้ใครได้ไวขนาดนั้น ที่เมิงเจอกันแล้วรักกันเลยอ่อวะ เค้าก้แบบบอกว่าเจอกันที่ฝึกงาน อยากลองจีบดู และบอกเราว่า คบกับเราต่อก้ได้นะ แต่เค้าไม่รับปากหรอกว่าจะไม่นอกใจ (สลัด! เชี้ยมากกกก)
พอตอนหลัง เรามารู้ความจิงว่า จิงๆแล้วเค้าแอบคบกับเพื่อนของเค้าเอง มาหลายเดือนแล้ว (โดนเพื่อนฝ่ายเค้ารู้เห็นเป็นใจหมด ไม่เลวจิงคงคบกันไม่ได้หรอกคะ)ตอนที่ยังคบอยู่กับเรา แล้วคือมอ.เราเล็กไง แบบทำไรใครก้เหนอะ
มีคนมาบอกเราเยอะ ย้ำว่าเยอะมากเลยนะ แต่เราเลือกที่จะเชื่อใจเค้า อื้มสุดท้ายแล้วความซื่อสัตย์ ความไว้ใจ ที่เรามีให้เค้ามาเสมอ นี่แหละสิ่งที่เราได้รับ 
มันทำให้เรารู้ว่า คนไม่ซื่อสัตย์ ยังไงก้เปนคนไม่ซื่อสัตย์ เพราะฉะนั้น ระวังคนที่พูดว่าตัวเองซื่อสัตย์ดีกว่า  
ต่อไปนี้มันเปนเรื่องของเวรกรรมแล้วคะ จขกท. เราจะไม่ยุ่ง 55  แล้วอย่าถามหาสำนึก จากคนไม่มีสำนึกเลย เพราะคนดีที่ไหนเค้าจะทพแบบนี้กัน เราอาจจะโง่คะ ที่โดนเค้าหลอก แต่อย่าลืมนะคะ คนโง่ ไม่ใช่คนเลว  สู้ต่อไปๆๆ
comment42:ถือว่าโชคดีที่เขาบอกเลิก เราจะได้พ้นไม่เป็นทุกข์
comment43:ถ้ารู้สึกคงไม่ทำแนบเนียนหรอกค่ะ
คนเราไม่รู้จักคำว่าพอไงค่ะ
comment44:เคยมีคนนึงครับ รักกันอยู่ดีๆ เขาก็หายไป แต่เขาก็ยังพยายามทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

แต่เราก็รู้แล้วนะครับว่าเขาเปลี่ยนไป จนสุดท้ายเราทนความรู้สึกเฉยาไม่ไหวเลยต้องบอกลากัน แล้วยังหวังว่าเขาจะง้อ เลยถามไปว่ามีคนใหม่รึเปล่า

เขาบอกว่าคนเก่ามาขอคืนดี เขาขอเวลา เขาสับสน แต่เราก็ยอมถอยออกมาเอง ทั้งๆที่ยังรักเขา

ในใจก็ได้แต่บอกตัวเองว่า ถ้าเขารักเรา เขาจะไม่ลังเลใจแม้แต่น้อย ทั้งๆที่เหมือนว่ายังรักกันดี แต่บางทีก็ไม่รู้ว่าอะไรที่ทำให้เราเลิกกัน
comment45:คบมาครึ่งชีวิต วางแผนจะแต่งกัน แล้วก็จับได้ว่าแอบนอกใจ 
หลงงมงายกับคนใหม่มาก ตอนนั้นก็คิดว่าคงสวยสาวกว่าเรา 
แต่หลังเลิกกันไป เพิ่งมารู้หน้าตานางคนนั้น ศัลยกรรมหน้าทั้งหน้า(แต่ไม่ได้ช่วยให้ดีขึ้น)
เคยผ่านการมีผัวแล้ว การศึกษาไม่รู้ว่าจบ ม6 รึเปล่าด้วย เป็นพวกเที่ยวกลางคืนและดื่ม พูดจาหยาบคายสกปรกมาก
ซึ่งเทียบอะไรไม่ติดกับเราเลยสักอย่าง 

พวกนี้คงมีแค่ ลีลา ตัณหา ลักกินขโมยกินมันสนุก
comment46:เวลาคนนอกใจกัน เขาไม่รู้สึกอะไรบ้างหรอ?

โดนอ่ะ T^T อยากถามเธออออออออ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอ? ผิดชอบชั่วดี มีมั้ย?
คือแบบ ถ้าอยากคุยกะคนใหม่ ก็เลิกกันก่อนค่อยไปคุยเถอะ
ไม่ใช่แอบคุยกัน จนรักกันแล้วมาเลิกกับกู สัสสสสส!!
comment47:สุขชั่วคราวทุกข์นิรันดร์ ตามพระไตรปิฎก ลงไปนอนเล่นขำๆในอเวจีมหานรกซักกัปป์สองกัปป์ พ้นมาบริวารอีกครึ่งกัปป์ พ้นมาเป็นเปรตอีกซักสองถึงสามพุทธัญดร พ้นมาก็ได้เป็นเดรัจฉานต่ออีกห้าร้อยชาติ ต่อมาได้สิทธิเป็นคนผิดเพศอีกห้าร้อยชาติ แล้วจึงได้เป็นคนที่มีกรรมเรื่องคู่ติดตัว เสร็จแล้วก็หื่นบังตา แล้วก็ไปเข้าลูปเดิมต่อ

เป็นคนได้แค่ชาตินึง ไปทุกคติขำๆซักสี่สิบอสงไขยได้มั้ง แล้วถึงได้เป็นคนอีกรอบ 

สุขชั่วคราว ทุกข์นิรันดร์
comment48:เราก็เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้เหมือน จขกท.นะ
เคยสงสัยเหมือนกันว่าเค้าไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอ  ทำแบบนั้นได้ยังไง
จะว่าไปนะจิตสำนึกของคนเรามันไม่เท่ากันอยู่แล้ว
บางทีอาจจะเหมือนที่พี่อ้อยพี่ฉอดพูดไว้ก็ได้ว่า "ผิดถูกรู้หมดอดไม่ได้"

ให้เค้าไปเถอะค่ะ คนดีๆยังรอเราอยู่อีกเยอะ
comment49:อันนี้ในมุมมองของเรานะคะ 

เราเคยคบๆ เพื่อนคนนึงอยู่ เป็นเพื่อนในกลุ่ม เพื่อนคนอื่นๆ ในกลุ่มก็รู้ว่าเราชอบกัน
แต่จะว่าคบกันก็ไม่ใช่ ชอบกันแบบเปิดเผย แต่ไม่เคยทำหวานซึ้งหรือขอคบจริงจัง อยู่กันแบบเพื่อนไปเรื่อยๆ นี่แหละ

จนวันนึง มีพี่คนนึงเข้ามาคุยกับเรา เราว่าพี่เขาเทคแคร์เราดีนะ คุยสนุก อยู่ด้วยแล้วมีความสุขอ่ะ
แต่อีกใจนึงก็รู้สึกผิดอยู่เหมือนกัน รู้ว่ามันไม่ควรค่ะ สงสารเพื่อน มันต้องรู้สึกแย่มากแน่ๆ

คิดซ้ำไปซ้ำมา ว่าจะทำยังไงกับชีวิตดี.. 
การที่เรารู้สึกว่า "พี่เขาเทคแคร์ดีกว่า" เพราะเพื่อนเรา "เทคแคร์ไม่พอ" หรือเปล่านะ?
การที่เรารู้สึกว่า "เราหลงใหลในตัวพี่คนนี้" เพราะบางทีเราอาจจะ "ไม่ได้รักเพื่อนเราจริง" หรือเปล่านะ?
การที่เรารู้สึกว่า "อยู่กับพี่เขาแล้วมีความสุขมากกว่า" เพราะว่าเรา "อยู่กับเพื่อนแล้วไม่มีความสุข" หรือเปล่านะ?

(คือพออยู่ไปนานๆ มันก็ทำเซ็งๆ เราเหมือนกันนะคะ ไม่ค่อยเทคแคร์ ไม่ค่อยมาคุย ชวนไปไหนก็ไม่ไป ไม่ว่าง ติดงาน บลาๆๆ พอเราก็เหงาๆ อ่ะ เหมือนโดนทิ้ง แล้วพี่เขาเข้ามาพอดี เทคแคร์ดีมากๆ แวะมาคุยบ่อยๆ ชวนไปเที่ยว เหมือนเป็นแสงสว่างในชีวิต 555 มันก็สปาร์คทันทีเลยค่ะ)

แต่ไอครั้นจะห่างกับเพื่อน (ไม่รู้จะใช้คำว่าอะไรดี ก็ไม่ได้คบกัน = =) แล้วมาคบพี่เขาจริงๆ จังๆ มันก็ไม่ดี
ตอนนั้นเรารู้สึกว่าเราเป็นคนไม่ดีมากๆ เลยค่ะ เราก็เลยบอกเพื่อนเราว่าไป.. "เหมือนเดิมเหอะ"
มันก็โอเค.. คงเพราะมันไม่ค่อยใส่ใจเราด้วยมั้ง เหมือนมันก็เบื่อๆ เราเหมือนกัน 5555 ต่างคนต่างเบื่อกันนั่นแหละ

ก็เลยกลับสู่สามัญค่ะ แต่เราก็ไม่ได้คบกับพี่เขาหรอก ไม่รู้สิคะ.. มันรู้สึกไม่ดีแบบบอกไม่ถูกอ่ะ
ตอนนี้ทั้งเพื่อนเรา ทั้งพี่คนนั้น ก็มีแฟนใหม่กันล่ะ เรายังเปลี่ยวอยู่เลย (._.)
comment50:เคยเป็นคนที่นอกใจแฟนคะ จะตอบให้เลย ว่ารู้สึกผิดคะ 

แต่มันจะมีความรู้สึกตื่นเต้น ท้าทายเข้ามาอ่ะ เหมือนกำลังเล่นเกมอยู่ 55555
comment51:สงสารและเห็นใจ จขกท มาก ๆ ค่ะ
เราเคยถามคนที่มีพฤติกรรมนอกใจแฟนว่าเขาไม่รู้สึกผิดกับแฟนบ้างเหรอ?
เขาบอกมาว่า "ผิดชอบชั่วดีรู้หมด แต่อดใจไม่ได้" เอิ่มมมมมม
.
.
ขอให้เข้มแข็งได้ไวไวนะคะ

"เลิกกับคนดี ๆ เรียกว่าหมดบุญ เลิกกับคนเลว ๆ เรียกว่าหมดกรรม"

เคยเจ็บมาเหมือนกัน เข้าใจจขกท.นะคะ สู้ ๆ นะคะ
comment52:คิดว่าไม่รู้สึกหรอกครับ เพราะรู้สึกคงไม่ทำ
คนแบบนี้คิดไม่ได้หรอกคับ คิดแค่ว่าคนใหม่ดีกว่า สดกว่า
แต่สุดท้ายมันไม่ยืนยาวหรอก พอนานไปก็มองหาคนอื่นอยู่ดี

ทางที่ดี ห่างๆ ไว้คับคนแบบนี้ "ไม่รู้จักพอ"
comment53:เคยเจอมากับตัวเองค่ะ ตอนนี้เลิกกันไปแล้ว 
เราคบกับแฟนมาได้เกือบสามปี ช่วงนั้นเขาไปฝึกงานประมาณเดือนนึงเขาก็เปลี่ยนไป 
ปกติก็คุยกันทุกวัน จนไม่รู้อะไรดลใจทำให้เราแอบเข้าไปดูไลน์ของเขาได้เห็นเขาคุยกับผู้หญิงคนอื่นตลอดเวลา
ทั้งๆที่เราเป็นแฟน ทักไลน์ไปก็ไม่อ่าน ไม่สนใจ พอเราถามว่าคนนั้นเป็นใครก็บอกว่าไม่มีอะไร เป็นพี่น้องกันก็จบไป 
แต่หลังจากนั้นก็ยังคุยกันอยู่ตลอดเวลา เราก็ทนไม่ไหว จนเขาจับได้ว่าเราแอบดู เขาก็โกรธที่เราดูไลน์เขา กลายเป็นว่าเราผิดที่ไปแอบดู
(เราแอบดูไลน์เขาได้ไม่กี่วันเองนะ ทุกข์ใจมากบอกใครไม่ได้ จนเลิกดู แล้วเขาก็มาจับได้พอดี)
แต่ก็นะ ก็เห็นๆอยู่ว่าข้อความที่คุยกันเขาไม่คิดพี่น้องแน่ๆ ยังดีที่ผู้หญิงไม่เล่นด้วย 
สุดท้ายก็เลิกกัน เพราะเขาโกรธที่เราไม่เชื่อใจเขา เราเองก็รู้สึกผิดที่ไม่ไว้ใจเขานะ
ส่วนตัวคิดว่า เพราะเขาไม่จริงใจต่อเรามากกว่า อยู่ต่อไปก็มีแต่ระแวง เลิกกันคงดีกว่า 
แต่เขาเป็นคนบอกเลิกเราเองนะ เสียใจมากค่ะ ทั้งๆที่เราจริงใจเชื่อใจมาตลอด 

ส่วนที่เขาจะรู้สึกผิดมั้ยนั้น ปล่อยให้เป็นเรื่องของเขาดีกว่า.. ในเมื่อเขาเลือกที่จะทำอย่างนั้นไปแล้ว มันคงเป็นความสุขของเขา
ตัวเราก็เรามารักตัวเองดีกว่า ถ้าอยู่กับเรื่องเขาแล้วเป็นทุกข์ ก็เลิกคิดเรื่องเขา แล้วมาสุขกับตัวเองดีกว่าค่ะ ^^

รักเขามากก็ได้แต่เก็บไว้ในใจ ..
comment54:คงน่าจะไม่มั้งค่ะ เพราะเค้าอาจจะคิดว่ากำลังได้สมบัติล้ำค่าชิ้นใหม่ จนลืมหูลืมตาว่าชิ้นเก่าเคยมีค่ามากเเค่ไหน ... 
เดี๋ยวนานๆไปเค้าอาจจะรู้เองเเหละค่ะ ว่าอันไหนล้ำค่ากว่ากัน ...   
#._.//
comment55:ไม่รู้สึกผิด แต่กลับคิดว่า ถ้าเธอไม่ทำตัวแบบนี้ ฉันคงไม่มีคนอื่นหรอก เธอนั่นแหล่ะที่ผิด ที่ไม่ยอมปรับตัวเค้าหาฉันมีแต่ให้ฉันคอยปรับตัวหาเธอก่อนทุกๆอย่าง ฉันจะไม่ทน ลาก่อย
comment56:การที่นอกใจไปมีคนใหม่ เราว่ามันมีหลายกรณี 
มันก็แล้วแต่ว่าคุณรักกันยังไง มากไป น้อยไป ใส่ใจกัน แคร์กันมากแค่ไหน ปัญหาต่างๆ ของคุณและเขา (ซึ่งเราคิดว่าทุกคู่ก็จะแตกต่างกันไป)
เราว่า ถ้าในขณะที่คบกัน เขา ทุกข์ ไม่มีความสุข ตัวเขาเองเมื่อไปเจอคนที่โอเคกว่า อยู่ด้วยแล้วมีความสุข เขาก็ไป เป็นเรื่องธรรมดา 

ที่ถามว่ารู้สึกผิดไหม อันนี้ไม่มีใครตอบแทนได้ เพราะแต่ละคนมีเหตุผลไม่เหมือนกัน 
บางคนอาจรู้สึกผิด (ถ้าคุณเป็นแฟนที่ดีมากๆ รักเขามาก แต่เขายังนอกใจคุณ ด้วยความไม่พอของเขาเอง เขาทำผิดต่อคุณ ฯลฯ) 
แต่บางคนก็ไม่รุ้สึกอะไร (คุณทำให้เขาไม่มีความสุขเลยเวลาที่คบกัน เห็นแก่ตัว หวานต้นจืดปลาย ไม่มีเวลาให้ บลาๆ สารพัดข้อเสียที่เขาอาจจะรับไม่ได้ หรือเขาหมดความอะทน หรือ อาจเพราะว่าความไม่พอของตัวเขาเอง หรือเขาไม่ได้รักคุณจิงๆ ตั้งแต่แรก เขาจิงทิ้งเราไปแบบไม่แคร์จ้า)

จิงๆ คุณน่าจะรู้จักแฟน(เก่า)ของคุณดีที่สุดนะคะ ว่าเขาเป็นคนยังไง 
ถ้ายังไม่แน่ใจ ก็ถามไปตรงๆเลยค่ะ สู้ๆ นะคะ จขกท.
comment57:ความเงี่ยuไม่เคยปรานีใคร -มนุษย์โฮโมเสเปี้ยนในการนับศวรรษของมนุษย์ที่เรียนกว่าศตวรรษที่ 21 ได้กล่าวไว้โดยผ่านสัญลักษณ์ที่เรียกว่าภาษา และเป็นภาษาเขียน
comment58:เราเคยเป็นคนนอกใจนะ คือตอนนั่นเป็นฟิลลิ่งที่รู้สึกว่า 

แฟนไม่ได้รักเราจริงๆเลยเเอบคุยกับคนอื่น เเต่ยังไม่ได้คบเเต่ก็บอกชอบอ่ะ

พอตอนโดนเเฟนบอกเลิก เจ็บมากๆ เจ็บๆจริงๆ เรารู้สึกผิดกับที่ผ่านมาเลย T T
comment59:,
comment60:โลกนี้ไม่มีอะไรเเน่นอนหรอกครับ   

วันนี้รักกัน เเต่พรุ่งนี้ทำเหมือนคนไม่รู้จักกัน
comment61:เราก็เคยเป็น
แต่สุดท้ายเราก็เลือกแฟนเราอะ
ตอนนั้นเราเอียงไปอีกคน
ตอนนั้นรู้สึกผิดนะ มากด้วย
แต่ตอนนั้นแฟนเราไม่ว่างเลยอะ ไม่ได้คุยกันเลย
แล้วเรามีปัญหา อีกคนก็ช่วยเราอะ มันเลยเอียงไปอีกฝั่ง
วันหนึ่งตัดสินใจแล้วว่าจะบอกแฟน แต่เราไม่ได้คบกับอีกคนนะ
แล้วก็บอกไป รู้สึกตัวเองโคตรเลว 
แล้วเลิกกันไปวัน1 เราก็ทนไม่ได้ 
เลยคืนดีกัน ตอนนั้นโชคดีที่เขาให้อภัยเรา
แต่ก็เลิกกันอยู่ดี เพราะไม่มีเวลาให้
หรือเบื่อเราไม่รู้555
comment62:คงจะเคยได้ยินนะคะว่า "หาคนอื่นที่ดีกว่า"
comment63:เราเคยโดนเข้าใจผิดว่าเป็นมือที่สามของเพื่อนค่ะ - - แต่ความจริงคือพึ่งคบกันหลังจากเพื่อนเลิกกับแฟนแล้ว ปล.คบกับเพื่อนนะคะ หลังจากนั้นก็เป็นประเด็นอันใหญ่หลวง .......
comment64:เป็นกำลังใจให้ จขกท.นะคะ
อย่าไปคิดอะไรเลยค่ะ ช่างมันเถอะให้มันผ่านไป
เค้าไม่รักเราแล้วก็เรื่องของเค้า 
เรามีคนให้รักอีกเยอะแยะเนอะ
comment65:ความหงี่... มันบังตา  จริงๆค่ะ




เป็นกำลังใจให้จขกท.น่ะค่ะ ดีแล้วค่ะที่เค้าเลิกไปจขกท.จะได้ไม่ต้องทนโดนโกหกไปมากกว่านี้ปล่อยให้คนใหม่เค้าไปลองเองเหอะค่ะ เราก็เคยโดนแบบนี้ค่ะทิ้งเราไปเอากะคนใหม่เราก็ง้อ ยอมทุกอย่าง ก็ไม่กลับมาค่ะ สุดท้ายเวลาผ่านไปไม่ถึงปีเรามีแฟนใหม่(คนปัจจุบัน)ดูแลดีมาก น่ารักมาก อีนางแฟนเก่าเราจะกลับมาโดยให้เหตุผลว่าคนนั้นเค้าดีไม่ได้ครึ่งเราเลยจริงๆ เราบอกกลับไปแบบสวยๆเลยค่ะ........ "กลับ มา หา พ่องงงง"
comment66:เราก็เพิ่งโดนมาเหมือนกันสดๆร้อนๆ เลย คบกันมาเกือบ 7 ปีเหมือนกันคะ ไม่เคยทะเลาะ หรือมีปัญหากันร้ายแรงเลย แต่พอเค้ามาเจอคนที่เค้าคบ ณ ปัจจุบันนี้ เค้ากลับขอเลิกเราง่ายๆ ตัดเราง่ายๆ ก็มีคำถามแบบ จขกท. เหมือนกันว่าเค้าไม่รู้สึกผิดอะไรกันบ้างเหรอ 

ตอนนี้คือช่วงดูแลตัวเอง รักษาหัวใจตัวเองเหมือนกันคะ เสียใจบ้าง ร้องไห้บ้าง คิดถึงบ้าง แต่เราก็ปล่อยให้เวลาทำหน้าที่ของมันละกันคะ เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ เรามาสู้ไปด้วยกัน ^^
comment67:ดีแล้วค่ะที่เค้าเลือกจะเลิกกับเรา อย่าโทษตัวเองว่าผิดอะไร 
ถ้าเค้ามีคนใหม่จะเหตุผลอะไร มันก็คงแก้ไมาได้แล้ว ความรู้สึกมันก็ไม่เหมือนเดิมทั้งเราทั้งเค้า 
เราก๋รู้สึกแย่ไปแล้ว เค้าก็รู้สึกดีกับคนอื่นไปแล้ว
ดีแลัวค่ะที่เค้ารู้ตัวแล้วมาเลิกกับเรา มันดีกว่า เค้ารู้ว่าเค้ามีคนอื่น
แต่เราไม่รู้แล้วเค้ามาหลอกให้เรารักเค้าทำทุกอย่างเหมือนเดิมกับเค้า 
ดีแล้วที่เค้าไม่หลแกให้เรายังรักเค้าและซื่อสัตย์กับเค้าต่อไป
เค้าทำถูกแล้ว แต่มันก็ผิด ที่เค้าเห็นเราเป็นตัวเลือก พอมีคนอื่นค่อยมาเลิก
ถ้าเราไม่โอเค เราแย่สำหรับเค้า เค้าควรบอกเรา ไม่ใช่ไปมีใหม่ 
ปล. คหส่วนตัว
comment68:ถ้าเขารู้สึกผิด เขาคงไม่คิดนอกใจ คนมันเห็นแก่ตัวรักแต่ตัวเองอะค่ะ ปล่อยผ่าน สักวันเขาจะรู้ว่าอะไรดีหรืออะไรสำคัญที่สุด
comment69:เชื่อว่าเขา "รู้สึก" ค่ะ
แต่ก็ปล่อยให้มันเป็นแค่ "ความรู้สึก" โดยที่ไม่คิดจะหยุด "การกระทำ" ไง
comment70:จิตแพทย์ท่านหนึ่งเคยกล่าวว่า ...บางคนก็ไม่ได้อยากจะหาแฟนใหม่ แค่เสพติดอารมณ์แรกรักเท่านั้น
comment71:รู้สึก แต่ก็ทำ
comment72:เราเคยถามแฟนเก่าเรานะ ว่าทำไมเค้าถึงทำกับเราแบบนั้น ทั้งๆ ที่ก็แต่งงานแล้วและผู้หญิงก็รู้ว่าเค้าแต่งงานแล้ว ไม่รู้สึกผิดกันบ้างหรือ?

คำตอบที่ได้คือ "ตอนที่ทำน่ะรู้สึกผิด แต่มันยับยั้งชั่งใจไม่ได้จริงๆ" เค้าบอกว่า พอได้ทำไปแล้วครั้งนึง มันรู้สึกตื่นเต้นดี ก็ทำไปเรื่อยๆ เพราะเราคงจับไม่ได้ (เค้ารู้ว่าเราไม่เคยคิดว่าจะโดนนอกใจ) ก็คิดว่าจะหยุดเมื่อไหร่ก็ได้ถ้าเค้าอยากหยุด แต่บังเอิญเราดันมารู้เรื่องซะก่อน ...

อันนี้ถามตอนที่เลิกกันไปแล้วนานพอควรนะคะ ตอนที่ได้ฟังก็เลยไม่เจ็บแล้ว เราให้อภัยและยังเป็นเพื่อนกันได้ แต่เราไม่มีวันลืม บอกตรงๆ ว่าพอได้ฟังแบบนี้ เรารู้สึกดีใจจริงๆ ที่เลิกกันไป ไม่เสียดายเลยสักนิด ชีวิตและจิตใจเรามีค่ามากกว่าจะโดนกระทำแบบนั้น 

ป.ล. เราว่า เวลาคนนอกใจ เค้าไม่ได้เลือกเฉพาะคนที่ดีกว่า สวยกว่า หรือหล่อกว่าคนรักของเค้าหรอกนะ คนที่แฟนเก่าเรานอกใจด้วย ผู้หญิงคนนั้นตัวใหญ่กว่าเรามาก สิวกร้านเขรอะ แถมมีลูกติดอีกด้วย แต่เมื่อ "ความอยาก" มันมีมากกว่า "ความซื่อสัตย์" และ "ความรัก" มันก็เลยเป็นแบบนั้นมั้ง
comment73:ต่อให้รุ้สึกผิด...ทำไมถึงยังทำละ!!!
เอาใจเขา มาใส่ใจเรา ถ้าเราโดนบ้างจะรู้สึกอย่างไร
แฟนเราก็เคยคุยกับผู้หญิงคนอื่น ทั้งคู่มีแฟนอยู่แล้ว ผู้หญิงบอกว่าชอบแฟนเรา นางทำคลิปให้แฟนเราด้วย(ไม่ใช่คลิปโป๊นะ)สุดท้ายแฟนเรารู้สึกผิดไม่คุยต่อ ขอคุยแบบเพื่อน นางเงียบ หายไป แฟนเราเลยรู้สึกผิด2ด้านกลัวทำเค้าเลิกกัน แต่สุดท้ายนางมีแฟนใหม่..คือนางคงคุยแบบนี้หลายคน 
สิ่งที่เราเผชิญอยู่มันคงเป็นกรรมของเรา แต่ระวังกรรมตามทันนะคะ 
Aiiw Axxxxxxx
comment74:เราว่ามันอยู่ที่กรณีค่ะ อย่างเราก็เจอแบบนี้เหมือนกัน แต่พอมองย้อนมาดูตัวเองแล้วเราก็มีส่วนผิดค่ะ เราอยู่ไกลกัน คนละที่กันด้วยแหละ แล้วเราเป็นประเภทไม่พูดไม่ถามทำให้ดูเหมือนไม่ใส่ใจทั้งที่จริงๆแล้วก็ใส่ใจแหละ แต่เราแค่ไม่แสดงออกเฉยๆ จนทำให้อีกคนเค้าน้อยใจจนไปเจอคนใหม่ แต่ทุกวันนี้ก็ยังคุยกันเป็นพี่เป็นน้องกันอยู่นะคะ ให้กำลังใจจขกท.ค่ะ อย่าไปเศร้ากับเรื่องในอดีตเลย ทำวันนี้ให้ดีกว่าเดิมดีกว่าค่ะ
comment75:เค้าไม่รู้สึกอะไรหรอกค่ะ เพราะทั้งเค้าและเธอ ก็รู้อยู่ว่ามีเรา แต่เค้าก็ยังทำค่ะ
อยู่กับเราก็ แอบคุย แอบเซ็ต ต้องคอยมอง ซ้าย ขวา หน้า หลัง แต่เค้าก็ยังทำค่ะ
การที่ทำให้เราเป็นทุกข์ พวกเค้าสุขค่ะ
 ( อันนี้ความรู้สึกตัวเองล้วนๆ ค่ะ ความรักของ ผช. ประเภทนี้ไม่มีขอบเขต )
comment76:ความเงี่ย ... ไม่เคยปราณีใครครับ
comment77:ของเราเป็นเพราะความห่าง ห่างแล้วยังไงนะหรอคะ

ความห่างทำให้คนเหงา พอมันเหงา มันก็เงี่_ _(จงเติมคำในช่องว่าง) คะ

ทางที่ดีเราควรอยู่ให้ได้อย่างมีความสุขเพื่อตัวเรา และคนที่รักเรารอบข้าง
ไม่จำเป็นต้องเป็นแฟนเสมอไป พ่อ แม่ เพื่อน ยังไงก็ไม่มีวันนอกใจเราแน่นอนคะ
comment78:คนเห่อของใหม่ครับ ถ้าเราคิดว่าเราดี เขาก็กลับมาหาเราเองแหละ แรกรักน้ำต้มผักที่ว่าขมยังหวาน สักวันก็รู้รสชาติเอง เรามีดี อยู่เฉยๆ ครับ ถ้าคิดไม่ได้ก็ปล่อยไป อะไรที่อยู่ในมือ ไม่เห็นค่าหรอก จะมีค่าเมื่อเสียมันไปแล้ว
comment79:คบแฟนใหม่มันก็เหมือนการหางานใหม่แหละครับ ใครจะออกจากงานเก่าจนกว่าจะชัวร์ว่าได้งานที่ใหม่แน่ๆ
comment80:เราเคยนอกใจแฟนนะ คบกันมานานมาก แต่หลังๆก้มีง้องแง้งๆกันบ่อยๆ จนเราได้ไปรู้จักกับผู้ชายคนนึง เค้ารู้นะว่าเรามีแฟน แต่เค้าก้ยังคุยกับเรา คอยให้คำปรึกษาเกี่ยวกับเรื่องเรากับแฟน สอนงานนู้นนี่ให้ ช่วงนั้นแฟนเราอยู่ต่างจังหวัด ไม่ค่อยได้เจอกัน เราอยู่กับผช.คนนี้ทุกวัน จนรู้สึกว่าอยู่กับเค้าแล้วมีความสุขดี คือเค้าเป็นคนเจ้าชู้ อัธยาศัยการเทคแคร์ผู้หญิงดีมาก จนเราไปบอกเลิกแฟนเรา ตอนนั้นเค้ายังบอกเลยว่าให้เราคิดดีๆ เค้ารอได้ เค้าอยู่แบบนี้ได้ แต่เราอยู่ไม่ได้ไง พอเลิกกะแฟนเราก้คบกะเค้าแต่ก้ไม่ได้เรียกแฟน เพราะเค้าไม่เคยขอ พอเราเริ่มรักเค้า ก้เริ่มมีเรื่องไม่ดีๆของเค้าออกมา เราก้เชื่อเค้า สักพักเค้าก้เริ่มทำตัวออกห่าง จะมาก็เวลาที่"อยาก" เราเองก้ยอมเค้าไปทุกอย่าง ไม่นานเค้าก้ทิ้งเราค่ะ ทุกอย่างคือเรื่องหลอกลวง มีแค่แฟนเก่าที่รู้เรื่องก้กลับมา เค้าให้อภัยเราทุกอย่าง จนเรารู้สึกผิดมากกว่าเดิมร้อยเท่า ตอนนี้เรากับสามีแต่งงานมีความสุขกันดีค่ะ เวลาผ่านไปก้ทำให้รู้ว่า ความรู้สึกพวกนั้นเหมือนความหลงมากกว่าความรัก 

ดูคนต้องดูให้นานๆค่ะ
เราว่าทุกคนต้องมีจิตสำนึกรู้สึกผิดอยู่ในใจลึกๆอยู่แล้วค่ะ
เป็นกำลังใจให้จขกท.นะ
comment81:เหตุการณ์แบบเดียวกับเราเลยค่ะ แต่เค้าแอบไปมีอะไรกัน มันต้องรู้สึกผิดแน่นอน แต่รักแท้แพ้ความต้องการจริงๆค่ะ เราเชื่อว่าความสัมพันธ์ที่เริ่มต้นแบบผิดๆแบบนี้ตอนจบก็คงไม่ต่างกัน สักวันเค้าคงจะโดนผู้หญิงคนนั้นทิ้ง เหมือนที่เค้าทำกับเราก็ได้ เจอแบบนี้เจ็บมากค่ะ หัวอกเดียวกัน เข้าใจเลย เจ็บกว่าคือเค้าไม่เลือกเราไปเลือกคนนั้น ถือว่าเราทำดีที่สุดแล้วค้ะ ช่วงแรกทรมานค่ะแต่มันจะผ่านพ้นไปได้สักวัน สักวันเราต้องเจอคนที่ใช่สำหรับเรา เป็นกำลังใจให้ค้ะ เราต้องสวยให้เค้าเสียดายเราค่ะ
comment82:ใจนึงรู้สึกผิด  อีกใจนึงก็รู้สึกสนุกและตื่นเต้นกับของใหม่

เราก็เพิ่งห่างกับแฟนเพราะเหตุการณ์แบบนี้เหมือนกัน เลยพาลให้คิดว่าผู้ชาย(ส่วนมาก)เป็นแบบนี้ใช่ไหม
หรือว่าเราดีไม่พอ ทำทุกอย่าง ทุ่มเทโคตรๆ ก็ยังไม่พอ   ไม่เคยพอ
comment83:เค้ามาบอกเลิกก็ดีเท่าไหร่แล้ว
รู้นิสัยใจคอไว้จะดีกว่า รับได้ก็รับ รับไม่ได้ก็เลิกกันไป
ธรรมดาของเวลาเปลี่ยรใจเปลี่ยน นับว่ามีปัจจุบันก็ดีเท่าไหร่แล้วอย่ามองถึงอนาคตที่มันไกลนักเลย รักถ้ามองว่าเป็นการให้จริงๆ ก็ปล่อยให้เค้าไปเจอสิ่งที่เค้าเลือกที่เค้าคิดว่าดีกว่าเราเถอะ ผลจะออกมายังไง ก็สุดแล้วที่เค้าเลือก
