title:เมื่อไหร่ จะเลิกดูถูกมหาวิทยาลัยกันเสียที?
comment:คือน้องของผมสอบติดราชภัฎ กลับมีแต่คนดูถูก ด่าว่าลูกบ้านนี้โง่บ้าง 
วันนี้เจออีก 
ญาติมาถามว่าน้องติดที่ไหน
ผม: ราชภัฎ....ครับ คณะ...ครับ
ญาติ:จบไปจะทำงานอะไร ไม่มีใครเค้ารับหรอก เสียดายที่อุตส่าห์เลี้ยงตั้งแต่เด็ก

ผมอยากจะถามเค้าว่า
คนจบจุฬา จำเป็นต้องเก่งหรือ?(คือญาติคนนั้นเรียนจุฬา)
คนจบราชภัฎ อาจจะเก่งกว่าก็ได้ (ทั้งด้านวิชาการและความอดทน)

ผมไม่เข้าใจ ว่าทำไมเวลารับสมัครงาน ถึงไม่ค่อยรับ 
ทั้งๆที่ รร.ผมก็มี ครูราชภัฎ กับ ครูจุฬา
ครูจุฬาคนนั้น เวลาสอน เอาแต่สั่งการบ้าน สอนไปบ่นไป บางทีก็วกเข้าเรื่องการเมือง บางทีก็ไม่ค่อยมาสอน สอนก็ไม่ค่อยรู้เรื่อง
ครูราชภัฎอีกคน กลับตั้งใจสอนมาก มีลีลาการสอน มาก็ตรงเวลา เวลาเอาอะไรไปถามแกก็จะตอบได้หมด ช่วยกิจกรรม
"ทั้งๆทีควรจะดูที่ความสามารถไม่ใช่มหาวิทยาลัย" 

มหาวิทยาลัยเก่าแก่ มีชื่อเสียง แล้วไง? 
เบื่อวะ กับ การดูถูกสถาบัน
การแบ่งชั้นวรรณะ แบบไอ้นี่ มหาวิทยาลัยนี้กรูไม่รับ  
สังคมเอาแต่เหมารวม คนมากเกินไปหรือเปล่า

อยากให้เปิดโอกาสดูบ้างครับ 
น้องผมก็ไม่ได้อ่อนไรนะ สอบ Pat1-169 Gat 200+
แค่เค้ารักที่จะเรียนสถาบัน นั้น ผมก็สนับสนุนเต็มที่

เห็นไหมครับมันไม่จำเป็นว่าเด็ก ราชภัฎ จะต้องอ่อนทุกคนนี่ครับ เด็กมหาวิทยาลัยดังๆก็ใช่ว่า จะเก่งทุกคนเสมอไป บางทีเรียนก็สักแต่ว่าเรียนให้จบๆไป
พอจบแล้วก็ลืม  บางคนก็ไม่สู้งาน วินัยไม่มี
ไม่ใช่ว่าจะวัดกันแค่ "ตอนสอบเข้ามหาวิทยาลัย"  ควรจะไปดูความสามารถของเด็กคนนั้นดีกว่าไหมครับ

เปลี่ยนความคิดบ้างเถอะครับ ถ้าคิดกันแต่แบบนี้ แล้วเมื่อไหร่ ประเทศจะพัฒนาครับ
comment1:
comment1-1:แต่ผมว่าก็ไม่ควรกำหนดแบบตัดโอกาสคนเก่งนะครับ ควรพิจารณาหลังสัมภาษณ์เป็นรายไป ผมจบ มธ.แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยกับบริษัทที่ปิดกั้นเด็กมออื่นแบบนี้
comment2:ผมเห็นด้วยว่าควรดูที่ความสามาถของเด็กเป็นหลักครับ

ผมเคยดูแลน้องฝึกงานมาหลายรุ่น ผมเองเข้าใจดีว่าเด็กแต่ละคนมีความรู้ความสามารถไม่เท่ากัน ซึ่งอาจเกี่ยวกับมหาลัยมากบ้างน้อยบ้างเป็นเรื่องธรรมดา

แต่ก็อยากให้เจ้าของกระทู้เข้าใจระบบสมัครงานและการเรียนต่อสักนิดหนึ่ง

คือ ไม่มีใครทราบหรอกครับว่าเด็กคนหนึ่งมีความรู้ความสามารถมากน้อยแค่ไหน ดังนั้นนอกจากสัมภาษณ์แล้ว เขาจึงเอาคะแนนสอบ (GPA), TOEIC, Certificate ต่างๆมาวัด รวมถึงสถาบันด้วยครับ แน่นอนกรณีน้องของคุณเป็นเด็กเก่ง แต่ในเวลาและข้อมูลอันจำกัด บริษัทหรือมาหลัยระดับสูงคงไม่มีเวลามาวิเคราะห์มากมายหรอกครับ ดังนั้นชื่อเสียงของมหาลัยก็เป็นตัวกำหนดมาตรฐานคร่าวๆของนักศึกษาได้เหทือนกันครับ และส่งผลถึลมุมมองของบุคคลทั่วไปด้วย
comment3:เราเข้าใจ จขกท นะ แบบเราก็ไม่ค่อยโอเคเท่าไหร่กับการดูถูกสถาบันที่เรียนกันมา เเต่ก็อะนะ ก็ต้องเข้าใจความจริงที่ว่า คนเราคิดไม่เหมือน จะให้ทุกคนคิดเหมือนเรามันไม่ได้หรอก ฉะนั้นก็ปล่อยวาง แล้วก็ทำวันนี้ให้ดีที่สุด ตัวเราเองจะได้สบายใจด้วยเนอะ ☺️
comment3-1:สู้ๆ นะครับ
comment4:เพราะคนที่รับเข้าทำงานนั้น มักจะมี impression กับ "ส่วนใหญ่ที่เจอ" ค่ะ

น้องของคุณอาจจะเป็นกรณียกเว้น
แต่มันไม่ค่อยปรากฏในสังคม
เป็นธรรมดาที่สังคมส่วนมากจะมองไม่ค่อยเห็น
comment5:บริษัทดังๆส่วนใหญ่รับคนจบจุฬาฯเข้ามาทำงานก่อนค่ะ
(ถ้าหากเจ้าของบริษัทกับพนักงานเคยเป็นนิสิตเก่าของจุฬาฯ)
ส่วนมหาวิทยาลัยอื่นๆจะถูกพิจารณาทีหลัง
comment5-1:บริษัทดังๆเจ้าของไม่รู้หรอกครับว่าคนจบใหม่มาสมัครงานจะจบจากที่ไหน(เว้นแต่ตำแหน่งระดับสูงอย่างพวกผู้จัดการ) พวกที่เลือกก็พวกฝ่ายHRหรือหัวหน้าแผนกนั่นล่ะ จบจากไหนดีกรีไหนยิ่งจบนอกไม่ต้องคิดเลยถึงจุฬาฯ ธรรมศาตร์จะมาแข่งก็อดได้งานเหมือนกัน
comment6:ญาติที่จบจุฬา เค้าส่งน้องคุณเรียนรึก็ป่าว จะไปแคร์ทำไม ถ้าคิดว่าจบ ม.ดังแล้วอนาคตดีกว่า ได้เป็นเจ้าคนนายคน กีดกันตำแหน่งให้แต่คนที่มี

แบ็คกราวด์เหมือนกัน ระวังจะไม่มีคนมาเป็นลูกน้อง เพราะต่างคนก็ต่างต้องการมีความก้าวหน้าในชีวิต และแนวโน้มที่คนจะเป็นเจ้าของธุรกิจเองก็

เยอะขึ้นทุกที เพราะเป็นได้แค่ลูกจ้าง ยังไงก็ไม่มีวันรวย ต่อไปคนจบ ม.ดัง คงมีลูกน้องเป็น พม่า ลาว เขมร กันหมด 5555555
comment7:ล่อเป้านะครับ
comment7-1:ผมก็ว่างั้นครับ
comment8:เรื่องรับสมัครงานมันเป็นเรื่องของผู้ประกอบการ ถ้าคิดว่าบริษัทนั้นๆ วิสัยทัศน์แคบ ให้โอกาศแต่รุ่นน้อง ก็ไปหาที่อื่นที่เค้าดูที่ความสามารถแทน ไม่เห็นยาก 
ปล.กระทู้มันดูย้อนแย้งไหมอ่ะ ตัวคุณยังตั้งแง่กับจุฬาฯ เลย เปรียบเทียบครูจุฬาฯกับราชภัฎ?
comment8-1:ผมแค่อยากให้ดูที่ "ความสามรถของบุคคลครับ" ไม่ได้หมายถึง ครูจุฬาจะไม่ดี แต่หมายถึงสิ่งที่ผมเจอที่ รร. ไม่ได้หมายความว่าทุกคนครับ
comment9:#2 เวลามีจำกัด? ก็เลยปล่อยเลยตามเลยให้เด็กคนนั้นตกงานต่อไป ทั้งๆที่อาจจะมีความสามารถดี  
TOEIC ไรพวกนี้มันพอวัดได้อยู่ครับว่าสื่อสารได้ดีแค่ไหน ใช้ ภาษาอังกฤษดีไหม
แต่ "สถาบัน" ไม่สมควรครับ ไม่เกี่ยวเลยครับ เรียนที่ไหน มันก็เหมือนกันแหละ มันขึ้นกับตัวเด็กเองมากกว่า ว่ามีวินัย มีความตั้งใจเรียนหรือเปล่า
#5 เพราะแบบนี้แหละครับ ประเทศจะล่มจม  รับญาติเข้าทำงานบ้าง สอบราชการถ้ามีญาติเป็นหทาร ได้คะแนนเพิ่ม 100???
มันเกี่ยวอะไรกันครับ ตรงๆนะ 2 มาตรฐานว่ะ
เด็กคนอื่นก็จะเข้าเหมือนกัน
ไม่เขียนตรงๆไปเลยละครับ "ถ้าเรียนจุฬาจะรับพิจารณาเป็นพิเศษ"
comment9-1:บางบริษัทมีคนจบมหาวิทยาลัยอื่นค่ะ  
แต่จะถูกพิจารณาทีหลังว่าจะรับหรือไม่รับ  
ส่วนราชภัฏ  อาจจะถูกขยำใบสมัครทิ้งลงถังขยะตั้งแต่เห็นชื่อมหาวิทยาลัย
comment9-2:ความจริงไม่ได้อยากมาม่านะ แต่ขอตอบหน่อย ประเด็นเรียนที่ไหนก็เหมือนกันน่ะ ไม่เป็นความจริงอย่างแน่นอน เอาง่ายๆ ห้องสมุด ห้องปฏิบัติการ งบวิจัย รวมถึงสื่อการสอนหลายๆ อย่างที่มหาวิทยาลัยรัฐบาลมีให้พร้อมสรรค์
ถ้าเรียนที่ไหนก็เหมือนกันจริง คนทั่วโลกก็คงคลั่งสถาบันกันหมดแหละครับ เคยรู้มั้ยว่าเด็กญี่ปุ่นต้องเรียนพิเศษถึงดึกดื่นเที่ยงคืนเพื่อแย่งกันเข้าไทโด มหาวิทยาลัยอันดับ 1 ของญี่ปุ่น ที่อัตราการแข่งขันสูงกว่าไทยมาก ทั้งๆ ที่มีมหาวิทยาลัยอื่นอีกมากมาย เด็กสิงคโปร์ ต้องจับกลุ่มติว อ่านหนังสืออย่างหนักเพื่อเข้า NUS มหาวิทยาลัยแห่งชาติอันดับ 1 ของสิงคโปร์ คนไทยหลายคนยอมเตรียมตัวเป็นปีๆ เพื่อไปต่อโทที่ตปท ทั้งที่ในไทยก็มีเปิดเยอะแยะ QS World Ranking จัดกันทำไม มีจุดประสงค์อะไร
comment9-3:อาจจะไม่เหมือนในบางอย่าง ใช่ครับ งบเค้าน้อยกว่า
แล้วทำไมต้องสังคมส่วนใหญ่ ต้องดูถูกเด็ก รชภ ละครับ
การเรียนมีแค่ในห้องเรียนงั้นหรือ? 
อย่างน้องผมก็ต้องช่วยดูแล ยายซึ่งเป็น อัมพฤกษ์อยู่ จำเป็นว่าต้องอ่อนหรือ?
เด็กที่เรียน 5-6 ปี ผมยังไม่เคยดูถูกเลยนะครับ บางทีเค้าอาจจะมีความจำเป็น
"ความสำเร็จของคนเรา วัดกันที่สอบได้มหาวิทยาลัยดีๆใช่ไหม"
ผมอยากให้มองที่ความสามารถ ให้มองถึงประสบการณ์ของเด็กบ้างครับ ไม่ใช่ว่า
เรียนเก่งมหาวิทยาลัยดีๆ อย่างเดียว
comment9-4:คิดแบบคนไม่เคยทำงานก็งี้แหละครับ ถ้าคุณจะคัดคนเข้าทำงาน ตำแหน่งกลางๆ คุณจะใช้อะไรมาวัด ถ้ามีผู้สมัคร100คน เชิญมาทุกคน? ให้โอกาสทุกคน
เรื่องสถาบัน เค้าเจอมาเยอะครับ
ผมกล้าบอกเลย จบ ม.ดีๆมา ผมให้สัดส่วนเลยนะ 10คน ทำงานเก่ง4คน กลางๆ4คน ห่วย2คน
ส่วน ม.ล่างๆ เก่ง1คน กลางๆ3คน กาก6คน
ผมไม่เลือก ม.ล่างๆ ผมไม่เสียหาย คุณนึกว่าคุณเป็นเพชรคนเดียวหรือไง? ขนาดที่ว่าไม่มีรับคุณมา แล้วจะหาตัวแทนไม่ได้

คุณเจอคนจบจุฬาระดับไหนล่ะ? เจอกากๆที่น้อยคนจะเป็น? เพราะอยู่สังคมกากหรือเปล่าเลยเจอพวกปลายแถว หมดไฟ?

คนฉลาดอย่างน้อยๆ เค้าเปิดโอกาสให้ตัวเองครับ ถ้ามีปัญญาเข้าที่ดีๆ แต่จะดันทุรังเข้าที่ๆคนไม่ยอมรับก็เชิญครับ พิสูจน์ตัวเองไป ไม่ใช่มาร้องเย้วๆฟาดงวงฟาดงา
comment9-5:จขกท.บอกว่าสถาบันไม่เกี่ยว เรียนที่ไหนก็เหมือนกัน--->เลิกใช้เถอะครับ มันเป็นคำปลอบใจสำหรับคนบางกลุ่มซึ่งมันไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นต่างมหาลัยมันต่างคุณภาพกันแน่นอนอยู่แล้ว ยกตัวอย่างหมอต่างสถาบันคุณภาพยังแตกต่างกันเลย ต่างอาจารย์ หลักสูตรไม่เหมือนกัน ต่างสิ่งแวดล้อม  คะแนนสอบเข้าก็ต่าง เปอร์เซ็นการสอบได้ของวิชาชีพก็ต่าง

ถ้าคิดยังคิดว่าเรียนที่ไหนก็เหมือนกัน จขกท.ก็ไม่จำเป็นต้องมาตั้งกระทู้แบบนี้เลย เชิญไปเรียนที่ไหนก็ได้ แล้วไปพิสูจน์เองตอนสมัครงาน ถ้าเขาไม่รับก็อย่าอ้างนั้นอ้างนี้นะครับ
comment10:ก่อนอื่นขอชมน้องจขกท.ก่อนว่าเก่งมากๆเลย ได้แพท 1 ตั้ง 169 (ใช่มั้ย???) แกทก็เยอะ แต่เลือกที่จะเข้าราชภัฎ มุ่งมั่นจริงๆ

ตัวเราเองมีเพื่อนอยู่หลายม.นะคะ และไม่คิดจะดูถูกม.ไหนเลย แต่ผู้ใหญ่บางคนเค้าคิดไม่เหมือนเรานะ  ขอยกตัวอย่างเป็นจุฬาฯนะ มีเยอะในสังคม มีผู้ใหญ่อีกมากที่มีค่านิยม CU only จะเอาแค่จุฬาฯ ทั้งนี้ทั้งนั้นเราคิดว่าเป็นเพราะผลงานของรุ่นพี่จุฬาฯที่สั่งสมกันมาในอดีตมากกว่า พวกบริษัทใหญ่ๆจะมีรุ่นพี่จุฬาฯเยอะ และบางที่เค้าก็จะรับรุ่นน้องตัวเองเพราะมาจากที่เดียวกัน (เราเคยได้ยินมาหลายเรื่องพอดู แต่ก็ไม่รู้ว่าจริงมั้ย) บางคนเรายังวัดอะไรไม้ได้มาก ถ้าทุกอย่างเท่ากันเสมอกันและต้องดูจาก First Impression  ชื่อม.นั่นแหละจะเหมือนนามสกุลที่ติดตัวเราไป เราคิดแบบนี้นะ จริงอยู่ค่ะที่ขึ้นกับตัวคนเรียน แต่ความประทับใจแรกพบมันไม่เท่ากันนะ ค่านิยมเป็นสิ่งที่แก้ยากกว่าสิ่งไหนๆ แต่ขอชื่นชมน้องจขกทอีกรอบ เด็กแอด 57 ปะคะ ถ้าใช่ก็รุ่นเดียวกะเรา เก่งมากๆเลย และมุ่งมั่นมากๆด้วย

ปล. นี่เป็นความเห็นส่วนตัวเรานะคะิไม่ได้มีเจตนาจะพาดพิงอะไร หรือใคร ทั้งสิ้น
comment10-1:แอดปีนี้ครับ จขกท.ก็เรียนจุฬาแหละครับ แต่ไม่เห็นด้วยแทนญาติจริงๆ 
เพราะน้องเป็น เด็กตจว.ครับ ไม่อยากไปไกล อยากเข้าที่นั่นอยู่แล้ว ซึ่งแม่ก็โอเค ผมเองก็ยังไม่เคยคิดว่า รชภ.แย่หรืออะไรด้วย
แต่ผมเบื่อคนที่มาดูถูกจริงๆครับ
comment10-2:พี่ จขกท.เรียนคณะไหนในจุฬาครับ จากที่อ่านมานี่พี่เล่นด่า ฬ รัว ๆ เลยนะครับ
comment11:จขกท.บอกว่าสถาบันไม่เกี่ยว เรียนที่ไหนก็เหมือนกัน ----->ยังไงก็ไม่เหมือนครับ ตอบตรงๆไม่ต้องปลอบใจใคร 

มาดูความจริงที่คุณบอกว่า ดูกันที่ความสามารถ ใช่ครับ บริษัทเค้าดูตรงนั้น แล้วแน่นอนว่าคนที่จบจุฬาเค้ามีความสามารถสูงโดยส่วนใหญ่แน่นอน เพราะได้ผ่านการคัดกรองกับเด็กทั้งประเทศมาแล้ว ไหนตอนเรียนจะต้องตัดเกรดกับหัวกระทิด้วยกัน เค้าต้องใช้ความพยายายามขนาดไหน

คำตอบคุณมันตรงตัวอยู่แล้วว่าบริษัทรับคนจากความสามารถเท่าที่จะทำได้ แล้วถ้าเค้ารับเด็กจุฬาจะแปลกอะไรครับ เหมือนกับคุณบอกว่าอยากซื้อเนื้อหมู คุณก็เข้าตลาดซิครับ คุณไปที่อื่นจะมีไหม มันก็ตรงจุดแล้วนิครับ ไม่เข้าใจว่าจขกท.จะสื่ออะไรได้เลย เพราะถ้าวัดจากความสามารถ ก็หนีไม่พ้นเด็กเก่งๆที่จบจากสถาบันดังๆ แล้วต่อให้คุณอยู่สถาบันไม่ดังแต่มีความสามารถจริง บริษัทเค้าก็รับครับ บริษัทใหญ่ๆคุณไปดูซิเค้าก็ไม่ได้รับอยู่แค่สีเดียว เพียงแต่คนที่จบจากสีชมพูเค้ามีความสามารถไง ถึงได้รับ ลองมองในมุมนี้บ้าง อย่าเพิ่งอคติว่าเค้าไม่รับเด็กสถาบันไม่ดังเพราะเขาดูถูกเลยครับ
comment11-1:ส่วนใหญ่ ผมเห็นเค้าเปิด พอร์ท เค้าก็ไม่เอาแล้วครับ เค้าไม่ให้ผ่านตั้งแต่สัมภาษณ์แล้วครับ ยังไม่ได้ทดลองงานด้วยซํ้าครับ
พ่อผมเป็นวิศวกร 
ดังนั้นเรื่องนี้ผมรู้ดีครับ คนรอบข้าง เพื่อน หรือใครก็คิดว่าไม่ดี เสมอแหละครับ
 อีกอย่าง ผมคิดว่าคุณก็ดูถูกเด็ก รชภ นะครับ  คิดว่าเด็ก รชภไม่มีความพยายามเลยหรือครับ
comment11-2:11-1 แค่นี้คุณก็เหมาว่าคนอื่นเขากำลังดูถูกซะแล้ว ลองเปิดใจมองเหตุผลที่คนอื่นต้องการจะสื่อครับ การเข้ามหาลัยชื่อดังมันไม่ใช่ของแบรนด์เนม ไม่ใช่แค่ชื่อเสียงตั้งมาเล่นๆ มันหมายถึงการสอบเข้าที่คัดกรองคนทั้งประเทศ มันคือการสอบสนามใหญ่ ใครๆก็ต้องผ่านจุดนั้นครับ มันไม่น่าเข้าใจตรงไหน ทีนี้มันจะแปลกอะไรถ้าบริษัทเขารับเด็กที่มีความสามารถ แล้วเด็กที่มีความสามารถสูงๆก็กระจุกอยู่ที่มหาลัยชื่อดังทั้งนั้น
แล้วถ้าคุณหรือคนอื่นเรียนม.ไม่ดังแต่ถ้าคุณมีความสามารถจริง บริษัทเขาก็รับครับ มันแตกต่างกันตรงนี้ ขอร้องอย่าเข้าใจอะไรผิดแล้วคิดว่าคนอื่นเขาดูถูก
comment11-3:ผมว่า 11-2 ไม่เข้าใจ 11-1  

11-1 เขาบอกว่า โดนคัดออกเพราะชื่อม
comment11-4:11-3 กลไกการคัดเลือกแต่ละบริษัทแตกต่างกันนะครับ คุณภาพของเด็กโดยเฉลี่ยที่จบมาแตกต่างกันมาก อย่าคิดว่าคนยึดติดแค่คำว่าชื่อม.ดังหรือไม่ดัง มันไม่ได้ติ๊งต๊องขนาดไหน มันมีนัยสำคัญอยู่แล้วว่าคนที่เข้าม.ดังๆคือเขาผ่านการคัดกรองมามากแล้ว ดังนั้นเด็กเก่งๆก็กระจุกรวมอยู่ตรงนั้น ส่วนhrเขาจะมีวิธีการรับยังไงก็ขึ้นอยู่กับเขาครับ อย่าไปโยงว่าเขาดูถูกมหาลัยแบบที่จขกท.สื่อออกมาเลย มันเป็นเรื่องธรรมดามากๆ ถ้าไม่ชอบวิธีที่hrทำแบบนี้ก็ไปสมัครบริษัทใหญ่ๆครับ ถ้าคุณสมบัติตามที่เขากำหนดก็ไปพิสูจน์เองเลย แล้วถ้าไม่ติดอย่าอ้างอย่างนั้นอย่างนี้โดยไม่ได้ดูความสามารถตัวเองว่าแท้จริงอยู่ในระดับไหน
comment11-5:ผมคิดว่า hr หลายๆที่น่าจะไม่มีวิธีกรองคนสมัคร
เคยสมัคร บริษัทนึง ยูนิลีเวอร์ ใช้วิธีจัดสอบ คนสอบหลายร้อยคนเชียว
คนที่คะแนนผ่านเกณฑ์ ก็มาสัมภาษณ์ ต่อ 
วิธีนี้ทุกคนก็ยอมรับนะ. ดีกว่า hr คัดออกโดยใช้ชื่อม 
วิธีใช้ชื่อ ม ไม่ดีพอเพราะอันดับมหาลัย เปลียนแปลงได้
ที่คิดๆเอาเองว่ส ฬ ดีที่สุดอันดับหนึ่งของไทยตลอดกาล
บางทีก็ไม่แน่นะ
comment11-6:11-5 ไม่มีการคัดเลือกอะไรที่สามารถล่วงรู้ได้ว่าบุคลากรนั้นมีความสามารถที่เหมาะสมกับงานได้แม่นยำ100% บริษัที่คุณบอกเค้าใช้วิธีการจัดสอบ มันก็เป็นเพียงแค่วิธีหนึ่งครับ คุณอาจจะเห็นด้วยกับวิธีนี้มันก็เป็นความคิดส่วนตัวของแต่ละคนไปก็แล้วแต่ ซึ่งถ้าคิดว่าวิธีการใช้จัดสอบแบบนี้ดีจริงและดีมากๆเค้าคงใช้วิธีนี้กันทั้งโลกแล้วแหละครับ แต่ละอย่างมันมีเหตุผลลของตัวมันเองทั้งนั้น บางคนกับไม่ยอมรับว่าโลกความจริงมันเป็นยังไง กลับไปโทษสิ่งต่างๆรอบตัวว่าเขาทำสิ่งที่ไม่ดีกับเรา การสอบเข้ามหาลัยมันคือการแข่งขัน คนมีความสามารถกว่าก็มีสิทธ์ได้เลือก จบมาทำงานคนมีความสามารถก็มีสิทธ์ได้เลือกงาน  สถาบัน เกรด มันเป็นสิ่งที่สะท้อนคนส่วนใหญ่ได้ทั้งนั้น บางคนกลับชอบเอาตัวอย่างเคสเล็กๆเพียงส่วนน้อยๆมายกตัวอย่างว่าอย่างนั้นอย่างนี้ สรุปว่าทำไมไม่ลองมองตัวเองก่อนว่าตัวเองมีความสามารถแค่ไหน เพราะที่ผมเห็นมาบริษัทใหญ่ๆเค้าก็รับหลากหลายสถาบัน เพียงแต่สถาบันเช่นจุฬาเค้ารับมากและมีอัตราส่วนมากกว่า ซึ่งมันก็สะท้อนได้ว่าคนพวกนี้เค้ามีความสามารถสูง ไม่งั้นเค้าจะรับมาเอามาถ่วงองค์กรทำไมครับ เค้าจ้างมาทำงานให้บริษัทเขา เขาก็ต้องการคนที่มีความสามารถตอบโจทย์ให้เขาได้ซิครับ
comment12:ตอนเราเข้ามาเรียน ปี 1 เราเลิกกับแฟน ด้วยประเด็นนี้อย่างนึงนะ
เอาเข้าจริงในวันนี้
เราก็ว่าเราทำถูกแล้วที่เลิกมา
3 ปีกว่าๆผ่านไป
วิสัยทัศน์ของเราต่างกันสุดขั้ว....
โชคดีจริงๆ
อ่อ ขอยกตัวอย่างอีกอันนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนเราไปฝึกงาน เราเจอกับเด็ก ม เอกชนเกรด B-C+
ระดับความรับผิดชอบต่องาน และความรับผิดชอบต่อส่วนรวมต่างกัน
ม.เราอยู่มาแบบระบบรุ่น มีอะไรต้องช่วยกัน
เราเสร็จงานของเราเสร็จแล้วเราช่วยงานพี่ที่แผนกต่อ แม้พี่แผนกเราไม่ได้เรียนสถาบันเดียวกับเราก็เถอะ
พอผลประเมิณออกมา คะแนนฝึกงานต่างกัน

นอกจากหลักสูตรที่แตกต่างกัน
สิ่งแวดล้อมที่หล่อหลอมก็ต่างกัน
บอกเลยว่าดูเกรดไม่ได้หรอกค่ะ
เพชรในตม มีน้อยมาก
บอกแบบนี้พอมโนออกมั้ยคะ
comment13:บางทีคนที่จบอาจจะไม่ได้ดีเหมือนชื่อก้ได้
comment14:ก็จริงครับ แต่ไม่มีใครเค้ากล้าเสี่ยงหรอกครับในการรับคน
การสอบเข้า ม  ดีๆ ได้ มันบอกอะไรได้เยอะ
comment15:เพื่อนพี่หลายคนเรียนจบราชมงคลกับราชภัฏได้ทำงานดีๆและบริษัทดีๆ  
แต่ทำไมไม่มีใครมาดูถูกพวกเขาเลยล่ะ  
เพราะเพื่อนพี่ทำตัวดีมาตั้งแต่เด็กๆ  (ถึงแม้ว่าตอนเป็นนักเรียนจะชอบทำตัวโก๊ะๆเปิ่นๆฮาๆมาเยอะก็ตามเถอะ)  
วางตัวดีไม่ให้คนดูถูก  ไม่เคยโทษสังคม  และไม่เคยไปดูถูกคนที่เรียนจบมาจากมหาวิทยาลัยดังๆก่อน  
พวกเขาถึงไม่รู้สึกน้อยเนื้อต่ำใจที่ตัวเองเรียนจบราชมงคลกับราชภัฏ  
ไม่เคยอิจฉาคนเรียนจบมหาวิทยาลัยดังๆกลับยกย่องให้อีกฝ่ายเป็นแบบอย่างซะด้วยซ้ำ
พวกเขาภูมิใจมากกว่าที่ได้เรียนจบราชมงคลกับราชภัฏ
ผิดกับเด็กราชภัฏบางคนที่ยังไม่ทันได้เรียนจบเลยก็น้อยเนื้อต่ำใจซะแล้ว  โทษโน่น  โทษนี่
comment16:ญาติผมก็มาแนววๆนี้เลย
คุยโว ลูกตัวเอง เรียนโน้นเรียนนี่เกรด4.00 ฝึกงานกับปตท หึหึ น่าลำคาญสิ้นดี 
คนไทยมันเป็นแบบนี้ไง แก้ยากจริงๆๆ 
ตอนนั้นผมยังโตไม่พอ ไม่งั้นผมเถียงไปแล้ว 
พูดแบบลูกคนอื่นนี่โง่ติดดินไปเลย พับผ่าสิ
ไม่ชอบเลยจริงๆนิ
comment17:ไม่ใช่ว่าจะวัดกันแค่ "ตอนสอบเข้ามหาวิทยาลัย"  ควรจะไปดูความสามารถของเด็กคนนั้นดีกว่าไหมครับ...

เห็นด้วยครับ แต่ที่ผ่านๆ มาเขาทดสอบความรู้ความสามารถเด็กราชแล้ว มันไม่ผ่านเกณท์นะ หรือ จขกท จะไม่ยอมรับความจริง?

ผมเคยรับสมัครงาน จขกท ไม่เคยเป็นใหญ่ขนาดรับคนเข้าทำงาน ไม่จำเป็นต้องเชื่อคนแก่คนนี้

มีเด็กจากราชภัฐ เกรด 3.5+ แต่ข้อสอบภาษาอังกฤษที่ผมออกแบบ ยังทำได้ไม่ถึงครึ่ง และคนที่ได้คะแนนสูงสุดคือเด็กจากจุฬาครับ เกรดแค่ 2+ เท่านั้น แต่เธอไม่มาสัมภาษณ์ คงได้งานที่อื่นๆ 

คนจบราชภัฎ อาจจะเก่งกว่าก็ได้ (ทั้งด้านวิชาการและความอดทน)

สมัครครั้งใด ไม่มีเด็กราชสอบผ่านข้อเขียนสักคน แล้วอาจจะเก่งกว่าทางด้านวิชาการและความอดทนได้อย่างไร? มันผิดตรรกะมาก

จขกท แก่กว่าน้อง คงผ่านการเรียนภาษาอังกฤษมาแล้ว ก็น่าจะรู้ว่า คนเก่งภาษาต้องมีความอดทนสูงสุดในการเรียน การอ่าน การเปิดดิก การเก่งภาษาอังกฤษไม่มีทางลัด ต่อให้อัจริยะถ้าไม่มีความอดทน ก็ไม่มีทางเก่งอังกฤษได้ เด็กราชไม่เก่งและไม่มีความอดทนครับ

กาลามสูตร ก็แล้วกัน จขกท ไปหาเด็กราชที่เก่งอังกฤษมาให้ผมดู ต่อให้เด็กเกรด 4.00 ด้วย ผมจะหาเด็กจุฬาเกรดแค่ 2+ ที่ภาษาอังกฤษเก่งกว่าได้ ไม่มีหรอกที่ว่า เด็กราชเก่งกว่าเด็กจุฬา
comment18:เราว่ามันอยู่ที่ทัศนะคติของแต่ละบุคคล และแต่ละบริษัทนะ

บางทีการมองแค่มุมๆเดียว มันตัดสินอะไรไม่ได้หรอก

อีกอย่างทำไมต้องพาดพิง แต่ จุฬาฯ ?? เราไม่เข้าใจ
comment18-1:นั่นสิคะ  ทำไมไม่เป็นธรรมศาสตร์  เกษตรศาสตร์  รามคำแหง  ราชมงคล
comment18-2:เห็นด้วยค่ะ เอะอะอะไรก็ลากจุฬาเข้ามาตลอด เด็กเค้าก็อยู่เฉยๆแท้
comment19:ก็แค่เปอร์เซนส่วนมาก ที่เฉลี่ยแล้วจะอ่อนกว่า
ไม่ใช่ เด็กราชภัฎต้องอ่อนกว่าเด็กจุฬา
"นี่มันเหมารวมชัดๆเลยนี่ครับ"
จุฬาไม่ได้มีทุกจังหวัดนี่ครับ จะให้ทุกคนไปเรียนก็ไม่ได้
หลายๆคนแค่อวยสถาบันตัวเองไปวันๆ แบบ กรูเท่ กรูรวย อยู่จุฬา 
เด็ก รชภ ที่พวกคุณเจอ มันก็แค่ส่วนนึง บางส่วนอาจจะไม่รับแต่แรกด้วยซํ้า
และก็เห็นแบ่งตามเงินเดือน A,B,C ด้วยซํ้าไป
comment19-1:ก็คงต้องเหมารวมแหละครับ เพราะคนที่ทำงานมานานๆ มีใครไม่รู้บ้าง
ใครมันจะบ้าจี้เอาความเสี่ยงที่มันสูงกว่า แต่ได้ของไม่ได้ดีกว่า

จุฬาไม่ได้มีทุกจังหวัด แต่คัดหัวกะทิจากทั่วประเทศ ไม่ใช่คนที่ไม่ได้พิสูจน์อะไรเป็นส่วนใหญ่

และไม่มีใครบ้าจี้ขนาดว่าจุฬาทำงานไม่เป็น ทำงานห่วยแล้วยังจะให้ทำงานต่อไป ยกเว้นที่ทำงานมันรวมคนกากๆไว้
comment20:แยกเป็นสองกรณีดีไหมคะว่า

1 ไม่ควรดูถูกคนจบ/เรียน ราชภัฏ 
ข้อนี้เห็นด้วยค่ะ เป็นกันเยอะ นอกจากเรื่องราชภัฏ ยังเรื่องอื่นด้วย ผิวดำ ผิวขาว พูดอังกฤษสำเนียงบ้านๆ/ ผิดไวยากรณ์ ผู้หญิงที่มีสามีฝรั่ง คนพูดภาษาไทยภาคกลางไม่ได้คนทำอะไรเปิ่นๆ เชย ( หาว่าเขมร ลาว กะเหรี่ยงในกรุง) ใส่แตะ เสื้อยืดเก่าๆ เดินห้างหรู แม้แต่คนที่สั่งสตาบัคส์ไม่เป็น

รู้สึกคนไม่น้อยในสังคมเราเป็นแบบนี้เยอะพอได้รับข้อมูลอะไรมาปุ๊บ คิดเปรียบเทียบกับตัวเองปั๊บ พอรู้ตัวว่าตัวเองเหมือนจะดีกว่าก็เริ่มให้ความเห็นแนวดูถูกคนอื่นทันที อย่างเช่นญาติคุณคนนั้นเป็นต้น แบบนี้ราชภัฏไม่เกี่ยว แต่ญาติคุณจิตอคติ ปากเสีย ปากเปราะ บางทีเขาอาจจะคิดในใจได้ แต่ไม่จำเป็นต้องพูดออกมา  เรียกว่าขาดมารยาทค่ะ

2 คุณภาพของม รัฐอันดับต้นๆ กับราชภัฏ
ขอให้ยอมรับความจริงค่ะว่ามันต่างกันจริงๆ ในเรื่องของภาพรวม ถ้ามันเท่ากัน เด็กๆ ผู้ปกครองจะพยายามกันแทบตายเพื่อจะได้เข้าจุฬาฯ ธรรมศาสตร์ มหิดล ฯลฯ เหรอคะ ทั้งในแง่วิชาการ อาคารเรียน อุปกรณ์ คณาจารย์ ความร่วมมือกับสถาบันภาครัฐ และเอกชนทั้งในประเทศและต่างประเทศ และอื่นๆ จะว่าค่านิยมก็ส่วนหนึ่ง แต่เด็กสมัยนี้เขาไม่โง่นะคะ  เขาก็รู้ด้วยว่ามันทั้งคนนิยมและมันดีพอ 
แต่ในอีกแง่หนึ่งคือไม่ใช่เด็กราชภัฏจะเป็นไก่รองบ่อน ชีวิตไม่ก้าวหน้าเท่าเด็กจบจากจุฬาฯ คือชีวิตมันอีกยาวไกล การเข้าเรียนมหาวิทยาลัยเป็นแค่ก้าวหนึ่งเท่านั้น เด็กราชภัฏอาจจะทำโครงการอะไรชนะเด็กจุฬาฯ มีผลสอบโทเฟลสูงเลิศ... หรืออะไรก็ว่าไป ถ้ามาวัดกันที่บุคคลต่อบุคคลมันมีรายละเอียดต้องดูเยอะ แต่ถ้าวัดแบบกลุ่มหนึ่งต่อกลุ่มหนึ่ง ยังไงจุฬาฯ ธรรมศาสตร์ เกษตร มหิดล ก็ดูดีกว่าจริงๆ
เราจบรามฯ เรียนเจ็ดปี ตอนนี้ก็ทำงานเล่นๆติดจะเช้าชามเย็นชาม ใครว่าเด็กจุฬาฯ เก่งกว่าเรา เราก็ว่าจริง ไม่รู้สึกเดือดร้อนอะไร ไม่อ้างว่ารามฯ นี่นะ ไม่ขยันจริงจบไม่ได้ สอบครั้งเดียวไม่มีคะแนนช่วย เกรดก็มีแค่2.25กับ4 ไม่มาซอยย่อย A B C D + -  ใครสอบได้แค่80/100ก็คือ2.25  65/100ก็2.25 เพราะงั้นเกียรตินิยมรามฯ เก่งกว่าเกียรติยมจุฬาฯ   บลา บลา คือใครจะว่าอะไรเราก็ว่าไป เรารู้ตัวว่าเรามีดีอะไร ไม่มีดีอะไร ใครดีกว่าเรา แย่กว่าเรา ใครให้ความเห็นเกี่ยวกับชีวิตเราอันเป็นลบ โดยที่เราไม่ได้ขอความเห็นหรือมีส่วนได้ส่วนเสียกับชีวิตเรา เราถือว่าเป็นคนจุ้นจ้าน ไร้มารยาท และเราไม่แคร์
comment20-1:รามนี่โหดมาก บอกตรงๆ เราเรียนจุฬาเบื่อๆพักนึงเลยลองไปลงเรียนรามเล่น สอบเกรดออกมามีแต่ซีกระจาย(รุ่นแรกที่ปร้บจาก g/p เป็นเกรด abc) แต่เรียนจุฬานี่เราได้ซีนับวิชาได้ ไม่หลุดเกียรติด้วย เจอข้อสอบนิติรามไปมีหงายเงิบ
comment21:ไม่มีไรหรอกครับที่ผมบอก จุฬา ยังโง้นหยั่งงี้ เพราะผมเห็นหลายๆคนที่จุฬาเป็นแบบนี้ไงครับ
1)อีโก้สูง 
2)ส่วนมากจะรวย ก็แน่ละครับ ค่าเทอม 21000 ถ้าเทียบกับม อื่น เช่นเกษตรยัง13000 อีกอย่างผมอยู่ในนั้นครับเลยรู้ ว่า70%มาจากคนค่อนข้างมีฐานะ
3)เคยเห็นเด็กบางคนที่จุฬา มองเด็ก รชภ. หรือเด็ก ม อื่นแปลกๆ แบบดูถูกอะ 
หรือคุณว่าไม่จริง

ประเด็นของผมคือ "อยากให้จะไปดูศักยภาพเด็กคนนั้นดีกว่าไหม" ไม่ใช่แบบ 
ว๊าย ราชภัฎ เรียนไปได้ไง , งานจะหาได้หรือเปล่าเนี่ย? , อุ้ย ไม่เป็นไรนะๆ ," เรียน "แค่" ราชภัฏอ่ะ อย่าพูดเลย
comment21-1:ขอแย้งนะคะ
 เราเรียนม.ที่คุณอ้างอิง ค่าเทอม 20K+ ค่ะ
บ้านเราไม่ได้รวยคค่ะ
แล้วเพื่อนเราส่วนใหญ่ก็ธรรมดาค่ะไม่ได้รวยมาก
"อยากให้จะไปดูศักยภาพเด็กคนนั้นดีกว่าไหม" 
#เค้าให้คุณทดลองงาน1เดือนเต็มเพื่อดูศักยภาพของคุณ เอามั้ยล่ะ?
comment21-2:ค่าเทอมเราก็ 25000+
ไม่ได้รวยค่ะ เพื่อนในสาขาเกือบครึ่งก็กู้ กยศ ทั้งนั้น เราก็กู้
คุณบอกว่าเค้าเหมารวมว่าเด็กราชภัฎไม่เก่ง
เราก็อยากจะบอกว่า คุณก็เหมารวมเด็กจุฬาว่าหยิ่งและกีโก้สูงอยู่เหมือนกันนะคะ

ปล. ไม่ได้เรียนจุฬาค่ะ
comment21-3:ผมเรียนจุฬา  บ้านผมไม่ได้รวย อะไร ยากจนด้วยซ้ำ แต่ผมได้ทุนของทางมหาลัย ทำให้ผมได้มีที่เรียนจนทุกวันนี้ คนที่นี้ไม่ได้อีโก้สูงและไม่เคยดูถูกใคร ส่วนใหญ่ก็มีแค่ เด็ก รชภ เองแหละครับที่ชอบดูถูกตัวเอง  คือทำไมต้องพาดพิงจุฬาตลอดครับ ทำไมครับทำไม
comment21-4:เราเรียนจุฬา เพื่อนในคณะเรารู้จักเยอะมาก ไม่เคยเห็นคนที่อีโก้สูงเลยย ไม่เคยได้ยินใครดูถูกรชภ.เลยย เพื่อนส่วนมากมาจากต่างจังหวัดแล้วแต่ละคนก็ไม่ได้รวยเลย แล้วที่จขกท.บอกว่ารู้เลยว่า 70%เป็นคนมีฐานะนี่ไปถามเขามาหรือมโนเอาครับ แล้วไม่เข้าใจทำไมต้องพาดพิงม.ตัวเอง หรือมีปมอะไรที่อยากระบาย
comment22:อีกอย่างอย่าคิดว่า เด็กราชภัฎจะ ไม่เก่งนะ 
สมัยนี้นะ มันเป็นยุคแห่งการกวดวิชา ครับ ไม่ใช่ว่าเก่งหรอก
ตอนสอบเข้า เด็กที่อยู่มหาวิยาลัยดังๆ ผมเชื่อว่า 90%+ เคยเรียนกวดวิชา
ทั้งๆที่ เด็ก รชภ อาจจะไม่มีโอกาสด้วยซํ้า เพราะความที่บ้านจน+อยู่ตจว.
ฉะนั้นมันจะไปวัดอะไรได้ครับกับเด็กที่กวดวิชาเข้ามา เพื่อสอบ
ผมเห็นข้อสอบสมัยนี้ กากมาก
อย่างฟิสิกส์อย่างเนี้ย เรียนแบบแทนสูตรตอบจบ?

มันเก่งจริงหรือครับ อย่างคณะผม(วิศว) มีคนออกไป 1/5 เลยนะครับ
comment22-1:เขามีกำลังเรียน เขาก็เรียนนี่คะ ไม่ผิด การเรียนกวดวิชา เรียนให้ตาย แต่กลับบ้านมาไม่ทนทวน ไม่ฝึกโจทย์ ก็ไม่ได้ประโยชน์อะไรอยู่ดี 

เด็กที่กวดวิชาเข้ามาเขาก็อ่านหนังสือสอบเข้าเหมือนกันนี่คะ 

แล้วก็ ข้อสอบฟิสิกส์เข้ามหาลัยไม่ได้ง่ายขนาดนั้นค่ะ
comment22-2:เราจบ โรงเรียนมัธยมประจำตำบล ม ปลาย มี 3 ห้อง เราเรียนได้ที่เกือบโหล่
กวดวิชา ฟิสิกส์ 1 เดือนเท่านั้น เราเอาเงินเก็บทั้งปีที่เรามีไปแบรนด์ซัมเมอร์แคมป์
และตอนนี้ก็เข้า ม รัฐได้
เรียนมาจนขึ้นปี 4 โดยไม่ต้องให้ใครมาติวให้
มันไม่มีสูตรสำเร็จหรอกค่ะ
เคยเจอโจทย์ลวงที่เทคสูตรลวงแล้วได้คำตอบมั้ย?
แล้วสูตรมันใช้ได้กับทุกโจทย์หรือเปล่า
comment23:เข้ามาอ่าน แลดูจะมาม่า

เราคิดว่าคุณ จขกท ยังไม่ได้ทำงานนะคะ เพราะงั้นขออธิบายในลักษณะนี้ก็แล้วกันนะคะ คือ แต่ละคนมีหน้าฉากชีวิตไม่เหมือนกัน ในที่นี้เราขอแบ่งหลักๆ เลยออกเป็น 2 อย่าง

1. ชีวิตส่วนตัว
2. ชีวิตการทำงาน

ถ้าในชีวิตส่วนตัว ก็หมายถึงชีวิตที่เราใช้กับตัวเอง กับครอบครัว กับสังคมและคนรอบข้าง ในที่นี้การที่คุณ จขกท ถูกญาติพูดไม่ดีใส่ในแง่ของสถาบัน อันนี้เราเข้าใจว่าทำไมถึงโมโห เพราะมันเป็นเรื่องทัศนคติที่ตีค่าคนที่สถาบันการศึกษาเท่านั้น ถ้าเจอคนลักษณะนี้ก็อย่าเข้าใกล้เขาแหละถูกต้องแล้ว หรือถ้า จขกท จะเรียกร้องว่าเลิกดูถูกมหา'ลัย เสียทีเถอะ อันนี้เราถือธงเข้าข้างสุดใจเลยค่ะ

แต่ในชีวิตการทำงาน นายจ้างคือคนที่จะต้องจ่ายเงินออกไป และคนทำงานคือ "สินค้า" ประเภทหนึ่ง นี่คือชีวิตที่มีผลประโยชน์เข้ามาเกี่ยวข้องค่ะ ดังนั้นผู้บริโภคย่อมเลือกซื้อ "สิ่ง" ที่ดีที่สุดใน "ราคา" ที่เขารับได้ ถ้าเขามี "เงิน" ถือในมือค่อนข้างสูง นั่นแปลว่าเขาก็มีโอกาสเลือก "แบรนด์" ที่สังคมการันตีในระดับหนึ่งว่ามีคุณภาพดี และการที่เขาจะไม่เลือกว่า "แบรนด์" อื่นที่มีชื่อเสียงในเรื่องคุณภาพน้อยกว่าก็เป็นสิทธิ์ของเขาเช่นกัน

ตัวอย่างเช่น

จขกท จะเลือกซื้อรถ คุณมีเงินในมือ 5 ล้าน เงินจำนวนเท่านี้คุณบอกว่าคุณซื้อเบนซ์ละกัน อย่างน้อยแบรนด์นี้ก็การันตีว่าคุณภาพดี ในขณะเดียวกันรถ "โตโยต้า" ที่ระดับกลางราคาราว 6 แสนออกมา สมรรถนะและแบรนด์นี้บอกว่ามีคุณภาพ แต่แน่นอนว่าชื่อเสียงในเรื่องคุณภาพของเขาน้อยกว่าเบนซ์

สิ่งที่คุณกำลังพยายามจะบอกก็คือ เฮ้ บางทีเบนซ์มันก็อาจจะผลิตห่วยออกมาเป็นบางคันนะ แต่โตโยต้าที่คุณมีนี่สิ เจ๋งกว่าเบนซ์เสียอีก

- เบนซ์ที่ออกมาห่วยนับเป็นกี่ % ของการผลิต?
- โตโยต้าที่เจ๋งกว่าเบนซ์ นับเป็นกี่ % ของการผลิต?

คุณ จขกท ที่กำลังกำเงินในมืออยู่ 5 ล้านที่จริงได้รถถูกก็ดี แต่คุณ จขกท กล้าเสี่ยงกับ % ที่เกิดขึ้นกับโตโยต้าไหมว่าคุณจะแจ็กพ็อตเจอของเกรดเยี่ยม อย่างน้อยที่สุดเพื่อความชัวร์ เลือกเบนซ์ก่อนดีกว่า ยังไงเสีย "แบรนด์" มันก็การันตีในระดับหนึ่งล่ะน่า

ดังนั้นหากคุณจขกท จะเรียกร้องให้เหล่านายจ้างเลิกดูถูกมหาวิทยาลัย อันนี้เราไม่เห็นด้วยค่ะ ทุกคนย่อมเลือกสิ่งที่ดีที่สุดและให้ผลประโยชน์ที่ดีที่สุดเท่าที่กำลังเงินของธุรกิจนั้นจะเอื้ออำนวย ไม่ใช่ความผิดของคนที่เรียนราชภัฏฯ เลย เขามีคุณค่าความเป็นคนพร้อมมูล แต่เขาเป็น "สินค้า" ที่ได้รับการรับรองคุณภาพน้อยเกินไป ทำให้นายจ้างแคลงใจกับความสามารถค่ะ

แต่เอาจริงๆ นะคะ สถาบันจะมีส่วนช่วยคุณก็ตอนที่จบมาใหม่ๆ ไม่มีประสบการณ์ แต่เมื่อคุณทำงานมาสักพัก จบที่ไหนก็ไม่มีปัญหาค่ะ มันจะเข้าวงจรที่คุณจขกท ต้องการ นั่นคือเราจะดูที่ความสามารถมากกว่าสถาบันแล้วล่ะค่ะ ไม่มีปัญหาหรอก

เห็นเถียงๆ กันอยู่ ก็เลยมาช่วยแจกแจงให้ค่ะ เพราะคุณจขกท กำลังกล่าวถึงข้อ 1 แต่ท่านที่มาตอบทั้งหลายตอบในแง่ข้อ 2 เพราะงั้นมันคงเถียงกันไม่จบไม่สิ้นเพราะยึดฐานที่มั่นกันคนละจุดค่ะ
comment23-1:กำลังบอกว่านายจ้าง ควรดูถูกมหาลัยต่อเหรอครับ
comment24:บอกน้อง จขกทว่าออกไปหางานทำต่างจังหวัดเถอะ ผมคนนึงที่กำลังจะออกไปหางานต่างจังหวัด เพราะผมจบ มรภ.เหมือนกัน จบช้ากว่ารุ่นเดียวกันด้วย แต่ประสบการณ์ฝึกงานก็ไม่ได้น้อยนะ ทุกปิดเทอมหางานทำตลอดเป็นตั้งแต่เด็กปั้มยันบาริสต้า แต่พอถึงเวลาเรียนจบสมัครงานจริงๆ "เขาไม่รับ"
comment25:มุมมองผมนะ

ที่ราชภัฎไม่เป็นที่ยอมรับ สาเหตุมันไม่ได้พึ่งเกิดขึ้นแค่วันสองวันนี้ครับ

แต่มันเกิดจากการสั่งสมมานานหลายปีดีดักแล้ว

ตั้งแต่ในอดีต คุณภาพของบัญฑิตที่ราชภัฎผลิตให้กับประเทศ 

ส่วนใหญ่ เมื่อเข้าสู่โหมดการทำงาน ไม่สามารถสู้กับบัญฑิตที่มาจากสถาบันอื่นได้

ข้อเสียเปรียบของราชภัฎก็คือ มีอยู่ทุกภูมิภาคของประเทศไทยครับ

ผมเชื่อว่า แต่ละแห่ง มาตรฐานการศึกษาไม่เท่ากันแน่นอน อีกอย่างหนึ่ง บัญฑิตที่จบออกมาแต่ละปี มีเยอะมากครับ
comment26:ขอบคุณ จขกท มากครับที่มาช่วยเรียกร้องความเป็นธรรมให้เด็กราชภัฎอย่างผม แล้วก็ขอบคุณทุกความเห็นที่ทำให้ผมรู้ว่าสังคมการทำงานมันไม่สวยงามจริงๆสำหรับเด็กราชภัฏอย่างผม ย่ฝั อะนะทำไงได้สังคมมันตีตราเด็ก กับสถาบันอย่างนี้แล้ว ซึ่งบางคอมเม้นผมอ่านแล้วรู้สึกอย่างร้องให้เลยครับ แต่ถึงยังไงผมก็ยอมรับความจริงว่าผมไม่ได้เก่งไรมาก ผมแค่อยากเป็นครูแล้วสอบมหาลัยรัฐไม่ติดเพราะคะแนนครูผมน้อยกว่าต่ำสุดปีนี้หลายร้อยคะแนนทำให้ผมหลุดแอดมิชชั่นมหาลัยที่มีชื่อหมด(ผมเลือก มข มนครับเลือกครูหมด) ท่าจะเอามหาลัยผมก็ต้องไปเข้าคณะอื่นเป็นคีรูไม่ได้อีก ผมเลยเลือกเรียนครูที่ราชภัฏครับ ซึ่งผมไม่ซีเรียสอะไรมากเพราะมันทำใก้ห้ผมได้เรียนคณะที่ชอบ ผมไม่รู้หคอกครับว่าอนาคตผมจะเป็นยังไงจะสอบบรรจุได้ไหม เด็กๆจะดูถูกผมไหม ผมก็ไม่รู้ แต่ที่รู้ๆผมจะพยายามอดทนเพื่อสิ่งที่ผมชอบครับ

ไม่รู้ว่ามันเกี่ยวอะไรกับเนื้อหาไหมแต่ขอระบายหน่อยในฐานะเด็กราชภัฏคนหนึ่ง5555
ปล พิมผิด้เยอะหน่อยนะคีรับบางตัวอักษรในมือถือมันลบบ่ได้ 
ปล รัก จขกท จุ๊บ สู้ๆแจ่ะ
comment26-1:สู้ๆ นะคะ มันจะยากในช่วงเริ่มต้นค่ะ ขอให้ยึดความเชื่อต่อสิ่งที่ตัวเองรักไว้ เมื่อถึงเวลาที่ล้ม คุณจะสามารถลุกได้เร็วกว่าใครเพราะมีสิ่งยึดเหนี่ยว อย่างที่บอกค่ะพอเริ่มมีประสบการณ์ เราจะจัดการกับอะไรได้ดีขึ้น สถาบันก็ไม่มีผลแล้วล่ะค่ะ
comment26-2:สู้นะครับ  ผมคิดว่า คุณตัดสินใจถูกแล้วละครับ เลือกสิ่งที่ชอบดีกว่าครับ ตั้งใจๆนะครับ สถาบันไม่มีผลหรอกครับ
ขอให้เป็นครูที่ดี มีลูกศิษย์เยอะๆนะครับ
comment27:ปัญหาอยู่ที่สถาบันไม่ควบคุมคุณภาพของเด็กที่จบมาครับ

พอคุณภาพออกมาหลากหลายมาก  มีตั้งแต่เก่งมากถึงแย่มากก็จริง
แต่ค่าเฉลี่ยคือแย่   นายจ้างเขาจึงไม่อยากเสียเวลาเรียกมาสอบครับ
เพราะมันมีค่าใช้จ่ายนะครับ   

ผู้บริหารสถาบันนั่นแหละที่ต้องตระหนักและรีบแก้ไขเสีย

ที่สำคัญ  ควรสร้างจุดเด่นของนักศึกษาที่จบมาด้วยครับ
เพื่อเป็นจุดขายครับ
comment28:ก็โลกความจริงมันเป็นแบบนี้ จะให้ปลอบใจแบบโลกสวยๆ มันไม่ช่วยอะไรหรอกครับ

เอาเวลาร้องแรกแหกกระเชอ ไปหัดอย่างอื่นเสริมทักษะ ดีกว่าไหมครับ

พูดอังกฤษได้ไหม ? จีนได้ไหม ?
โปรแกรมคอมพิวเตอร์ เป็นกี่อย่างแล้ว ?
กล้าแสดงออกไหม ? Present งานได้ไหม ?
ฝึกเข้าสิครับ จะได้สู้เขาได้
comment29:สงสัยเฉยๆ หลายๆกระทู้แนวๆนี้ทำไมมักจะเอาไปเทียบกับจุฬาฯตลอด มหาวิทยาลัยอื่นมีเยอะแยะไม่เทียบบ้าง จุฬาไม่ใช่ทุกสิ่ง
comment30:เราก็เห็นด้วยนะ ถ้าไม่ยกตัวอย่างแบบนี้
อีกอย่าง เราจบมหาวิทยาลัยมา
จบมาทำงาน ก็ไม่เคยดูถูกเพื่อนๆที่จบราชภัฎ 
แต่บ่อยครั้งที่โดนเหน็บ จากเด็กราชภัฎ 
เราก็แค่คิดว่า ถ้าเขาพูดข่มนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยได้
แล้วเขารู้สึกดี เราก็ดีใจด้วย
แต่เพื่อนๆเราอีกหลายคนที่ที่จบราชภัฎมา แต่ก็น่ารักมากๆ
ทั้งให้ความช่วยเหลือ และขอคำปรึกษาจากเรา
คนเราเก่งคนละด้าน จบมาจากที่เดียวกันยังต่างกัน

อย่าน้อยเนื้อต่ำใจ จนไปพาลตัดพ้อดีกว่า
comment31:อย่าหาว่าอย่างโง้นอย่างงี้เลยนะครับ  
เจ้าของกระทู้มีอะไรกับจุฬาหรือเปล่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ (หรือว่าเพิ่งถูกไทร์จากจุฬา ขอโทษนะครับ ผมแค่ถามเฉยๆ ไม่ได้บอกว่าต้องเป็นเรื่องจริง)
ทำไมถึงตั้งกระทู้ ล่อเป้าเหมารวมให้คนมาด่าบุคคลากรของจุฬาจัง

เอาอย่างงี้นะ  เจ้าของกระทู้ก็เคยเรียนที่จุฬา หรืออาจจะเรียนอยู่ จุฬา ณ ตอนนี้
เจ้าของกระทู้เคยดูถูกน้องเจ้าของกระทู้ หรือ คนที่เรียนราชภัฎ หรือเปล่า
ถ้าไม่เคยก็แสดงว่า นิพจน์ที่เหมารวมเด็กจุฬา ก็คงไม่เป็นจริง

หรือถ้าบอกว่าคนที่ดูถูกเป็นส่วนใหญ่ ก็ควรหาหลักฐานที่เป็นลายลักษณ์อักษรมาหน่อยดีไหมครับ
และถ้าสังคมจุฬาไม่ดีขนาดนั้นทำไมเจ้าของกระทู้ถึงยังทนเรียนอยู่ได้ละครับ เป็นผม ผมคงทนไม่ไหวหรอก

ฝากอีกนิดแล้วกันนะครับ หากอยากพิสูจน์อะไรเพื่อให้คนอื่นยอมรับ ควรจะพิสูจน์โดยการกระทำ มากกว่าการสร้างเรื่องดราม่าให้คนสงสาร
เพราะความสงสารมันเปลี่ยนความจริงไม่ได้ครับ น้องๆที่เรียนราชภัฎ หากอยากให้สังคมยอมรับมากกว่าที่เป็นก็ต้องแสดงฝีมือให้สังคมเห็น
เอาให้ไว้ลายไปเลยครับ ซึ่งแน่นอนว่าเรื่องการยอมรับมันอาจจะใช้เวลาพอสมควร เพราะเชื่อเสียงและการยอมรับมันไม่ได้สร้างกันวันสองวัน แต่หากรุ่นพี่รุ่นน้องร่วมกันสร้างคนละไม้คนละมือ ผมว่าในไม่ช้ามันก็คงเป็นความจริงขึ้นมาได้
comment31-1:ผมบอกว่าเด็กจุฬาบางคนครับ
และผมก็เด็กจุฬาคนนึงครับ ก็แค่พูดความเป็นจริงในสังคม หรือว่าเด็กจุฬาส่วนใหญ่ไม่เป็นแบบนั้นครับ
comment32:ถึงเราจะไม่ชอบพฤติกรรมของเด็กจุฬาฯบางคนใน  Social  Network 
อันนั้นมันเป็นเรื่องส่วนตัวเกี่ยวกับพฤติกรรมของพวกเขาว่าได้รับการอบรมมายังไง 
เราไม่ใช่เด็กจุฬาฯเข้าไปยุ่ง  ไปเตือนไม่ได้
แต่เราก็ไม่ชอบพฤติกรรมที่เด็กราชภัฏบางคนชอบตั้งกระทู้ล่อเป้าเปรียบเทียบให้คนมาด่าจุฬาฯเหมือนกันค่ะ
comment33:คือถ้าผมเป็นบริษัทผมนะ ผมจะสอบเอง คัดเลือกเอง โดยไม่มีเส้นสายบ้าบอ ญาติผมผมก็ต้องสอบ กุจบจุฬา ธรรมศาสตร์นะ  ลูกตำรวจเอย ทหารเอย   คือมันไร้สาระครับ 
ผม จัดสอบเองเลยทั้งทางทฤษฎี(ความรู้ไรพวกนี้)   ปฏิบัติ คือ ดูว่าทำงานเป็นไหม ซักเดือน 2เดือน
 ไม่ใช่แบบ "มหาลัยนี้ไม่รับค่ะ เพราะ เคยรับแล้วทำงานแย่มาก"

ไม่เกี่ยวอะครับมัน เกี่ยวกับตัว "บุคคล"ครับ 

บางคนเค้าไม่มีโอกาสจะไปเรียนที่ดีๆ อย่างพวกคุณ  เค้ายังไม่เคยดูถูกใครเลย
อย่ามาเปรียบเทียบครับ ว่า เกรด2 จุฬา ชนะ 3.5 ราชภัฎ อันนี้เค้าเรียกดูถูกครับ ไม่เสมอไปครับว่าจะต้องอ่อนกว่า
อย่ามาบอกรชภ  ไม่ดี ไม่มีงบประมาณ อาจารย์ก็อ่อน เด็กก็ห่วย   อันนี้ ไม่เกี่ยวครับ 

เด็ก รชภ ส่วนใหญ่จะทำงานไปด้วย เรียนไปด้วยครับ ดังนั้นประสบการณ์โดยเฉลี่ยดีกว่าเยอะครับ
และ ที่บอกอาจารย์อ่อน ในมหาวิทยาลัย ไม่ค่อยอำนวยความสะดวก ไม่จริงครับ  
คุณแค่ได้ยินตามกันมาทั้งนั้น
"การเรียนไม่ได้มีแค่ในห้องเรียนนะครับ" ยังมีการทำงาน ทำกิจกรรม หรืออะไรอย่างอื่นอีก

ถ้าถามว่าทำไมน้องผมไม่เข้า มอดีๆละ เค้ามีภาระต้องช่วยงานแม่ ต้องดูแลยาย และเค้าก็ไม่ได้เกี่ยงเรื่องสถาบัน คนเราทุกคนไม่เหมือนกันนี่ครับ

เข้าใจว่าอยากให้มองตามความเป็นจริง
หรือเพียงแค่   ค่านิยมโง่ๆ ของสังคมไทย  ที่ไม่ยอมเปลี่ยนซักที
อยากเป็นแบบ อินเดียหรอครับ แบ่งวรรณะ
comment34:เพลีย ที่บอกว่าเด็กจุฬาอีโก้สูง ดูถูกเด็กรชภ มีตย.ยกมาให้ดูซักเคสมั้ยคะ ไม่ใช่ว่าฟังมาแล้วก็เอามายำเละ
เรากับเพื่อนที่เรียนจุฬายังไม่เคยมีใครไปดูถูกม.อื่นเลย คนที่เอาไปพูดต่างๆนาๆ ก็เป็นคนนอกที่ไม่ได้เรียนที่นี่ทั้งนั้น
รู้บ้างมั้ยคะ ว่ากว่าจะสอบเข้าที่นี่ได้มันจะลำบากแค่ไหน ต้องพยายามมากแค่ไหน ต้องอ่านหนังสือไปกี่เล่ม วันๆนึงได้นอนกี่ชม. เค้าไม่ได้มานั่งอ่านหนังสือแค่เดือนสองเดือนก่อนสอบ เค้าอ่านล่วงหน้ากันมาเป็นปีๆ อยากให้เห็นใจบ้างว่ากว่าเค้าจะาถึงจุดนี้มันไม่ได้ง่ายเลย เพราะฉะนั้นเลิกเอาชื่อจุฬาไปว่าเสียๆหายซักทีเถอะค่ะ

ว่าจะไม่เม้นทู้นี้เเล้วนะ แต่หลายคอมมเม้นทำไมถึงได้ชอบว่าจุฬาจัง เราไม่เป็นติ่งสถาบัน 
แต่อยากให้ช่วยคิดหน่อยว่าคนที่เค้าเรียนม.นี้มาจะรู้สึกยังไงที่ถูกเอามาว่า ทั้งที่กว่าเค้าจะเข้ามาได้มันเหนื่อยขนาดไหน

ขอบพระคุณค่ะ
comment34-1:หรือว่าไม่จริงครับ 
ยอมรับความจริงเถอะ

ผมพาน้องใส่ชุดนักศึกษาไปเที่ยวงานของกาชาดไรเนี่ยที่ผ่านมา นี่มองกันเป็นแถว ประมาณมาไมวะ เหอะ
ที่ทำงานบางที่เน้นรับแต่ เสื้อชมพูเท่านั้นด้วยซํ้า 

ตัวอย่างง่ายๆเลย ปตท. รับโควตา จุฬา+เกษตร ไปเท่าไหร่ละ ทำไม ม.อื่นส่วนใหญ่ไม่ได้ครับ
2มาตรฐานปะ
หรืออย่าง บริษัทปูน ก็ได้ครับ

อ่านหนังสือเยอะ?? ไม่เกี่ยวเลยครับ เค้าก็อ่านเยอะกันทั้งนั้น แต่คิดว่าคนรวยมีโอกาสมากกว่าไหม ทั้งด้านเรียนพิเศษเอย ไรเอย
ถามหน่อยมีใคร จะสอบตรง จะสอบแพทย์ จะแอด ไม่อ่านหนังสือบ้าง
น้องผม รับตรงได้จุฬา แล้วด้วยซํ้าแต่ไม่เอา เพราะไม่สนใจสถาบัน มีเหตุผลมากกว่านั้นแค่นั้น
comment34-2:โลกมันหมุนไปไหนต่อไหนแล้วครับ เคยเข้ามาสัมผัสคนในองค์กรณ์หรือยังครับหรือมโนฟังคนอื่นมา ผมมีประสพการณ์ทั้งปูนและปตท บอกเลยว่ามั่วมาก ทั้ง 2 ที่มีหลากหลายสถาบันการศึกษาอยู่ในนั้น รวมถึงเด็กราชภัฏด้วย 
สมัยนี้คำกล่าวที่ว่าปูน/น้ำมันสีชมพูเป็นอะไรที่ปัญญาอ่อนมากๆ ถึงจบสีชมพูมาแต่สอบ Aptitude test/สัมภาษณ์ ไม่ผ่านเค้าก็ไม่เอาไว้รกองค์กรณ์หรอกครับ แต่ที่เห็นในองค์กรณ์มีเปอร์เซ็นต์เด็กชมพู/เขียวเยอะก็เพราะว่าเด็กเค้ามีความสามารถถึงไงครับ เป็นแฟคที่ปฏิเสธไม่ได้
comment34-3:ก็ในเมื่อรู้ว่าสังคมมันเป็นแบบนี้ จะแแก้ไขอะไรมันก็ไม่ทันแล้ว จะมาเรียกร้องอะไรตอนนี้คะ 
ทำไมไม่ขยันให้มากกกกกกกๆๆๆๆ จนสอบติดม.พวกนี้  แล้วที่บอกว่าอ่านเยอะ แล้วยังไม่ติด ก็แสดงว่าอ่านไม่พอ 
ถ้างั้นก้ยอมรับในความโง่ของตัวเองไปเถอะค่ะ เราว่าจะพูดดีๆให้เข้าใจแล้วนะ แต่คุณกลับมาพิมพ์ตอบกลับแบบนี้ งั้นก็โดนซะมั่งละกัน
แล้วอีกอย่างนะคะ เด็กจุฬาไม่ได้รวยกันทุกคน อย่างน้อยก็มีเราคนนึงนี่แหละ พ่อเราจบรามก็มีปัญญาเลี้ยงลูกสามคนให้เรียนจุฬาทั้งหมดได้
ไม่มีใครในบ้านได้เรียนพิเศษ แล้วจุฬาเค้าก็มีทุนแจกให้เด็กยากจนตั้งเยอะแยะ เลิกเอาความต่ำต้อย(ที่ตัวเองมโนขึ้นมา)มาโวยวายใส่คนอื่น
แล้วเอาเวลาไปพัฒนาตัวเองดีกว่ามั้ยคะ ตั้งแต่เล่นพันทิปมา เรายังไม่เคยเห็นเด็กม.top5ใครตั้งกระทู้ดูถูกคนอื่นเลย
จะมีก้แต่เด็กม.อื่นที่ชอบตั้งกระทู้ว่าเค้าเสียๆหายๆ 

ติดจุฬาแล้วไม่เอา แล้วยังไงคะ ก็ไม่ได้มีใครว่าถ้าจะไม่เอานี่คะ ใครดูถูกก็บอกเค้าไปดิ ว่ากูติดเเล้วไม่เอา กูหยิ่ง แค่เนี้ย - -*
comment34-4:ใจเย็น แหม จขกท ก็เรียนจุฬาฯ น้องเค้าก็ติดจุฬาฯ แต่ไม่เอา เลือกเรียนราชภัฎแทน
comment35:ไม่เสมอไปครับว่าจะต้องอ่อนกว่า...

เคยเป็นเจ้านายคนแล้วยัง เคยเป็นหัวหน้ารับคนทำงานแล้วหรือยัง

เสมอไปเลยครับว่าเด็ดราชอ่อนกว่าเด็ดขาดในด้านภาษาอังกฤษที่บริษัทผมต้องการ รับสมัครที่ไร เด็กราชไม่เคยสอบผ่านยข้อเขียน

จขกท เข้าจุฬาได้ ยังทำตัวหัวซุกทรายอีก คุณหาเด็กราชที่เก่งอังกฤษที่สุดมาให้ผมดู แล้วผมจะหาเด็กจุฬาที่ได้เกรดไม่ถึง 3 แต่ทดสอบอังกฤษมาตรฐานจะเป็น IELTS, TEIEC, TOEFL ได้สูงกว่าเด็กที่คุณหาได้ ผมท้าเลย 

จขกท หัวดื้อ แกล้งโง่ ทั้งที่ผมบอกแล้ว ไม่ต้องดูมหาวิทยาลัย บริษัทผมและตัวผมไม่ทิ้งใบสมัครเด็กราช ให้สอบข้อเขียนอังกฤษแข่งกับคนอื่นๆ แต่ทำงานมาจนเกษียณ ไม่มีเด็กราชสักคนเดียว ย้ำ สักคนเดียว ที่สอบผ่านข้อเขียนภาษาอังกฤษได้
comment36:จขกท ผมว่าพีกก่อนดีไหมครับมันจะเป็นกระทู้ตีกันแล้วนะครับ ปล่อยให้เด็กราชภัฏอย่างผมกับน้อง จขกท พิสูจน์ต่อคนที่ดูถูกดีกว่าครับ ผมเชื่อว่าท่ามีงานดีๆทำยังไงก็ไม่มีคนดูถูกหรอกครับ เค้าอาจจะชื่นชมพวกผมก็ได้ว่าเรียนจบราชภัฏแต่มายืนอยู่จุดนี้ได้ ผมว่ามันน่าภูมิใจดีนะครับ
comment37:ปล่อยให้เด็กราชภัฏอย่างผมกับน้อง จขกท พิสูจน์ต่อคนที่ดูถูกดีกว่าครับ

นี่คือ ทัศนคติดนจริง ไม่ใช่คนเอาหัวซุกทราย แกล้งโง่ เพียงเพราะแค้นถูกคนวุฒิภาวะต่ำบางคนกล่าวหา ก็เป็นเดือนเป็นแค้น จนเขียนอะไรเว้อไปหมด แน่นอน เด็กราชมีคนเก่ง แต่อย่าไปเทียบกับคนเก่งเด็กจุฬาแบบที่จขกท พยายามชึ้ให้เห็น อาจจะเก่งกว่าคนกระจอกที่สุดของจุฬาได้ ผมรับรอง เด็กราชที่ภาษาอังกฤษเจ๋งๆ จริง มีแต่น้อยมาก และแน่ละเก่งกว่าเด็กห่วยๆ ของจุฬาทางด้านภาษา แต่เมื่อมาสมัครงานที่ต้องการทักษะทางด้านภาษา เด็กห่วยๆ จุฬาคงไม่ได้มาสมัครมั้ง ผมเลยยังไม่เห็นสอบตก แต่เด็กราชเก่งอังกฤษ สำหรับบริษัทผมที่เน้นการใช้ภาษาอังกฤษ และผมออกข้อสอบ แผนกผม ยังไม่เจอคนเก่งจากราชครับ

แทนที่จะเอาอารมณ์เป็นเดือดเป็นร้อน สู้เอาไปพัฒนาทัศนะทักษะที่จำเป็นในการทำงานสมัยใหม่ดีกว่า เอาให้มันเจ๋งจริง เช่นอังกฤษ ที่แทบทุกบริษัทต้องการมาก เพื่อพิสูจน์ให้ชาวไทยเห็นว่า มีเด็กราชเก่งทางด้านวิชาการและมีความอดทนฝึกฝนจนเก่งอังกฤษระดับเยี่ยมจนเด็กจุฬาได้อาย เพราะสอบชิงทุนไปต่างประเทศเอาชนะเด็กจุฬาได้ เป็นต้น
comment38:เจ้าของกระทู้ซิ่วมาจาก วิศวะ มา วิทยาใช่หรือเปล่าครับ
http://pantip.com/topic/32287084

เจ้าของกระทู้ถามเรื่องลงทะเบียนวิทยา จุฬา ปี1 แสดงว่าเพิ่งเข้าวิทยาปีนี้
http://pantip.com/topic/32335368

แล้วก็มาถามเรื่อง pure math
http://pantip.com/topic/32355478

แต่วันพฤหัสที่ผ่านมา เจ้าของกระทู้กลับมาถามว่าเข้า reg ของ วิศวะ ไม่ได้ อีกครัง 
http://pantip.com/topic/32364969

แต่ล่าสุดเจ้าของกระทู้ก็มาตั้งกระทู้นี้  ว่าไม่ชอบเด็กจุฬาที่ดูถูกน้องเจ้าของกระทู้ที่เรียน มรภ  พร้อมกับพูดแบบสาดเสียเทเสีย ว่าจุฬา มีแต่คนไม่ดี อย่างนั้นอย่างนี้ โดยเฉพาะเรื่องดูถูกคนอื่น และเจ้าของกระทู้ก็ได้แสดงหลักฐานว่าตอนนี้เรียนที่จุฬา แสดงว่าเข้าไปเรียนที่จุฬา "อีกครั้ง"  ทำไมถึงไม่ไปที่อื่นละครับ มีโอกาสซิ่วแล้ว น่าจะเลือกสถาบันที่ไม่มีคนที่มีอีโก้ หรือดูถูกคนอื่น

ผมไม่ต้องการคำตอบหรอกนะครับ เพียงแต่สงสัยว่าความเห็นที่ 2 ของกระทู้นี้คืออะไร
http://pantip.com/topic/32295150/comment2

สรุปว่า คนที่ดูถูกคนอื่นนั้นเป็นเพราะ คนๆนั้นเป็นเด็กจุฬา 
หรือเป็นที่ลักษณะนิสัย ส่วนตัวของแต่ละบุคคล กันแน่ หรือทั้งสองอย่าง

หรือว่าสุดท้ายจุฬาเป็นแพะรับบาปของทุกเรื่อง ทั้งที่การที่คนๆนึงจะมีลักษณะนิสัย อย่างไรนั้นต้องผ่านการอบรม สั่งสอนมาทั้งชีวิต แค่มาเรียนในมหาวิทยาลัย ไม่กี่ปี มันทำให้คนเปลี่ยนไปเหรอ หรือว่าแท้จริงแล้วคนๆนั้นไม่ได้เปลี่ยนเพียงแต่เผยธาตุแท้ออกมาเฉยๆ
comment38-1:โอ้โห นักสืบพันทิปจริงๆแฮะ แหม่ ไอ้คอมเม้น 2 นั้นผมเม้นประชดครับเหอะๆ
comment39:Reputation ไงครับ

คนส่วนใหญ่มักเข้าใจผิดๆ ว่า Reputation หมายถึงชื่อเสียงที่ร่ำลือ ยกหางกันเอง
เอามาตัดพ้อน้อยใจ จนเป็นประเด็นดราม่า

แต่ความจริงแล้ว Reputation มันมีนัยมากกว่านั้น
มันสื่อถึงความเชื่อมั่น ความไว้วางใจในคุณภาพมาอย่างยาวนาน
ซึ่งสถาบันต่างๆ ต้องสะสมเอาเอง สะสมผลงานดีๆ ผลิตบัณฑิตดีๆ ออกมาได้มาก 
Reputation ก็จะค่อยๆ ถูกสร้างขึ้นมาอย่างมั่นคง

ถ้าสถาบันอื่นๆ ต้องการมี Reputation เหมือนสถาบันชั้นนำ ก็ต้องลงมือสร้างผลงานนะครับ


ป.ล. ผมไม่ได้จบสถาบัน Top 10 ของเมืองไทย แต่ผมพยายามทำความเข้าใจปรากฏการณ์น่ะนะ
comment40:ถ้างั้นก็ต้องยกเลิกระบบแอดเลยดีไหม???  ต้องเข้าใจก่อน น่าจะเป็นทุกโรงเรียนตั้งใจสอบคะแนนให้ดีๆ จะได้เรียนมหาวิทยาลัยรัฐ คนสอบไม่ติดไปเรียนราชภัฎเป็นเรื่องที่เจอน่าจะแทบทุกโรงเรียน มันเป็นค่านิยมที่เรียกเด็กเก่งๆสอบเข้าไปใน แต่ละ ม. 

มีไหม แย่งกับสอบเข้าราชภัฎ (หมายถึงไม่ดังนะ ไม่นับสวนดุสิตไรงี้) ก็ไม่มี.. มันเป็นค่านิยมของเด็กกันไปละ...

เพราะฉะนั้น ม.ดีดีก็มีต้นทุน input ที่มีคุณภาพ.... พอมีคุณภาพแล้วไง บรรยากาศการเรียนก็เหมือนเด็กห้องคิงไปเรียน..ไปเร็วสอนเร็ว เนื้อหายากสอนได้ เด็กราชภัฎ เป็น input ระดับปานกลาง นานๆจมีเด็กเก่งม๊ากๆ เข้าไปซักคน แต่อาจารย์จะสอนเร็วได้ไหม สอนยากได้ไหม ก็ไม่ได้ เพราะสภาพแวดล้อมเค้าไม่เอื้ออำนวยไง..เด็กคนอื่นๆ หัวไม่ไปกัน..

จบมาเป็นยังไง..เนื้อหาที่เด็กเก่งเรียน กับเด็กธรรมดาเรียนก็ต่างกัน การสอน เนื้อหาที่ใช้ต่างกัน...

เราไม่ได้จบจุฬาหรอกค่ะ แต่เคยไปช่วยสอนที่ราชภัฎ (ไปกะอาจารย์เราอีกที) จะบอกว่าเนื้อหาที่เตรียมไป ใช้ไม่ได้ เพราะน้องเค้าไม่รู้จักศัพท์ภาษาอังกฤษ แล้วหัวข้อที่ขึ้น slide ดันเป็นศัพท์ภาษาอังกฤษ แล้วประมาณว่าให้อาจารย์อธิบายเสริม..สรุป แทนที่จะสอนเสร็จตามเป้าหมายที่ตั้งไว้ ดันสอนไม่ได้ เพราะน้องตามไม่ทัน มานั่งแก้ slide ตอนกลางวัน 
(ศัพท์ไม่ได้ยาก เป็นศัพท์เทคนิคที่คนเรียนทางสายนี้น่าจะทราบ เราไปกะอาจารย์หลายที่ สอนหลายที่ทั้งในมหาลัยและบริษัท ก็ใช้ slide ประมาณนี้ ม.เอกชนก็ด้วย)

อีกวันเตรียมเนื้อหาน้อยลงกว่าที่เคยสอนๆมา ก็สอนไม่ทันอีก เพราะน้องตามไม่ทันกันเลย ..ไม่ค่อยมีพื้น ให้ส่งงานตามมาทีหลัง ส่งไม่ครบ... พอจะสอบมิดเทอม เราช่วยตรวจข้อสอบก็ให้คะแนนตามเกณฑ์ไม่ได้ เพราะไม่งั้นคง d+ ยกห้อง.. 

อันนี้เรื่องจริง จากการไปช่วยสอนมา 2 ที่ อาจจะอนุมานไม่ได้ แต่ทีเราไปช่วยสอนหลายๆที่เกือบ 20 ที่ก็ไม่เป็นแบบนั้นนะ ขนาดเอกชนที่ตอนแรกคาดว่าจะสอนไม่ทัน เด็กคงเปรี้ยวๆ ก็ไม่ได้เป็นแบบที่คิด สอนทัน ทำงานครบ... 

อาจารย์ราชภัฎเก่งๆหลายท่านเยอะมาก ตอนนี้ทุนวิจัยให้ราชภัฎเยอะมากกว่าแต่ก่อนจริงๆ ทั้งทุนวิจัยทุนเรียนต่อโท ต่อเอก...

ปล.ถ้าอยากให้เท่าเทียมกัน เราว่าก็ต้องยกเลิกระบบแอดไป ถ้ามีเด็กเก่งก็ต้องแย่งเข้าม.รัฐ ...วนเวียนเป็นวัฎจักรแบบนี้ ราชภัฎจะดีกว่านี้ ภาพลักษณ์ดีกว่านี้ ถ้าเด็กๆ นิสิตนักศึกษาที่จบออกมาช่วยแก้ต่างค่านิยมและความคิดดังกล่าว ด้วยการจบออกไปแล้วมีคุณภาพ ไม่ใช่มานั่งน้อยใจโชคชะตา หรือไม่ก็ต้องแก้ไขระบบแอดอย่างที่บอก ไม่งั้นราชภัฎก็ไม่ได้ทรัพยากรดีๆเข้าไป ..
comment40-1:ก็จริงนะครับ ผมทำใจได้แระ ผมไม่ได้น้อยใจหรืออย่างไรนะครับ
เพราะ ผมคิดว่าน้องของผมน่าจะสามารถพิสูจน์ว่าตัวเขามีความสามารถได้

สิ่งที่ผมอยากจะสื่อในนี้แค่ว่า อยากฝากให้ผู้บริหารคัดเด็กที่ "ความสามารถจริงๆ" ไม่ใช่เส้นสาย ไม่ใช่ทหาร ไม่ใช่เพราะมหาวิทยาลัย
คือผมไม่ได้พูดนะครับว่า "ราชภัฎเก่งกว่าจุฬา "
แต่อาจจะบางคน ที่เค้าเก่งจริงๆ อุตส่าห์ตั้งใจเรียน แต่กลับโดนดูถูก หยาม แบบนี้
อยากเปลี่ยนวิสัยทัศน์คนไทย ว่า
"เออ ลองรับดูก่อนให้มาลองงานดู ถ้าไม่ได้เรื่องจริงๆ ค่อยเอาออกก็ได้นี่ครับ"
มีอีกหลายคนครับถ้าเลือกได้เค้าก็คงไม่เรียน ราชภัฎหรอก เพราะเห็นว่าสังคมไทย เป็นแบบนี้
แต่เค้าก็ไม่ใช่ว่าจะอ่อน นี่ครับ อาจจะเก่งก็ได้ 
ทำไม คนชอบคิดว่าเอนทรานซ์เสร็จ คือจบครับ
มันคือช่วงเริ่มต้น ของการเรียน เข้าหาสังคม การฝึกงาน ต่างๆไม่ใช่หรือครับ
แล้วเราจะมาตัดสินว่า
แค่ข้อสอบเข้ามหาวิทยาลัย แค่ไม่กี่ชุด 
"สามารถวัดว่าคนๆนั้นไม่มีประสิทธิภาพในการทำงานเลยหรอครับ"
comment40-2:แล้วเชื่อหรือยัง มีคนจริงสอนจริงชี้ให้เห็นว่า เด็กราชอังกฤษอ่อน

เชื่อหรือยัง เด็กราช 3.5 มาสอบบริษัทผม ข้อเขียนอังกฤษไม่ผ่าน

คห ก่อนหน้า ยังทำท่าไม่เชื่อว่าเด็กราช 3.5 สู้เด็กจุฬา 2+ ไม่ได้เรื่องภาษา

เรื่องความเก่ง+ความอดทนในการเรียนรู้ทำงาน เด็กราชอย่างไรก็สู้เด็กจุฬาไม่ได้ ถ้าวัดทักษะภาษาอังกฤษในการใช้งานจริง

ภาษาอังกฤษมันเป็นอะไรที่พื้นฐานมาก คนขยันอดทนในการเรียนเท่านั้นจึงจะเก่งได้ เด็กราชยังไม่มีความขยันอดทนพอ เกรดตัดไปได้เลย วัดไม่ได้ ไม่มีบริษัทไหนสนใจเกรดจากราช แต่ทำไมอาจารย์ยังให้เกรดสูงๆ อยู่อีก ไม่เข้าใจเหมือนกัน มีอย่างที่ไหน เกรดภาษาอังกฤษได้ 4 ทุกวิชา แต่มาสอบภาษาอังกฤษที่ผมออกข้อสอบไม่ผ่าน ไม่ได้กีดกันอะไร เพราะผมและบริษัทต้องการคนเก่งที่สุด

แต่เด็กราชยังไม่เคยพิสูจน์อะไรได้เลยว่า ตัวเองเก่งหรือมีความขยันอดทนในการเรียน เพราะทักษะภาษาอังกฤษไม่ผ่านครับ
comment40-3:"เหอะๆ คุณวัดด้านเดียวครับ อย่าพูดเลย แค่อังกฤษเก่งกว่า แล้วยังไงครับ"

เค้าอาจจะเก่งในด้านอื่นก็ได้ครับ เช่นการคำนวณ การตลาด การบัญชี ความอดทนในการทำงาน 
แล้วคุณไม่ได้ไป นั่ง เชคทุกคนที่เรียนหรอกครับ
comment40-4:เก่งด้านบัญชี มีเด็กราชที่ไหน ที่สอบใบประกาศเป็นนักตรวจบัญชีได้ ในขณะที่เด็กจุฬาปีหนึ่งๆ สอบใบนี้ได้หลายสิบคน

เก่ง คำนวณ มีเด็กราชคนไหนที่เป็นติวเตอร์คำนวณดังๆ รวยๆ เห็นแต่เป็นเด็กจุฬา มีเด็กราชคนไหนที่จบปริญญาโท เอก ทางด้านคณิต เด็กจุฬามีมากหลายคน

การตลาด มีเด็กราชคนไหนที่เป็น marketing manager/director บริษัทใหญ่ๆ รายรับเป็นพันล้าน เห็นแต่เด็กจุฬา

ความอดทน แค่ภาษาอังกฤษก็สู้เด็กจุฬาไม่ได้แล้ว จะมีความอดทนในการทำงานได้อย่างไร แค่เข้าทำงานยังทำไม่ได้ เพราะภาษาไม่ให้เพราะไม่เคยอดทนขวนขวาญการฝึกทักษะอังกฤษให้เก่ง บริษัทสมัยนี้ใช้ภาษาอังกฤษแทบทั้งนั้น เขาไม่มาเสียเวลาอดทนให้เด็กราชทำงานไปฝึกภาษาไปหรอกครับ
comment41:เหมือนเราอยู่มัธยม ซึ่งมันก็ต้องสอบเข้าความยากน้อยก็ต่างกันไป
"เวลา" ในการเรียนรู้ของแต่ละคนมันไม่เหมือนกัน และสามารถเปลี่ยนแปลง พฤติกรรมของคนได้
อย่างผม เรียนที่สวนกุหลาบ เพื่อนคนหนึ่งสอบเข้ามาได้เป็นอันดับที่1 แต่ทำไม ม.6 กลับอยู่ห้อง13 ซึ่งเป็นห้องบ๊วยละครับ

แบบนี้ คุณจะไปตัดสินกับการสอบเข้ามหาวิทยาลัยได้อย่างไรครับ ว่าคนๆนั้นเก่งจริงๆ
มีเพื่อน สอบเข้า วิศว ฬ ตอนสอบเข้านี่อย่างเทพเลย Pat1 240+/300
ปัจจุบันโดนไทร์ไปแล้วครับ
เช่นกันครับ 
ถ้าคนที่เรียน มรภ ตั้งใจจริง พวกคุณไม่คิดจะเปิดโอกาสให้เค้าบ้างหรือ? เค้าอาจจะเก่งกว่าที่คิดก็ได้นะครับ
ทำไมเห็นบางบริษัทถึงโยนใบสมัคร ลง แค่เห็น ชื่อ มหาวิทยาลัย
บางมหาวิทยาลัยไม่รับเข้าเรียนต่อ
นี่หรือสังคมไทยในปัจจุบันครับ? นี่หรือจุดศูนย์กลางอาเซียน?
จะเข้า ASIAN แล้วนะครับ
comment42:คือต้องบอกนะคะ ว่าจุฬาเรียนหนัก และโหด คนจบมาก็คือหัวกะทิจริงๆ

อย่างเพื่อนเราเรียนทันตแพทย์มหิดล แล้วไปตาอโทเฉพาะทางจุฬา

ที่เลือกด้านนี้เพราะอยากได้ความรู้เพิ่ม

จริงๆจะต่อที่มหิดลก็ได้ แต่แฟนเค้าเลือกต่อโทจุฬา เลยเลือกมาจุฬาตามแฟน

ปรากฎว่าพอเข้ามาเรียนจุฬาแล้วตามเค้าไม่ทันค่ะ 

คือเด็กที่จบจุฬาเคยเรียนกันแล้วตั้งแต่ ป.ตรี แต่มหิดลไม่มีสอนนะ เรียกได้ว่าเพื่อนไม่มีพื้นฐานเลย

เพื่อนบอกว่า เค้ามาเรียนเพราะอบากได้ความรู้ใหม่ๆเพิ่ม  แต่คนอื่นๆที่จบตรีจุฬามา เค้ามาเรียนต่อเพื่อให้ชำนาญมากขึ้น

ตอนนั้นอยู่หอด้วยกัน เพื่อนร้องไห้บ่อยมาก เพราะเรียนตามไม่ทัน

อารมณ์แบบว่าจุฬาสอน ป.ตรี เทียบเท่าความรู้ ป.โท

ขนาดว่าเด็กมหิดลนะ ยังเรียนตามเด็กจุฬาไม่ทัน

แล้วลองคิดว่าเป็นที่อื่นๆ จะสอนเข้มเท่าเด็กจุฬามั๊ยคะ 

หลักสูตรแต่ละที่มันไม่เหมือนกัน มันก็เลยเกิดการเปรียบเทียบ

ต้องยอมรับว่าจุฬาสอนโหด และคนที่จบมาได้นั้นต้องแน่จริง

ไม่แปลกที่ภาษีจะดีกว่าเด็กจบที่อื่น
comment42-1:อืมก็สอนโหดอยู่ครับ แต่ มันก็ขึ้นอยู่กับเด็กเองด้วยนะครับ
comment42-2:ขึ้นอยู่กับเด็กจริงค่ะ ว่ารับได้มากน้อยแค่ไหน ถึงบอกไง จบจุฬาได้นี่คือแน่จริง เก่งจริง

อย่างเพื่อนเรา ป.ตรี ที่มหิดลไม่มีสอนในหลักสูตร และไม่รู้ว่าจุฬามีสอนในหลักสูตรตั้งกะ ป.ตรี

เข้าไปเรียนจุฬานี่แรกๆตามไม่ทันเลย งงไป

กลับห้องแรกๆบ่นไปร้องไห้ไป แต่ก็อ่านตำราถึง ตี 1-2 ทุกวัน

เราถือว่าเพื่อนเราเก่งพอตัวเลยนะคะ ที่สุดท้ายแล้วเค้าตามคนอื่นทัน และจบมาได้

ไม่ใช่ว่าทุกคนจะทำได้
comment43:ความเป็นจริงคือ มหาลัยที่มีชื่อเสียงพวกนี้ เรียนมากกว่า มหาลัยที่ไม่ค่อยมีชื่อเสียง
ที่พูดอย่างนี้  ตอนเราเรียน เคมี  เพื่อนมาเล่าให้ฟังว่า คนจากราชภัฎเตรียมสารเคมี ความเข้มข้น 1 โมลาร์ไม่เป็น ก็พูดกันว่า สอนกันยังไง เตรียมสารเคมีแค่นี้ไม่เป็น  ถ้าบอกว่า เด็กคนนั้นอาจจะไม่ได้เรื่อง  เราไปถามแคลคูลัสกับพี่ชายเราที่เรียนวิศวลาดกระบัง  เขาบอกว่า อะไรวะ ของง่ายๆ แบบนี้ทำไม่เป็น ที่เราเรียนมาทั้งเทอม เขาเรียนสองหน้าเอง
comment43-1:เวอร์ไปครับ ของแบบนี้มันเรียนตั้งแต่ ม ต้นด้วยซํ้า อย่างน้อยก็ ม.4 เค้าเรียนตรงสายหรือเปล่า ถ้าเค้าเรียนสายเคมี ยังไงก็ต้องได้ครับ
เรื่องนี้เอาหัวชนฝาเลย แลปเคมีเพียบ ถ้าแค่นี้ไม่รู้คงผ่านอะเนาะ
ลองเปลี่ยนคำที่ใช้ดูสิ 1โมลาร์ 1โมลต่อนํ้า1ลิตร ก็ยังได้ ซึ่งเค้าก็ต้องรู้มวลโมเลกุล ธาตุมีตั้งแยะเค้าจะจำได้หมดเลยหรือ

"อย่าวัดเด็กแค่คำถามเดียวครับ"
comment44:
comment44-1:ก็ดีแล้วครับ แต่บริษัทที่ไม่สนใจสถาบัน มันมี "น้อย" ไงครับ
comment44-2:จขกท อ่านไม่เข้าใจปะครับ 

ส่วนเรื่อง จุฬา ราชภัฏ อะไรนี่ บอกตรงๆ ที่ทำงานผมไม่สนใจ
นักครับ ส่วนใหญ่บุคลากรของเราจะรับที่จบต่างประเทศมากกว่า
บางคนจบจากมหาวิทยาลัยที่อยู่ในกลุ่ม Ivy League ของมหา-
วิทยาลัยสหรัฐอเมริกา เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง อยู่ใน Dean's List
ครับ และโดยมากก็ไม่ได้ทำให้ผิดหวังด้วย 

มันชัดเจนมากครับ คห 44 ต้องการจะสื่อว่าที่ทำงานเขาไม่สนใจว่าจบจากที่ไหน 
จุฬา ราชภัฏ อะไรนี่ บอกตรงๆ ที่ทำงานผมไม่สนใจนักครับ ส่วนใหญ่บุคลากรของเราจะรับที่จบต่างประเทศมากกว่าบางคนจบจากมหาวิทยาลัยที่อยู่ในกลุ่ม Ivy League ของมหาวิทยาลัยสหรัฐอเมริกา เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง 
แต่ส่วนใหญ่คนจบมหาลัยที่เป็นที่ยอมรับ ranking สูง จะเก่งอยู่แล้ว และไม่ทำให้ผิดหวัง และในที่นี้เขากำลังบอกว่า คนจบจากมหาวิทยาลัยที่อยู่ในกลุ่ม Ivy League เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง อยู่ใน Dean's List นั้นเก่งครับ ที่ทำงานเขาส่วนใหญ่คนจบจากที่นี่ จุฬา ราชภัช ช่างแมร่ม ไม่ได้สน อะไรนัก
ช่วยแปลให้นะครับ
comment45:เอ้าระบายมา ท้องผูกมากี่วันแล้ว 
เดี๋ยวรอโตกว่านี้หน่อยจะเข้าใจเอง อย่ามองตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment46:เอาเรื่องที่เคยเจอกับเพื่อน หรือคนรอบข้างมาบอกเล่าให้ฟังแล้วกัน

- เพื่อนที่เคยสอบตกวิทย์  ภาษาอังกฤษ ที่โหล่ในห้องสมัยม.ปลาย  ไปเรียนเอกวิทย์ เอกอังกฤษ ราชภัฏเฉยเบย อิ อิ
- มีเพื่อนสมัยมัธยม สอบติดวิศวะ ของม.รัฐดังทางภาคใต้  แต่เรียนไม่ไหวโดนรีไทร์ เลยไปเรียนครู มรภ.ยะลา  เรียนได้ 4.00 เกือบทุกเทอม  ตอนนี้เป็น ดร. ทางด้านการศึกษา
- มีเพื่อนที่สอบเข้า ม.ดังได้ แต่เลือกเรียน มรภ. ที่รู้จักนี่มีประมาณ 5 คน (เป็นโครงการพิเศษ มีทุนให้) 
- มีเพื่อนจบราชภัฏสอบชิงทุนเอาชนะเด็กจุฬา และเด็กม.ดังอีกหลายคน ได้ทุน ก.พ. เรียนโท - เอก ต่างประเทศ ตอนนี้เป็น ดร.

ก็เข้าใจ จขกท นะ ว่าคนดูถูกคนอื่น ประเภทเบ้ปาก  หรือเหยียดหยามด้วยถ้อยคำหรือพฤติกรรมน่ะมีจริง แต่จะไปใส่ใจทำไม คิดซะว่า  เค้าเองก็คงบกพร่องบางด้านแหละ ถึงได้แสดงพฤติกรรมแบบนั้นออกมา 

แต่เรื่องที่องค์กรเค้าใช้ข้อมูลที่เกิดขึ้นจริงที่พบได้ทั่วไป (คนเรียนราชภัฏคือคนเข้า ม.ดังไม่ได้, คนจบราชภัฏ 4.00 หรือ 3 แก่ๆ ความรู้สู้ 2 กว่า จากจุฬา หรือม.ดังไม่ได้, ภาษาอังกฤษคนจบจุฬา เหนือกว่าภาษาอังกฤษคนจบ มรภ.) มาเป็นข้อมูลในการคัดเลือกคน  ไม่น่าจะเรียกว่าดูถูกนะ 
ในเวลาอันจำกัด เค้าก็แค่ทำในสิ่งที่ควรทำ เลือกในสิ่งที่ควรเลือกใน ก็แค่นั้น

จขกท และน้องต้องเข้มแข็ง มั่นใจในสิ่งที่เลือก ยอมรับความจริง มุมานะเล่าเรียน ใช้โอกาสที่มีแม้จะน้อยกว่าให้เต็มที่  ถ้าน้อง จขกท เก่งจริง คนก็ยอมรับอยู่แล้ว
และก็จำไว้ว่า สิ่งที่เราเลือก เราปฏิบัติ จะกลายเป็น "คุณสมบัติ" ติดตัวเราไปตลอด 
เพราะฉะนั้น คิดให้ดี เลือกให้ดี ทำให้ดี แล้วชีวีจะมีสุขนะ

ด้วยความปรารถนาดี  จากคนจบราชภัฏ
comment47:ในสังคมไทยตอนนี้มีคนจบมหาลัยดีๆ เยอะแยะที่ตกงาน ไม่เกี่ยวหรอกว่าจบมหาลัยอะไร

แต่ถ้าเทียบมาตรฐานความรู้และวิชาการแล้ว ราชภัฎก็ด้อยกว่าจริงๆ

เรื่องนี้เป็นเรื่องที่คนส่วนใหญ่คิดมาหลายปีแล้ว ถ้าคุณกับน้องไม่อยากให้สังคมมองแบบนี้ก็น่าจะเลือกมหาลัยที่ดีกว่า ไม่ใช่ออกมาหาเรื่องด่าคนอื่นแบบนี้

พูดยังกับไม่รู้ว่าคนเขามองราชภัฎยังไง พอเข้าไปแล้วเพิ่งรู้ตัวถึงออกมาพูดแบบนี้
comment48:แหม  จขกท.ก็เป็นเด็กจุฬาฯนี่  
ทำมาเป็นตั้งกระทู้ด่ามหาวิทยาลัยของตัวเอง
เด็กจุฬาฯดีๆไม่ด่ามหาวิทยาลัยของตัวเองหรอกค่ะ
comment48-1:ไม่ได้ด่าครับ แค่ เปรียบเปรยให้ฟังระหว่าง ม.รัฐกับ ม ราช
comment48-2:ขอประทานโทษนะคะ
มหาวิทยาลัยอื่นๆทั้งในกทม.และตามต่างจังหวัดมีตั้งเยอะแยะให้เอามาเปรียบเทียบกับราชภัฏ
ทำไมเจาะจงแต่เฉพาะจุฬาฯแค่ที่เดียวคะ  
เด็กจุฬาฯบางคนที่ชอบทำตัวกร่างๆที่เรารู้จักในโลกโซเซียลไม่เคยเอาตัวเองไปเปรียบเทียบกับเด็กราชภัฏค่ะ
เพราะรู้ตัวว่าไม่เหมาะสม
comment49:ทำไมอ้ะครับ ผมพูดได้เต็มปากว่าคณะ / ม.อันดับ1ในใจที่ผมอยากเรียนคือ มรภ.สวนสุนันทา ถึงมันจะไม่ดังแบบม.อื่น ไม่แคร์ ทำไมอ้ะ ใครส่งผมเรียน ผมเรียนแล้วผมทำให้ใครอดข้าวบ้าง ผมเรียนแล้วผมพัฒนาตัวเอง ทำไมอ้ะ ชื่อนี้ใครทรงคิด ในหลวงไง ดูถูกมหาลัยนี้ = ดูถูกในหลวง จะดีไม่ดีขั้นอยู่กับใครอ้ะ ตัวเรา ถึงจะเรียนราม ถ้าจบราม แล้วไง ใครตัดสินว่าเราไม่ดี จบ มรภ. ไม่ดีหรอกหรอ ? ไม่ดีแล้วเราจะจบได้ไหมล้ะ ถ้าจบมรภ.แล้วมันไม่ดีนัก ทำไมเค้าจบกันทั่วบ้านทั่วเมือง ??
comment49-1:ทำไมอ้ะ ชื่อนี้ใครทรงคิด ในหลวงไง ดูถูกมหาลัยนี้ = ดูถูกในหลวง

ถ้าตรรกะจะวิบัติขนาดนี้ก็ไปนอนนะคะ หรือไม่ก็ไปหาหนังสืออ่านเกี่ยวกับการใช้เหตุผล ตรรกะวิทยาเบื้องต้นก็ได้ค่ะ เพลียโน๊ะ
comment50:สุดยอดว่ะ แห๋มๆๆ พอดูหลักฐาน คห. 38 แล้วรู้เลยไอ้นี้มันสร้างประเด็นให้คนมาด่าราชภัฎ โดยการคิดแปลกเพื่อให้สังคมสวนกระแส พยายามจะเกรียนเพื่อให้อีกฝ่ายด่าราชภัฎ ผมชอบนะกระทู้แนวนี้ เพราะมีบางพวกคิดว่าแค่เรียน ป.ตรีเหมือนชาวบ้านแล้วคิดว่าจะมีคุณภาพเหมือนชาวบ้านเค้า แต่จริงๆแล้วไม่ใช่เลย ทั้งความรู้และตรรกะโครตป่วยเลย  
เหมือนคนที่รู้ว่าตัวเองห่วย ตัวเองกระจอกกว่าคนอื่น แต่ไม่ยอมปรับปรุงตัวเองให้ดีขึ้น 
ดีแต่แหกปากเรียกร้องกับสังคมว่าห้ามว่ากูห่วยนะ ว่ากระจอกนะ ผมล่ะขำตรรกะแบบนี้จริงๆ
comment50-1:แหม่ คุณเก่งขนาดนั้นเลยหรือ? และ ผม กับ น้องผมก็ไม่ได้กระจอกนะครับ
ผม ค่าย2 สสวท ติด ตอ. ติดมหิดล ไม่เอานะครับ รักที่จะอยู่ที่เดิม
น้อง ค่าย 2 สอวน นะครับ ติด บัญชี ฬ ไม่เอานะครับ
ขอร้องอย่าเหมารวมทั้ง "สถาบัน"
สถาบันคุณดีจริง ต้องไม่ดูถูกคนอื่น
คุณไม่รู้หรอ บางคนเค้าเข้า กทม. ไม่ได้ต้องทำงานช่วยแม่ ต้องดูแลยาย
แต่กลับโดน ตีหน้า ว่าไอ้กระจอก ไม่มีนํ้ายาเข้าม.รัฐได้
คุณภาพสถาบันอาจจะต่าง
แต่คุณภาพบุคคล มันขึ้น กับความขยันของคนๆนั้นครับ
comment51:กระทู้ดราม่าเกี่ยวกับราชภัฏช่างเป็นกระทู้ที่ทำให้เรารู้สึกพลียและละเหี่ยใจจริงๆ
ถ้าเป็นกระทู้ดราม่าเกี่ยวกับมหาวิทยาลัยอื่นๆดราม่าได้สักพักก็หายไปแล้วค่ะ  ไม่ได้โผล่มาบ่อยๆ  
แต่กระทู้ดราม่าราชภัฏโผล่มาบ่อยมาก
เพราะมีคนคิดแบบจขกท.นี่แหละที่ทำให้คนอื่นพากันดูถูกราชภัฏแบบเหมารวมไปด้วย
comment52:หนูก็เรียน ราชมงคลอยู่ค่ะ ตอนนี้ปี3 เคยโดนมากับตัว คือตอนที่ไปสอบ cu-tep ในจุฬามาค่ะ พอตอนขึ้น bts ตอนสอบเสร็จ เราก็แต่งชุดนศ. มีตรา มทร ติดที่อก ยืนอยู่ข้างเด็กจามจุรี พรีทสีน้ำเงินประมาณ3-4คน เรายืนอยู่กับพ่อ คือเด็กกลุ่มนั้น มองด้วยหางตา สายตามาเต็มเลยค่ะ. แล้วก็ซุบซิบๆ แล้วก็ทำสายตา ส่งมา เราก็ไม่ได้เดือดเนื้อร้อนใจนะค่ะ ไม่เคยคิดดูแคลนตัวเอง พ่อสอนว่าให้เก็บสิ่งที่เค้ากระทำกับเรา มาเป็นแรงพัฒนาตนเอง แต่ถ้าเป็นเด็กราชคนอื่นที่ไม่ใช่เรา ณ จุดๆนั้นคงมีไคว ้
comment52-1:เราเป็นเด็กจุฬานะ 
เราคิดว่าหลายคนไม่รู้หรอกว่าเข็มกลัดอะไรเป็นของม.อะไร จะรู้ก็แต่พวกม.ที่เพื่อนอยู่ มธ มศว มหิดล ศิลปากร 
ของมทรเราไม่รู้จักอ่า คงไม่มีเด็กจุฬาที่ไหนบ้าไปจำเข็มกลัดของม.ต่างๆ ตลก5555
comment52-2:เข้ามาขำ 52-1 

จริงๆ เราเรียนมธ. จำได้แค่ จุฬา เกษตรเลยแหละ 5555555555
comment52-3:เฮ่ยย อาจไม่ใช่อย่างที่คิดก็ได้นะคะ จริงๆ
เราเคยมองคนที่มาสอบอ่ะ แลๆเหลือบๆเหมือนกัน แบบ มอไรอ่ะ แปลกไม่ค่อยเคยเห็นมาสอบ 
ปกติคือแบบ 
เราไม่ใช่จุฬานะ เราเรียนเหลืองแดง บางทีไปสอบ tu-get เจอคนที่ใส่ชุดนศ.ตราแปลกๆก็มองเหมือนกัน คือมันไม่ชินตาไงนานๆมีที 
แบบเคยเจอ ชุดนศ.ราชภัฏสวนดุสิต(มั้ง?) มันมีแถบๆดำๆคาดที่เสื้อนศ.ด้วย แต่งตัวเนี้ยบมากมาสอบ เรียบร้อยสุดๆ คือมันเด่นมากอ่ะ เราก็มองๆนะ 
แต่ไม่ได้คิดอะไรเลยนอกจาก เหยย เสื้อมอไรอ่ะ เก๋มาก กับ ทำไมเค้าแต่งตัวเรียบร้อยงี้ ( ปกติเด็กมอเราไม่แต่งเต็มยศ กับเวลาแต่งตัวมันก็ดูไม่ค่อยเรียบร้อย คือหาคนแต่งตัวนศ.เรียบร้อย ยังไม่ค่อยมีเลย พอเห็นเด็กมออื่นแต่งตัวแปลก แล้วดูโดดเด่นมาสอบ ก็เลยมองๆนิดหน่อย)

เราว่าจขกท.อย่าคิดมากก อาจไม่ใช่อย่างที่คุณคิดก็ได้ คนกลุ่มนั้นอาจจะมองเหมือนเราก็ได้นะ แค่อาจจะสงสัยว่ามออะไร ไม่ค่อยเคยเห็นไรงี้ (ปกติเดกราชภัฏก็ไม่ค่อยมีมานะ มาสักคนมันคงดูแปลกตาเฉยๆ)
comment53:จขกท อาจจะล่อเป้า เราก็ไม่รู้นะ แต่เห็นด้วย 2-3 เรื่อง. 



การเหมารวมว่าเด็ก ราชภัฐ ไม่เก่งในทุกด้านและทุกเรื่อง ทำให้บริษัทพลาดคนที่ตรงJD ไป 

ถ้าอยากจะดูถูกให้ได้ ก็คงต้องเรียงลำดับชื่อ ม ตั้งแต่ม อันดับหนึ่งของโลก มาถึง ฬ 

จากคห บน ผมสรุปได้มั้ย ว่าส่วนใหญ่เด็กที่จบ มหาลัยแห่งชาติสิงค์โปร์ เก่งกว่าเด็ก ฬ โดยไม่จำเป็นต้องดูเป็นคนๆ


อันดับโลกของ ฬ ตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน สูงขึ้นเรื่อยๆ หรือตกลงเรื่อยๆ อันนี้ก็น่าสนใจนะครับ
comment53-1:สรุปไม่ได้ครับว่าเด็กที่จบจาก NUS จะเก่งกว่า ฬ ทุกคนเพราะคนละประเด็นกัน ประเด็นที่ผมพูดถึงคือเรื่องเรียนที่ไหนก็เหมือนกัน เพราะฉะนั้นอย่าหลงกับเรื่องการเหมารวมเด็กที่เข้ามหาวิทยาลัยที่แรงค์ต่ำกว่าจะอ่อนกว่าครับ
comment53-2:คุณบัวลอยฯ ผมเห็น เม้นท์ข้างบน เค้าอยากเหมารวม ฬ กับ ราชภัฏ ผมเลยลองทำมั่ง 

ตัวผมเอง ทำงานกะคนที่จบหลายที่  เลยคิดคล้ายจขกทว่า เหมารวม เรื่อง ฬ กับ ราชภัฎ ไม่ได้ครับ
comment54:มนุษย์เราหาข้อสรุปจากข้อมูลที่มีอยู่จำกัด
บางครั้งข้อมูลที่ถูกต้อง 100% ก็ไม่ได้หามาได้ง่ายๆ แต่ต้องการเวลาและทรัพยากรเพิ่ม
ถึงแม้มันจะไม่ถูก 100% แต่ถ้าคิดแบบนั้นแล้วมันถูกบ่อย ก็ถือว่าเป็นการหาข้อสรุปที่พอใช้ได้

สมมุติมีคนนึงหน้าตาเหมือนโจร ท่าทางเหมือนโจร เข้ามาด้อมๆมองๆหน้าบ้านคุณ คุณจะระวังตัวไหม เขาอาจจะไม่ใช่โจรก็ได้ แต่ถามว่าทำไมคุณต้องระวังด้วยล่ะ
สมมุติว่าคุณมีธุรกิจ ต้องการพนักงานมาทำงานสักตำแหน่งนึง ผู้สมัครสองคนจบราชภัฏเหมือนกัน คนนึงเกรด 4.00 อีกคนเกรด 2.00 คุณสมบัติอื่นคล้ายกัน คุณจะเลือกคนไหนล่ะ คน 2.00 อาจจะทำงานดีกว่าก็ได้ แต่ถามว่าโอกาสเป็นแบบนั้นมันน้อยไหม? หรือคุณจะทำแบบทดสอบ เพื่อวัดความสามารถของทั้งคู่ดี แต่ถามว่าทำแบบนั้นแล้วมันเสียเวลาไหม?
จะเห็นว่าคุณก็ตัดสินคนด้วยข้อมูล (ที่มีอยู่จำกัด) เหมือนกันนี่

อ้าวข้างบนนี่คุณ Ter นี่นา หาแควนได้ยัง คริๆ
comment54-1:จุ๊ๆๆ ยังไม่ผ่านเสปกสาวคนไหนซักที
comment55:สังคมการทำงานนะมันสวย แต่ที่ห่วยคือสังคมเรื่องสถาบันในพันทิป

ฮ่าๆๆๆ
comment56:ครับๆ ราชภัฏดีจริงครับ จขกท. 
http://pantip.com/topic/32295150/comment2

ผมมองว่าจะจบจากที่ไหนไม่สำคัญ เนื้องานที่ทำออกมานั้นสำคัญกว่า แต่คิดง่ายๆ คุณลองเอาเด็กจุฬากับราชมาเทียบกันสิครับ ที่ไหนมีคนเก่งเยอะกว่ากัน ทางบริษัทก็ต้องไว้ใจที่จะจ้างคนจบจากที่ๆเป็นที่ยอมรับมากกว่า เด็กเก่งที่เรียนราชภัฏมีมั้ย ผมมั่นใจว่ามี แต่มันจะกี่คนล่ะ เทียบกับจุฬา กี่คนล่ะที่เก่ง องค์กรที่พ่อผมทำงานอยู่ก็มีคนจบจากราชภัฏนะครับ และเป็นเพียงคนเดียวจากหลายสิบคนที่ส่วนใหญ่จบจุฬา มธ ผมเองก็สนิทกับน้าเขา ยอมรับครับว่าน้าเขาเก่งจริง พ่อผมยังใช้น้าเขาเป็นแบบอย่างให้ผมขยันตามเลย น้าเขามีลูกชาย 2 คน คนหนึ่งอยู่ม.6 เรียนเตรียม อีกคนอยู่ม.3 เรียนโรงเรียนประจำจังหวัดแห่งหนึ่ง คุณรู้มั้ยครับทุกครั้งที่ผมคุยกับน้าเขาเรื่องการเรียน น้าเขาพูดเสมอว่าอยากให้ลูกชายคนโตได้เรียนจุฬาหรือมหิดล [ลูกชายคนโตอยากเป็นหมอ] และอยากให้ลูกชายคนเล็กสอบติดเตรียมแบบพี่ จะได้อยู่ในสังคมดีๆ ช่วยส่งเสริมให้เรียน จะได้เข้าจุฬาหรือมธ ได้ [ลูกชายคนเล็กอยากเรียนนิติ] ผมว่าเคลียแล้วนะ น้าเขาจบราชภัฏ ทำงานเก่ง ลูกเรียนดี เขาก็ยังอยากให้ลูกเขาเข้าจุฬา มธ มหิดล ได้ ผมไม่เห็นเขาจะหวังให้ลูกชายเรียนต่อราชภัฏเลย
comment57:ขอแชร์ ปสก. ส่วนตัวค่ะ เราเรียนจบราชภัฏ... หลักสูตรต่อเนื่ิอง 4 ปี เทียบโอน (เราจบ ปวส.) สอบบรรจุราชการได้ เมื่อทำงานจึงเรียนต่อภาคค่ำค่ะ เกรดจบมา 3.54 สอบเปลี่ยนตำแหน่งที่ทำงาน ก้อสอบเหมือนคนอื่นๆ ทั่วไป ภาค ก , ภาค ข และ ภาค ค 

ขอยืนยันว่ามิได้มีการช่วยเหลือเรื่องข้อสอบ ผลออกมาเราสอบได้ลำดับที่ 1 ค่ะ 

แต่ว่าที่ผู้บังคับบัญชา มิต้องการเรา เพียงเพราะไม่ได้จบเอกที่เป็นสายตรง และมิได้จบจากสถาบันมีชื่อ

แต่เราก้อได้บรรจุนะ(ปรับระดับตามวุฒิ) กับอีกหน่วยงานที่ผู้บังคับบัญชาไม่สตริคเรี่องสถาบัน 

แค่นอยด์ว่าคนดูถูกสถาบันที่เราจบมา ดูถูกที่เราสอบได้ แต่เค้าไม่รู้หรอกว่า ตื่นมาอ่านหนังสือทุกเช้า อ่านทุกคืน อ่านทุกครั้งที่ว่าง อ่านกระทั่งตอนขึ้นรถไฟไปกลับ ตลอด 2 เดือนเต็ม 

เป็นกำลังใจ สู้ๆ นะคะ ยิ่งเค้าดูถูก เราต้องยิ่งฮึด
comment58:เรื่องแบบนี้มันไม่ได้มีแค่ที่ประเทศไทยอะ จะแก้ก็ต้องแก้กันในระดับมนุษยชาติเลยมั้ง  เราเจอคนที่จบราชภัฏแล้วได้ทุนไปเรียนต่างประเทศนะ  เราว่าจขกทกับน้องต้องมั่นใจเข้าไว้  คนอื่นเค้าพูดได้ไม่มีที่สิ้นสุดหรอกค่ะ  เราจบม.รัฐนะ ก็ยังโดนเทียบกับม.รัฐอีกที่นึงเลย โดยคนที่เทียบนั้นไม่รู้ด้วยซ้ำว่าม.ที่เค้าพูดไม่มีสาขาที่เราเรียน  สิ่งที่ทำได้ตอนนี้ถ้าเลือกไปแล้วคือทำให้มันดีที่สุดค่ะ
comment59:คุณ เจ้าของกระทู้ ยังเด็ก มังคะ  จึง มองว่าการที่ ญาติคุณ ทำการ ประเมินคุณค่า คน อยู่ที่ " ยี่ห้อ" มันเป็นสิ่งที่ ยอมรับไม่ได้น่ะ

stereotype น่ะ มันเลิกไม่ได้ หรอกนะคะ .. เเละ การ ประเมินคุณค่า คน จาก "ยี่ห้อ" ก็ ไม่ใช่สิ่งที่ผิดด้วยค่ะ

ยี่ห้อ มันก็ คือ ฉลาก เเต่ตัวสินค้านั้น ถ้า คุณภาพ ดีเกิน ราคา ใครๆ ก็ ไม่ปฎิเสธหรอกนะคะ

ทำใจให้ สบาย .. อย่าหวั่นไหว.. เพราะคุณ เป็นพี่ วุฒิภาวะ ต้องดีกว่าน้อง.. จะได้ให้กำลังใจกันต่อไปได้

ในอนาคต ต้องเจออะไรอีกมากนะ
comment60:ขอพูดตรงๆเลยนะคะ เจอกระทู้ทำนองนี่เยอะมาก เราเรียนจุฬาฯ ค่าเทอม 17000 บ้านไม่รวยค่ะ ไม่สวยด้วยเอ้า!

เบื่อมากกับท๊อปปิค จุฬาฯ VS มรภ ทุกครั้ง มวยคู่เอกเหรอคะ ทำไมต้องเหมารวมว่าจุฬาฯจะมาดูถูกมรภคะ บอกตรงๆนะ เราเรียนมาสังคมในม. 99% ไม่เคยมีเรื่องแบบนี้ เราไม่ได้สนใจพวกคุณด้วยซ้ำ ต่างคนต่างอยู่ค่ะ มีแต่พวกคุณบางคนที่มาเหมารวมว่าเราดูถูกคุณ ทั้งๆที่คุณนั่นแหละดูถูกตัวเอง กระแนะกระแหนเด็กจุฬาฯตลอดๆ บ้านรวย คุณหนู อีโก้สูง ทำงานไม่เป็น บลาๆๆ จะกลายเป็นแพะรับบาปแห่งแผ่นดินแล้วค่ะะะะ

เรื่องทำงานไม่ขอออกความเห็นเพราะไม่มีประสบการณ์ แต่อยากบอกอย่างนึงนะคะ เราอ่านหนัสือแทบตายเพื่อจะเข้าจุฬาฯ ให้ได้ เราย่อมหวังสิ่งที่ดีกว่า จขกท.เรียนจุฬาฯ จริงใช่ไหมคะ (รูปเรกเราไม่เชื่อว่าเป็นหลักฐานนะ ค่าเทอมก็พูดผิด มีสองเรทคือ 17000 / 21000 นิ) ถ้าคุณเรียนจริงคุณน่าจะเข้าใจ

สรุปนะ เราไม่คืดจะดูถูกใคร มีแต่พวกคุณดูถูกตัวเองแล้วก็มาเหมารวมเรา แค่เรียนแค่สอบก็จะตายแล้วค่ะะะะ โอเคนะคะ ขอโทษด้วยถ้าพูดอะไรรุนแรงไป แต่เจอกท. นี้แล้วแบบ อีกแล้วหรอ เมื่อวานก็มี วันนี้ก็มี เบื่อเดคเบื่อ!!!
comment61:อ่านละก็ตลกดี ไม่ยากให้เหมารวมเรื่องมหาวิยาลัย
แต่ที่คุณทำอยู่ก็เหมารวมเด็กจุฬาว่าเป็นอย่างนั้นอย่างนี้รึเปล่าอ่ะ?
comment62:อีกอย่างครับ ประเทศที่พัฒนาแล้วเขาก็ดูคนจากมหาวิทยาลัยครับ
เห็นชอบอวยฝรั่งกันว่าดีงั้นงี้ ดูคนที่ความสามารถ บลาๆ แต่เอาเข้าจริง ฝรั่งก็มีครับ ยกตัวอย่างเช่น Ivy League
comment63:เจ้าของเป็นอะไรมากมั้ยคะ จุฬามันห่วยแย่กากส์มากๆสังคมอีโก้สูง ก็ลาออกสิคะ 
ลาออกไปอยู่ราชภัฏค่ะ
ตรรกะเสื่อมมากๆ ไม่อยากให้เหมารวมมหาวิทยาลัย แต่ทัศนคติของตัวเองก็เหมารวมเด็กจุฬาเหมือนกันมั้ย? 
หรือสนใจจะมาดีเบทกันมั้ยคะ ใต้ตึกมหามกุฎ
ไม่อยากให้โดนดูถูกก็ตั้งใจเรียน พิสูจน์ตัวเองว่ามีศักยภาพเถอะค่ะ แทนที่จะมาร้องเย้วๆแล้วได้อะไร? 
"คือถ้าผมเป็นบริษัทผมจะ..." ลาออกไปเปิดบริษัทเองเถอะค่ะ องค์กรของเขา ต้องการรับคนแบบไหนไม่รับคนแบบไหน ก็เรื่องของเขาค่ะ สิทธิของเขา
เห็นมีคนในพันทิปเคยคอมเม้นว่า ตัวเองเปิดบริษัทแต่รับแต่เด็กราชภัฏและราชมงคล เด็กจุฬามารับสมัครนี่ฉีกใบสมัครทิ้งเลย ไม่เห็นมีใครมาคอมเม้นต่อว่า 
มีแต่มีเสริมว่าเด็กจุฬากันรัวๆ 
แต่พอมีบางบริษัทเหมือนจะไม่รับเด็กราชภัฏ กลับมีดราม่าต่อว่างู้นงี้ จุฬาผิดอีกแล้วค่ะ
comment64:แค้นแบบนี้ เคยโดนเด็กจุฬาฯแย่งงานมาหรอครับ??
หรือโดนเด็กจุฬาฯแย่งแฟน??

ว่าแต่คนอื่นเหมารวม จขกทนี่ไม่เหมารวมเลยครับแหม่ 

เปิดใจบ้างนะครับ มองโลกแง่จริงบ้าง 

แต่เห็นด้วยอย่างนึงนะเรื่อง จบที่ไหนมาก็เหมือนกัน 
เรื่องแบบนี้ตัวบุคคลมากกว่า 

เพียงแต่ส่วนใหญ่ เค้าเห็นว่า ตัวบุคคลของอีกที่เค้าเก่งกว่าอีกที่มากกว่า เค้าก็ต้องเลือกที่แรกเป็นธรรมดา
comment64-1:จขกท. มันก็เรียน ฬ ครับ แต่ออกมาเรียกร้องสิทธิให้น้อง หรือเรียกร้องความสนใจ ล่อเป้า ไรทำนองนั้นครับ5555 ไม่รู้เหมือนกัน
comment65:จริงๆเราก็เคยคิดว่าเด็กจุฬาอีโก้สูงนะ ชอบมองว่าตัวเองดีตัวเองเก่ง แต่สุดท้ายเราก็ได้มาเรียนเอง 5555 แล้วเราก็เข้าใจนะ ว่าทำไมถึงเป็นแบบนั้น
หนึ่งคือกว่าจะสอบเข้าได้ จะเรียน จะทำอะไรที่นี่มันยากกว่าที่อื่น ข้อนี้เรื่องจริง เราอยู่ปี 1 เพิ่งผ่านการแอดมา คุยกับเพื่อนเก่าเรื่องมหาลัยตลอดว่าเป็นไง เพื่อนเราบางคนมหิดล ธรรมศาสตร์ กรุงเทพ ฯลฯ เราคุยกับแต่ละคนก็รู้แล้วว่ามหาลัยไหนเรียนง่ายยากกว่ากัน เพื่อนเราคนนึงที่อยู่มหาลัยเอกชนนึง บอกว่าอ่านจำๆไปสอบก็ได้ เอ แล้ว ได้ท็อปห้อง ทั้งที่เพื่อนคนนี้ไม่ใช่คนเรียนเก่งด้วยซ้ำ พอแบบนี้จะให้เรามองว่า 4.00 ม.นี้ ดีเท่าจุฬาได้ยังไง

พี่สาวเราไม่ได้เรียนจุฬา แต่พอเห็นเราเรียนเราต้องกลับบ้านมาอ่านหนังสือทุกวัน พี่เรายังบอกเลยว่าดีแล้ว สถาบันช่วยบ่มเพาะนิสัยได้จริงๆ เรียนหนักๆ ก็จะได้มีความรับผิดชอบขึ้น ขยันขึ้น เพราะตอนพี่เราเรียนอีกมหาลัย พี่เราก็เรียนสบายๆ ไม่อ่านหนังสืออะไรมาก
คืออยากบอกว่า จุฬาเป็นมหาวิทยาลัยที่มีความพิเศษกว่าที่อื่นจริงๆนะ แต่ไม่ได้แปลว่าที่อื่นไม่ดี แค่จะบอกว่า เด็กม.อื่นก็เก่งกว่าจุฬาได้ ก็อาจจะจริง แต่นั่นก็ส่วนน้อย สังคมที่นี่มันแข่งขันสูงกว่า สภาพแวดล้อมบังคับให้เรียนหนัก ให้สู้และขยัน อย่างที่เราบอก เพื่อนเรายังเรียนสบายๆเกรดเอ อยู่เลย ถ้าเราไม่เข้าจุฬา ไปเข้าที่มหาลัยเอกชนนั้นแทน ทุกวันนี้เราก็คงเรียนชิลๆ ขี้เกียจเหมือนเดิม ตอนแอดเราอาจเก่งกว่าเด็กจุฬา แต่ตอนจบมาเราว่าเราสู้เด็กจุฬาไม่ได้แน่ๆ อย่างน้อยก็เรื่องความตั้งใจ
comment66:รู้นะว่าล่อเป้า แต่อดไม่ได้ละอ่ะ เจอติดๆกันหลายกระทู้ ยกมาจากเม้นจขกท.ที่21นะคะ

1.เรียนที่นี่อยู่ค่ะ ค่าเทอม17000ค่ะ
2.ไม่ได้รวยค่ะ ขึ้นรถเมล์ไปเรียน เช้ากลางวันกินข้าวแกงที่มอจานละ30บาท เพื่อนๆในคณะก็กินด้วยกันนี่แหละค่ะ เกินครึ่งของคณะเราเองก็ไม่ใช่ลูกคุณหนูค่ะ เด็กต่างจังหวัดก็เยอะ
3.มีเพื่อนอยู่ทุกมอค่ะ ธรรมศาสตร์ เกษตร มศว รังสิต มหาลัยเองก็ไม่เคยปลูกฝังค่านิยมดูถูกสถาบันใครค่ะ

คือก่อนจะถามหาการยอมรับจากสังคมเนี่ย ช่วยเ
ลิกดูถูกสถาบันคนอื่นเค้าซะก่อนเถอะนะคะ ทั้งชีวิตเรายังไม่เคยเจอคนดูถูกสถาบันคุณเลย มีแต่คุณแหละที่ดูถูกตัวเอง
comment67:เอาจริงๆนะครับผมก็ไม่เห็นด้วยกับการดูถูกนะที่ว่าคนที่เรียนราชภัฎอ่อนกว่าจุฬาหรืออะไรในความคิดผม ผมคิดว่ามันอยู่ที่มาตรฐานการศึกษาของมหาวิทยาลัยมากกว่าครับเช่น ความยากของข้อสอบ เกณฑ์การให้คะเเนน ซึ่งมันยากพอสมควรที่จะต้องใช้ความพยายามอย่างหนักกว่าที่จะทำเกรดสวยๆได้สักตัว อาจารย์ก็ชอบพูดเสมอว่าออกข้อสอบง่ายไม่ได้หรอกเพราะต้องรักษามาตฐานของจุฬาไว้ การที่คนที่ได้เกรด 2.4 จุฬา กับ 3.5 ของราชภัฎ ถามว่าทำไมคนที่ได้2.4จุฬาถึงทำข้อสอบที่บริษัทนั้นได้มากกว่าคนที่ได้3.5ราชภัฎคงเป็นเพราะมาตรฐานการศึกษาครับ ผมยอมรับนะว่าถ้าคุณมาเรียนจุฬา คุณอาจจะเรียนเก่งกว่าผมหรือคนอื่นก็ได้ เรื่องนี้ถ้าจะโทษใครอยากให้โทษมาตรฐานการศึกษาครับควรปรับให้เท่ากัน ปล.นี่เป็นครั้งเเรกที่ผมคอมเมนต์ในพันทิปถ้าพิมอ่านไม่ถนัดก็ขอโทษด้วยนะครับ
comment67-1:เห็นด้วยครับ อ.จุฬาแต่ละท่านนี่ออกข้อสอบได้โหดร้ายทารุณจิตใจเด็กมากเลย
comment68:ดูจากหลายๆกระทู้ที่ จขกท ตั้งมาก่อนหน้านี้ ผมว่า จขกท น่าจะมีปัญหาส่วนตัวกับ จุฬานะครับ
comment68-1:สอบเข้าไม่ได้ละพาลปะคะ ตั้งใจดิสเครดิตจุฬาชัดๆ
comment68-2:จากที่อ่าน เหมือนว่าเขาจะอยู่จุฬาฯ นะครับ
comment68-3:ดูจากกระทู้ที่ตั้งก็คิดว่าอาจจะใช่ แต่อีกใจก็คิดว่าเป็นเด็ก ม.6 เตรียมเข้ามหาลัย 5555
comment69:โหหหหpat1ได้คะแนน เป็นเลขคี่(169)ด้วย น้องจขกท.สุดยอดมาก คนเดียวในประเทศ ;p
comment69-1:ผมว่าจะเล่มเมื่อชม ที่แล้วพอดีระงับใจทัน มันเป็นเลขพหูคูณของ 3 กับข้อเติมคำถ้าจำไม่ผิดไม่เคยเห็นคนได้คะแนนเท่านี้มาก่อนนะแต่งให้เนียนหน่อย แบบมีหลายเม้นนอกจาก จขกท ที่แต่งเรื่องมาเม้น ผมว่าวัดเป็นลำดับว่าอยู่ในช่วงไหนดีกว่าในประเทศในรอบนั้นๆ ดีกว่าแต่ละรอบยากง่ายไม่เท่ากัน 555555555
comment70:แต่ก็เห็นหลายๆคนกำลังดูถูกมหาลัยที่มีชื่ออยู่นะครับ

ปล.คะแนน gat patสูง แต่เลือกราชภัฎ สุดยอดมากครับ เป็นการเลือกที่เรียนที่อินดี้มากครับ หาคนแบบนี้ได้ยากในสังคมจริงๆ ผมขอชื่นชมด้วยความตื้นตันหัวจิตหัวใจจริงๆเลยครับคุณเจ้าของกระทู้
comment71:เด็กจบ ม ดัง ก้พอจะการันตีคุณภาพได้นะ แต่ไม่เสมอไป มันมีปัจจัยอื่นๆ อีก

อย่างผม จบ ม สีเหลือง-แดง ภาคอินเตอร์ สอบ toeic ได้ 840 ทำงานที่ปัจจุบันมาแล้วปีนึง ตอนแรกก้ดี แต่ช่วงนี้ ผมเองยังรุ้ตัวเองเลยว่า ทำงานให้เค้าไม่คุ้มเงินเดือน เพราะผมเบื่องานนี้แล้ว ทุกวันนี้ก้ส่งงานทันบ้างไม่ทันบ้าง เริ่มขี้เกียจ เริ่มอู้ แต่ยังหางานใหม่ไม่ได้
comment72:จากประสบการณ์ทำงานมา2ที่(โปรแกรมเมอร์) สายนี้ต้องการคนที่ทำงานได้ทำงานเป็น ไม่เน้นสถาบันหรือเรียนอะไรมา เกรดเท่าไหร่ไม่สน
เป็นบริษัทต่างชาติด้วยที่เน้นดูความสามารถอยู่แล้ว มีทดสอบทั้งทฏษฎี และลองแก้โปรแกรม กับทดสอบอัลกอลิททึม 
ถ้าผ่านน่าพอใจดูต่อยอดได้โอเคได้งาน แต่ผมเห็นแค่ลาดกระบัง จุฬา เกษตร เท่านั้นอ่ะที่ผ่าน  แถมสู้งานมากๆด้วย เรียนรู้ใหม่ๆตลอดเวลา
ความรับผิดชอบสูงแก้ไม่ได้ไม่เลิก 

กลับกันบริษัทสมัยฝึกงาน ที่รับคนเข้ามาไม่ยากนัก เจอ ม ไม่ดัง บางคน บ่นว่ามีแต่งานทั้งวัน ขี้เกียจทำ เผลอๆก็เล่นเกมเล่นเฟสในเวลางาน ความอดทนสู้พวกข้างบนไม่ได้ด้วยซ้ำ
comment73:เราเป็นเด็กจุฬาฯค่ะ ไม่ได้รู้สึกว่าตัวเองเก่งกว่ามหาวิทยาลัยอื่น และยังคบเพื่อนต่างมหาวิทยาลัย มีเพื่อนสนิทอยู่มหาวิทยาลัยอื่นทั้งนั้นค่ะ

ก่อนเข้าจุฬาฯก็ตั้งใจอ่านหนังสือสอบเป็นปี ไม่ติดมศว ไม่ติดม.เกษตร แต่ติดธรรมศาสตร์กับจุฬาฯ ตอนแรกก็เลือกจุฬาฯแค่เพราะบ้านใกล้ค่ะ คิดเหมือนเจ้าของกระทู้เลย "เรียนที่ไหนก็เหมือนกัน"

แต่พอมาเรียนจริงแล้วเทียบตารางเรียนกับเพื่อนมหาวิทยาลัยอื่น... แค่ชั่วโมงเรียนก็ต่างกันแล้วค่ะ เราเรียน24ชั่วโมงต่อสัปดาห์ ขณะที่เพื่อนต่างมหาวิทยาลัยส่วนมาก เรียนประมาณ15-18ชั่วโมงต่อสัปดาห์

เข้ามาเรียนจุฬาฯ ไม่ได้ทำให้เรารู้สึกอยากอวดฉลาดค่ะ แต่ทำให้เรารู้ว่า เราไม่ได้เก่งที่สุด เหนือฟ้ายังมีฟ้าและยังมีฟ้าและมีเหนือฟ้าไปอีกค่ะ555

ที่เล่ามา... แค่อยากให้ทุกคนเลิกเปรียบเทียบมหาวิทยาลัยอื่นกับจุฬาฯค่ะ เราอยู่ของเรา ต่างคนต่างอยู่ ส่วนตัวเฉยๆมาก เรียนไม่ได้เก่ง เกรด2กว่า แต่ตั้งใจทำงานช่วยพ่อแม่ตั้งแต่อายุ16ค่ะ

ปล. ที่บอกว่าบ้านใกล้จุฬ่าฯมากกว่าใกล้ธรรมศาสตร์นี่เดินทางวันละสองชั่วโมงครึ่งนะคะ ตื่นตี4ครึ่งไปเรียนเกือบทุกวันค่ะ
ปล.2 ไม่อยู่หอเพราะไม่อยากเปลืองค่าใช้จ่ายที่บ้านค่ะ ยอมลำบากให้พ่อแม่สบายขึ้นอีกนิดค่ะ

ไปละค่ะ สวัสดี...
comment74:เด็กวิทยา math หรออ ซิ่วทำไมอ่ะะ เรียนวิศวะไม่ไหวหรอ บางทีไปเรียน รชภ เลยก็ได้นะ มันไม่แตกตต่างกันหนิ ๆ จะมาอยู่ในที่ที่คุณเกลียดแบบนี้ทำไมอ่ะะ
comment74-1:ผมว่ามั่วอ้ะ กระทู้ปั่นกระแส ถึงจะนานละก็เถอะครับ บอกก่อนผมเรียนวิศวะ ฬ ครับ จากรูปที่คุณส่งมา ถ้าเป็นรูปจริง คุณคงอยู่ภาคสิ่งแวดล้อม และการที่คุณบอกว่าคุณไปถึงค่าย สสวท เนี่ย ไม่จริงหรอก ในวิศวะ ทุกคนเค้ารู้ว่าภาคสิ่งแวดล้อมคะแนน ค่อนข้างต่ำนะครับ ผมว่าถ้าคุณถึงค่าย สสวท จริง คุณคงไม่ได้อยู่ภาคนี้แน่ครับ ดพราะสสวทเนี่ย คุณเรียนวิชาปี 1 ตัวโหดๆ ของวิศวะ มาหมดละนะครับ Rank เด็ก สสวทที่ผมรู้จัก ไม่มีใครเกิน 2 หลักนะครับ 

ปล ผมไม่ได้ว่าๆ ภาคสิ่งไม่เก่งนะ แต่เราเช็คได้อยู่แล้วว่าปีที่คุณเข้ามาน่ะ คะแนนสูงสุดของภาคนี้คือเท่าไร (ภาคนี้รับตรงอย่างเดียว) หรือจะเช็คจาก Rank ตอนเลือกภาคก็ได้นะครับ (ภาคสิ่ง Rank สูงสุด 400+ จาก 800 กว่านะครับ)

ปล2 log in ครั้งแรกในรอบปี เพื่อมาตอบเลยครับ จริงๆ อยากตอบเป็นคอมเม้นมากกว่า กลายเป็นตอบกลับซะงั้น ต้องขอโทษ 74 ด้วยครับ ผมเล่นไม่ค่อยเป็นเท่าไร 5555
comment75:คงต้องพิจารณาเป็นบุคคลๆไปค่ะ
comment76:จากที่ผมอ่านกระทู้บน ๆ มา จขกท. เด็กจุฬาด้วยสินะ ผมไม่แน่ใจว่า จขกท.อยู่หลืบไหนของจุฬาฯ เหรอครับ ถึงได้คิดอย่างนี้

เรื่องแรกที่สะดุดตามากเลย ก็เรื่องที่ว่าเด็ก รชภ. เนี่ยไม่ได้เรียนอย่างเดียว แต่ทำงานด้วย ทำกิจกรรมด้วย จขกท.ไม่ทราบเหรอครับว่าเด็กจุฬาส่วนมากก็เป็นแบบนั้น ไม่ใช่เรียนไปวัน ๆ ผมก็เองก็อยู่ในกลุ่มกิจกรรมของทางคณะนะ ได้เจอกับเด็กกิจกรรมคณะอื่น ๆ ก็เยอะ ผมว่าเด็กจุฬาฯ บ้ากิจกรรมเยอะมากเลยนะครับ แถมบางคนก็มีทำงานพาร์ทไทม์ก็มี

ส่วนเรื่องที่สอง ผมไม่ทราบว่าการทำงานพาร์ทไทม์เนี่ย ทำให้คุณทำงานเก่งกว่าคนอื่นหรือเปล่าครับ ในเมื่องานของพาร์ทไทม์เขาไม่ค่อยให้จับอะไรใหญ่ ๆ อยู่แล้วนะครับ (ผมเองก็เคยไปทำอยู่ช่วงนึง) คือคุณเอาไปยื่นตอนสมัครงานนี่เขาจะสนใจเป็นพิเศษเหรอครับ? เช่น คุณไปสมัครเป็นวิศวกร แต่คุณเคยทำพาร์ทไทม์เป็นพนักงานเซิฟตามร้านกาแฟ ผมดูว่าสายงานมันไม่ค่อยเกี่ยวนะครับ บริษัทเขาคงไม่จ้างคุณด้วยอัตราเงินเดือนวิศวกรไปเซิฟกาแฟเนอะ แต่ถ้าจะมองว่า เออ คุณเคยทำงานบริการน่าจะมีความอดทนนู่นนี่ก็อีกเรื่อง แต่ผมไม่คิดว่านั่นจะเป็นประเด็นหลัก

เรื่องสาม เรื่องเหยียดมหาวิทยาลัย ผมเองก็ไม่ชอบเท่าไหร่หรอกครับ ส่วนตัวเรียนจุฬาฯ ผมก็ไม่ได้มองว่ามหาวิทยาลัยอื่นด้อยกว่าผมหรอก แต่ผมค่อนข้างมั่นใจว่าที่ผมเรียนเนี่ย ผมผ่านสงครามกับพวกที่ขยันเวอร์ ๆ กับพวกสมองอัจฉริยะโครต ๆ มา ถ้าเป็นความรู้ตามสายงานผมค่อนข้างมั่นใจว่าเด็กจุฬาฯ สู้กับม. อื่นได้แน่นอน (ย้ำว่า ไม่ได้บอกม.อื่น ไม่เก่งนะครับ)

ประเด็นที่สี่ ผมพอเข้าใจจขกท. ในเรื่องที่ผู้ใหญ่เหยียดมหาวิทยาลัยนะครับ เพราะส่วนตัวผมเองก็โดนมา ตอนแรกผมก็ไม่ได้ตั้งใจเข้าที่จุฬาฯ และคณะปัจจุบัน ผมอยากเรียนอีกคณะเลยเสียมากกว่า (ไม่บอกละกันนะครับว่าคณะไหน) แต่เพราะคณะที่ผมอยากเรียนผู้ใหญ่มองว่าหางาน ยาก ในสังคมนี้ เขาเลยบังคับผมมาที่นี่ ซึ่งผมก็สู้รบอยู่นาน แต่ก็จำยอมมาเรียนที่นี่ ซึ่งก็ไม่รู้คิดถูกหรือผิด แต่ผมค่อนข้างแฮปปี้กับการอยู่จุฬาฯ นะครับ 

ประเด็นที่ห้า เสริมจากประเด็นที่สี่ เนื่องจากผมทำกิจกรรมส่วนหนึ่งที่ค่อนข้างได้รู้จักศิษย์เก่าเสียมาก ทั้งในและนอกคณะ คุณต้องยอมรับว่าจุฬาฯ พัฒนาและส่งออกนิสิตมากคุณภาพมาตั้งแต่อดีต เรียกว่า ทั่วประเทศมีบัณฑิตจากจุฬาฯ อยู่ทั่วตั้งแต่ตำแหน่งเล็ก ๆ จนถึงตำแหน่งที่ขับเคลื่อนประเทศ ไม่แปลกหรอกทำไม"ในมุมมองของคนแก่" จุฬาถึงมาเป็นอันดับหนึ่ง

ประเด็นที่หก หลาย ๆ คณะ อยู่กันด้วยระบบรุ่น แน่นอนว่าเพื่อนในรุ่นก็สนิทกันระดับหนึ่ง แต่มันยังมีความผูกพันธ์ของ รุ่นพี่และรุ่นน้อง ร่วมคณะและสถาบันอยู่ อะไรที่ช่วยกันได้ก็ช่วย ถ้ามันไม่เดือดร้อนคนอื่น (บางคนอาจจะถึงขั้นไม่สนใจคนอื่น อันนั้นก็อีกเรื่อง) แต่ผมมั่นใจว่าเรื่องนี้เป็นกันทุกสถาบันครับ เพียงแต่เพราะรุ่นพี่จุฬาฯ อยู่ในจุดที่ Power เยอะกว่ามันจึงเห็นชัดกว่ามาก

ประเด็นที่เจ็ด อันนี้ตอบผู้ใหญ่บางคนในมุมมองของเด็กถ้าไม่ดีหรืออย่างไรต้องขอโทษล่วงหน้าครับ
เรื่องนี้เป็นส่วนที่อาจทำให้ผู้ใหญ่หลายท่านมองว่าเด็กจุฬาฯ ไม่สู้งาน ลาออกบ่อย ซึ่งในส่วนนี้ พ่อผมที่ไม่ใช่เด็กจุฬาฯ เองก็เคยพูด แต่ที่พ่อผมบอกจะบ่นแค่ ทำงานอยู่ๆ ก็ลาออกไปเรียนต่อเสียมากกว่า แต่ถ้าเป็นเปลี่ยนงานจากที่ผมได้ยินมาจะมาพร้อมเสียงบ่นกับสภาพแวดล้อมหรืองานที่ได้รีบเสียมากกว่า เช่น เข้ากับคนในบริษัทไม่ได้ ซึ่งอันนี้น่าจะเป็นเรื่องปัญหาส่วนบุคคล เป็นผมก็คงไม่อยู่เหมือนกันนะครับ พอได้งานใหม่ ที่เงินดีกว่าหรือพอ ๆ กันก็เลยย้าย ส่วนตัวเพราะยังไม่ได้ไปทำงานจริง ๆ เลยไม่ทราบได้ว่าเป็นปัญหาพวกนี้จริงหรือเปล่า แต่ผมก็ไม่อยากให้โทษมาที่รุ่นพี่ๆ ของผมกันอย่างเดียวนะครับ อยากให้ลองดูสาเหตุจริง ๆ กันอีกที เพราะยิ่งถ้าพวกที่ทำกิจกรรมเป็นบ้าเป็นหลัง ผมว่าพวกพี่เขาคงไม่ใช่คนไม่สู้งาน ทำกิจกรรมมหาลัยนี่ทั้งเหนื่อย ทั้งไม่ได้เงิน ใจล้วนๆ เลยนะครับ

เรื่องที่แปด ผมมองว่าม.ปลายเทียบกับมหาวิทยาลัยไม่ได้เลยนะครับ จขกท. ดูขยันยกตัวอย่างผลการสอบเข้า ผลการเรียน ม.ปลายมาเทียบ คนนู้นดีอย่างนู้น อย่างนี้ สำหรับการเรียนในจุฬาฯ ผลการสอบเข้าเพื่อนคุณสูงแล้วอย่างไรหรือครับ ในเมื่อคนที่เข้ามาที่นี่เกือบร้อยละ 90 คือคนที่คะแนนอยู่ระดับนั้นทั้งนั้นเลย นั่นหมายความว่าที่แห่งนี้ รั้วจามจุรีสีชมพู คือ แหล่งรวมพวกที่ผลการเรียนระดับท็อปจากหลายโรงเรียนมาไว้ด้วยกัน บางส่วนก็โชคช่วยเข้ามา ซึ่งจากประสบการณ์ตรงเลยนะครับ ม.ปลาย หรือ ตอนสอบเข้าสำหรับบางคน เช่น ตัวผมเองเลยก็ได้ ผมไปนั่งเรียนกวดวิชา(อันนี้เจ้าของกระทู้ก็มองว่าบางคนไม่สามารถเรียนได้ ผมยอมรับประเด็นนี้) แต่กลับบ้านมาก็เล่นเกม นู่นนี่นั่น ไม่ได้ขยันไรเท่าคนอื่น แต่พอเข้ามาเรียน เจอชีวิตการเรียนมหาวิทยาลัยคนละเรื่องครับ ปีหนึ่งนี่บางคนเริ่มอ่านหนังสือตั้งแต่รับน้องยังไม่ทันจบเลย ใครปรับตัวไม่ทัน จะโดนรีไทล์ก็ไม่แปลก ยิ่งชีวิตมหาวิทยาลัยแสงสีมันเยอะ จุฬาฯ อยู่กลางแหล่งท่องเที่ยวเลยนะครับ ขยับนิดนึงก็เจอละ บีทีเอสหน่อยก็ถึงแหล่ง ใครไม่รับผิดชอบชีวิตตัวเองก็ต้องโดนเตะออกจากรั้วจามจุรีอยู่แล้วครับ เพราะอย่างนั้นตัวอย่างของ จขกท. ผมค่อนข้างไม่ยอมรับนะครับ เช่นเดียวกันถ้าจะให้เอาชีวิตมหาวิทยาลัยว่าเก่งอย่างนู้นอย่างนี้ ผมเองก็ไม่ค่อยยอมรับเท่าไหร่ แต่อย่างหนึ่งที่การันตีเด็กจุฬา ส่วนใหญ่ ได้คือความรับผิดชอบต่อหน้าที่ตัวเองครับ ไม่อย่างนั้นผมคิดว่าไม่น่าจบออกมาได้

ประเด็นสุดท้ายสำหรับผมนะครับ คนรับสมัครงานผมคิดว่าน่าจะเป็น ตำแหน่ง HR นะครับ ซึ่งไม่ใช่ระดับผู้บริหาร นั่นหมายความว่าต่อให้บริษัทนั้นผู้บริหารเป็นเด็กจุฬาฯ ถ้าไม่ได้รู้จักเป็นการส่วนตัว ก็ไม่มีผลอะไรกับการสมัครงานหรอกครับ แล้วจากที่ผมเคยอ่านกระทู้เกี่ยวกับ HR มากระทู้นึง(ขอโทษด้วยที่ผมหากระทู้นั้นไม่เจอแล้ว) มี HR จาก รชภ.แห่งหนึ่ง เขาเองก็มาออกตัวเหมือนกันนะครับว่า ตอนเขาเจอเด็ก รชภ.ด้วยกันเองเขายังคิดหนัก หรือบางทีก็โยนทิ้ง ซึ่งเรื่องนี้ก็เป็นประเด็นในกระทู้นั้นอยู่นิดหน่อย (พอดีผมเคยสนใจงานสาย HR อยู่พักหนึ่งเลยศึกษาแล้วไปเจอมา) ซึ่งๆๆ ผมคิดว่าเรื่องนี้มันเป็นเรื่องที่เด็ก รชภ.ทุกคนต้องช่วยกันพิสูจน์ตัวเองและสถาบันครับ และต้องใช้เวลาจริง ๆ ถ้าบัณฑิตจากรชภ. ออกไปสร้างผลงานจริง ๆ ได้เยอะ ๆ เข้าวันหนึ่งทุกอย่างมันก็จะดีขึ้นครับ จุฬาเอง อยู่มาจะร้อยปีแล้ว นั่นหมายความว่าผลงานถูกสั่งสมจากรุ่นพี่มานับร้อยรุ่นนะครับ เรื่องพวกนี้ไม่ใช่สามสี่ปีจะมาเปลี่ยนกันได้ ถ้า จขกท. ศึกษาเรื่องราวและประวัติศาสตร์ของจุฬาฯ หรือคณะตัวเองสักนิด คุณจะรู้ครับว่าในอดีตรุ่นพี่ของเราก็ต้องสร้างผลงานจำนวนมากจริงๆ ถึงมีจุฬาฯ ได้อย่างทุกวันนี้

หวังว่า จขกท. จะกลับมาเห็น (เพราะเป็นกระทู้เก่าปีกว่า) และหวังว่าจะเป็นหนึ่งในความเห็นที่ส่งออกไปจากเด็กจุฬาฯ คนหนึ่งครับ นี่เป็นเพียงมุมมองและความเห็นส่วนตัว นี่เป็นกระทู้แรกที่ผมสมัครมาเพื่อตอบ ถ้าผิดพลาดประการใด หรือมารยาทในการใช้กระทู้ไม่เหมาะสมต้องขอโทษด้วยครับ
comment77:Pat1 ได้ตั้งเยอะทำไม่ยื่นรับตรง จุฬาฯ
ปล. จุฬาฯ จำเลยของแผ่นดิน 5555
comment78:เรียนรชภ.ค่ะ เรียนเอกอังกฤษ เกรดเทอมล่าสุด 3.67 ตอนนี้เป็นติวเตอร์สอนเด็กม.6ที่อยากเข้าจุฬาอยู่ที่สถาบันแห่งหนึ่ง ดูคนดูที่ผลงานดีกว่าค่ะ อย่าถือหางแต่เรื่องชื่อเสียงมหาลัยกันนักเลย มีรุ่นพี่ที่อยู่จุฬายังเคยพูดให้ฟังว่าเด็กๆจุฬาปีหลังๆที่ง่อยกว่า เคยมีเด็กจุฬากับมธ.มาสมัครสอนที่ติวเตอร์ ทำข้อสอบเขียนผ่าน70-80% แต่พอตอนเทสต์สอนดันตกม้าตาย สอนไม่รู้เรื่อง พูดวนไปวนมา เจ้านายยังส่ายหัวให้เลย
comment79:จขกท คะ คุณเป็นนิสิตจุฬาฯใช่มั้ยคะ เราเองไม่ได้ดูถูกราชภัฏเลยนะ แต่อยากถามให้คุณย้อนคิดดูดีๆ 
เราคิดว่าน้องของคุณเก่งนะที่สอบได้ PAT1 169 แต่มันก็คือตอนนี้ ต่อไปเค้าต้องเข้าไปเรียนในมหาลัย ถ้าคุณอยู่จุฬาฯมาจริง คุณจะรู้ว่าอาจารย์แต่ละคนเก่งมากและโหดมาก แต่คุณไม่เคยเรียนที่ราชภัฏ คุณไม่รู้ว่าอาจารย์เป็นอย่างไร สอบยากแค่ไหน แล้วในมหาละยนี่แหละที่จะทำให้นิสิตนักศึกษาของสถาบันนั้นๆ "เก่ง" หรือ "ไม่เก่ง"
ส่วนตัวเราแล้วเราก็อยู่จุฬาฯค่ะ เรียนมารู้ว่าที่นี่ยากและเหนื่อยมาก มีญาติเรียนราชภัฏเช่นกัน ไม่เคยดูถูก แต่เราต้องยอมรับความจริงข้อหนึ่งว่าเค้าไม่เก่ง และข้อสอบหรือtext ที่เรียนในมหาวิทยาลัยก็ไม่ยาก นั่นแหละเป็นสี่ปีที่ทำให้เด็กออกมาแล้วต่างกัน แต่ถ้าคุณ จขกท คิดว่าน้องเก่งอยู่แล้วก็ไม่จำเป็นต้องกลัวอะไร แต่รบกวนไม่เอาชื่อสถาบันมาพูดถึงแบบนี้อีกเลยค่ะ เราเป็นเด็กจุฬาฯคนหนึ่งที่ไม่เคยทำอะไรก็แล้วแต่ที่แต่ละกระทู้เขียน รู้สึกเหมือนกับว่า ทำดีก็เสมอตัว ไม่ได้รับคำชม แต่ถ้าทำชั่วเมื่อไหร่ก็กลายเป็น talk of the town 
รบกวนด้วยนะคะ ขอบคุณมากค่ะ
comment80:เราก็ว่าเราอยู่เฉยๆ นะ ทำไมช่วงนี้โดนกระแซะ โดนด่า โดนเปรียบเทียบตลอดเลยอะ T^T 

จริงๆ เด็กจุฬาไม่ได้มีอะไรหรอก คิดกันไปเองทั้งนั้น #ทีมจุฬา
comment80-1:นั่งเล่นๆอยู่ดีๆโดนด่าโดนใส่ร้ายซะงั้น #ทีมจุฬา
comment81:เราอยู่ในคณะที่ขึ้นชื่อสวยและรวยมาก ถามว่าแคร์มั้ยว่าม.ราชภัฏจะมาแย่งงาน  ก็ไม่นะ 555555555555

เราอยู่กันคนละtargetอยู่แล้ว ม.ราชภัฏก็จะได้งานแบบนึง จุฬาก็ได้งานอีกแบบนึง 

ที่เด็กจุฬาห่วงและจะเปรียบเทียบ น่าจะเป็นเพื่อนๆในเอกตัวเองมากกว่า ไม่ต้องไปแข่งกับใครที่ไหนไกล
comment82:เห็นด้วยอย่างยิ่งที่สุด
คุณค่าของคนอยู่ที่ผลของงาน "สุภาษิตกล่าว"
comment83:แล้วเมื่อไหร่คนที่คิดแบบคุณจะหายไปจากโลกซักทีละคะ

เซ็ง

จากเด็กมธ.
comment83-1:เซ็งด้วยคนครับ
เด็กมธ.เหมือนกัน
comment84:จุฬาฯจะไม่จืดจางเพราะกาลเวลา แต่ จะจืดจางเพราะน้ำลายคน
comment85:ว่างนะครับ?
comment86:ญาติผมเป็นอาจารย์สอนม.ราชภัฎแห่งแห่งในภาคกลาง เขาบอกว่าเด็กราชภัฎไม่สนใจเรียน สักแต่ว่าเรียนไปวันๆ เหมือนแค่อยากออกนอกบ้าน

คิดดูสิครับ ขนาดอาจารย์ยังพูดยังงี้กับศิษย์ตัวเอง นับประสาไรกับนายจ้างจะมองว่าเด็กราชภัฎไม่เก่ง
comment87:เท่าที่อ่านพันทิปมานานมาก เราเห็นว่า จุฬา นี่ล่ะ ที่เจอ เด็ก ม. อื่นๆ ทั่วสารทิศ ตั้งกระทู้เหน็บอยู่เรื่อยๆ - -*
