title:ถ้าเจอกันครั้งแรก เรื่องส่วนตัวเรื่องไหนที่ไม่ชอบให้ถามกัน
comment:สำหรับผมนะ ถามว่าทำงานอะไร ตำแหน่งไหน นี่จะรู้สึกไม่ชอบ เพราะรู้สึกเหมือนว่าตัวเองกำลังเจอคำถามที่ข่มอยู่ กุมาเที่ยวนะ ไม่ได้มาสัมภาษณ์งาน

แต่ถ้าถามว่าทำงานที่ไหนก็โอเคนะ แต่ผมไม่ชอบให้ใครมาถามแบบเจาะลึก ประมาณ ตำแหน่งอะไร เงินเดือนเท่าไหร่ ทำไรเป็นมั่ง ในกรณที่เจอกันครั้งแรกหรือไม่สนิทนะ

แต่ถ้าสนิทก็คุยได้เรื่อยเปื่อย เวลาผมเจอใครที่ไม่รู้จักจะชวนคุยเรื่องทั่วๆไปมากกว่า เช่นดูบอลมั้ย เชียร์ทีมไร ชอบเที่ยวไหน ชวนเหล่หญิง

อีกอย่างเจอไอ่พวกปากหมา อย่างเพื่อนรุ่นพี่ ไม่เคยรู้จักกันมาแซวผมหน้าแก่ ไม่ได้ดูตัวเองเลยว่าไปไกลแค่ไหนละ อวดร่ำอวดรวย เฟคชิบ ว่าละก็คิดถึงเพื่อนสนิทสมัยเรียน สังคมเด๋วนี้เฟคมาก เบื่อจริงๆ
comment1:อายุเท่าไหร่ ..... คือก็รู้ตัวว่าแก่นะ แต่ไม่ชอบให้ถามอ่ะ มันแบบ
comment1-1:ผมถามตลอดเลย ไม่ได้จะว่าแก่หรืออะไรครับ เราจะได้วางตัวถูก จะต้องเรียกคุณว่าพี่หรือเปล่า คือเจอหน้ากันทุกคนต่างเรียกอีกคนว่าพี่ คือไม่รู้อ่ะ เอาให้ดูนอบน้อมไว้ก่อน ทำไมต้องเป็นยังงั้น? แค่ถามอายุจะซีเรียสทำไมอ่ะ คนเราหนีตัวเลขอายุไม่ได้นี่ครับ

บางคนเลขอายุเยอะก็ไม่กล้าบอก กลัวคนหาว่าอายุเยอะ
บางคนเลขอายุน้อยก็ไม่กล้าบอกอีก กลัวหาว่าหน้าแก่กว่าอายุ
comment1-2:ทางออกของปัญหานี้ คือ ผช ควรบอกอายุตัวเอง เพื่อให้ ผญ ไปคำนวนเองจ้ะ

## เห็นมะ วินวิน
comment1-3:เราจะเลี่ยงคำถามค่ะ ถามเป็นเกิดปีไหนแทน อิอิ ดูสุภาพกว่า
พอเค้าบอกปีเกิดเค้า เราก็บอกปีเกิดเราด้วยอ่ะ
comment2:ไม่อยากให้ถามว่า มีลูกมีเมียหรือยัง ...
comment2-1:พี่มียังอะคะ
comment2-2:ชินแล้วครับ รับมือได้สบายคำถามนี้
comment2-3:รับมือยังไงคะ อยากรู้ว่าตอบยังไง
comment3:สูงเท่าไหร่
comment4:ไม่ชอบให้ถามเรื่องส่วนตัวมากเกินไปคะ
comment5:อายุเท่าไหร่ ไม่อยากโกหกค่ะ ว่า 30 กว่าทั้งที่ความจริง ไม่ถึง
comment6:ขนาดเท่าไหร่เหรอ
comment7:เราไม่ชอบให้สังเกตแล้วตินั่นนี่ โดยที่ไม่ดูตัวเอง
comment8:
comment9:วันนี้ไม่ไปถ่ายละครหรือ
comment10:เคยมีอะไรกับแฟนป่ะ.......
comment11:ขับรถรุ่นไหน เจอบ่อยไม่ชอบเจอกันครั้งแรกก็มองกันที่วัตถุเลย^^
comment11-1:ผมเกลียดเลยครับ ถ้าเจอพวกถามแบบนี้ และมีแววว่าจะไม่อยากคุยและรู้จักต่อ
comment12:เปนคนจิงๆเหรอป่าว (มองเราแบบกัวๆ) แล้วต่อด้วย อย่ามาหลอกมาหลอนกันเลย
comment13:ถ้าเจอแล้วคุยเรื่องทั่วไปจะดีมาก หนัง ละคร ข่าวโน่นนี่ อาหารตรงหน้า
ไม่ใช่ว่าเราเป็นอะไร เขาเป็นอะไร เหมือนมีความคาดหวังกันระหว่างคุย มันควรเป็นช่วงเวลาถอดหัวโขน แล้วสบายๆมากกว่า

ถามได้ แต่อย่าวิจารณ์ครับ บางทีพอถามแล้ว ได้คำตอบไป ก็เกิดการตีค่าประเมินกัน
วิจารณ์ต่อเลย หรือเสียดสี ประชดประชัน
comment14:ถามว่าใหญ่มั้ย....
comment15:สูงเท่าไหร่ หนักเท่าไหร่ เกลียดมากๆครับ เพราะผมเตี้ย
comment16:น้ำหนักเท่าไหร่ สะเทือนใจจ
comment17:เป็นเกย์รึเปล่า
comment18:เงินเดือนเท่าไหร่ ?
หนักเท่าไหร่ ?
ไม่คิดจะลดน้ำหนักเหรอ ?


ยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment18-1:ไม่คิดจะลดเหรอ(น้ำหนัก) ปวดใจเป็นที่สุด!!!!
comment19:เงินเดือนเท่าไหร่
comment20:.......................ถามที่อยู่ค่ะ....
...........กลัวอ่ะ... 

ทำไมต้องถามด้วยง่า.....หลายคนมากเลย กลัวอยู่ดีๆมาหาอ่ะค่ะ  T T
comment21:"รถจอดไว้ไหน"

คือมารถเมล์อ่ะครับ คือหน้าตาก็ไม่ได้ดูภูมิฐานเลย ทำไมต้องคิดว่าการมีรถนี่มันเป็นพื้นฐานของคนวัยทำงานทุกคนด้วย
comment22:ทำไมหล่อจัง

เอ้ย ไม่ใช่ๆ ไม่ชอบพวกถามรายได้เหมือนกันครับ เช่นขายได้วันเท่าไหร่ เงินเดือนเท่าไหร่ บางคนมีเลียงนะ เสียภาษีเรทกี่ % 
คือผมว่าคนส่วนใหญ่รู้นะว่าไม่ควรถาม แต่บางทีความอยากรู้ก็เอาชนะเรื่องมารยาททางสังคมไปได้
comment23:ถ้าเจอกันไม่เท่าไหร่ ไอ้ประเภทแช็ทคุยกันนี่สิ

ขาวไหม อ้วนหรือเปล่า สิวเยอะไหม น้ำหลักเท่าไหร่ มีถุงใต้ตาเปล่า 
(คือ คุณมุงจะแช็ทหาเพื่อนคุยหรือหาคนออกงานคะ)

บางทีก็แบบ ออกตัวเลยนะ นี้เรามาหาเพื่อนคุยนะเนี้ย แต่พอจะคุยกันถามอยู่นั้นสวยป่าว ขอดูรูป ขอฟังเสียง
คือ ถ้าไม่สวยถูกใจ อ้วนเผละ หน้าเน่า จะไม่คุยด้วยเหรอ วันหลังก็ออกตัวไปเลยนะ ว่าหาเมียจะได้ไม่ต้องเสียเวลาคุย
คุยสัพเพเหระดีกว่าป่ะ แบบ วันนี้เป็นไง ทำงานอะไร เคยไปนู้นนี่นั่นไหม๊ ชอบกินอะไร

กลัวหลวมตัวชอบนิสัยแต่รับรูปร่างทีหลังไม่ได้แล้วจะซ้ำใจอ่ะเด้!! ถรุ้ย
comment24:ทำไมอ้วนจัง ไปทำไรมา หรือไม่ก็
ท้องเหรอ(ป่าว กุอ้วน)
comment25:มีแฟน เป็นผู้ชายหรือผู้หญิง
อึ้งไปเลย น่าคือคำถามตอนไปสัมภาษณ์งาน เพิ่งเจอกันไม่ถึง นาที 
หน้าตาเราก็ออกจะโหด คิดว่าเป็นเป็นแต๋วซะงั้น
comment26:ถ้าไม่เคยรู้จักกันและเพิ่งเจอกันครั้งแรก ควรคุยกันเรื่องทั่วๆไป ไม่ชอบให้ถามเรื่องส่วนตัวทุกเรื่องค่ะ
comment27:ไม่ชอบให้ถามอะไรเลย 
ถามชื่อได้ ถามโรงเรียนได้ แต่ถ้าถามลึกก็เลิกคุย 
ไม่ใช่คนที่มานั่งให้สัมภาษณ์ หรือ มานั่งให้ใครจับผิด
comment28:เรื่องเงินเดือน เรื่องเกี่ยวกับครอบครัว 
เจอพวกถามตรงๆแบบอยากรู้มากๆนี่น่ารำคานมากค่ะ
comment28-1:ครับคำถามนี้เซ็งสุดๆเช่นกัน .. มันเสียมารยาทนะถ้ากลับกันเราไปถามเขา  จะรู้..เพื่อ..
comment29:- อย/สส/นน
- รุก หรือ รับ หรือ ได้ทั้งสองอย่าง

แบบว่า เอ้ย!!
comment30:อย  สส นน  
ยสตน(ยกทรงส่วนตัวนิ่มไหม)
comment30-1:ยดสะตน
comment31:เจอกันครั้งแรก ไม่มีเรื่องส่วนตัวให้ใครถามได้

ปกติ ในสมัยวิคตอเรียน (ต้นแบบมารยาทสังคมไทย) คนไม่คุยกันโดยไม่มีใครแนะนำให้รู้จัก
ผู้แนะนำ เขาจะบอกคร่าวๆ ว่าคนนี้เป็นใคร ทำอะไร จะได้มีเรื่องน่าสนใจให้คุยกันต่อ

เดี๋ยวนี้ผ่อนคลายลงเยอะ แต่ดุ่ยๆมาถามเรื่องส่วนตัวนี่ ยังเป็นเรื่องผิดมารยาท ที่ไม่น่าทำอยู่
อยากรู้เรื่องใคร ก็ควรพูดอ้อมๆเรื่องของตัวเองให้เขาฟังก่อน 
ถ้าเขาเห็นว่าบอกได้ เขาก็เล่าเรื่องของเขาเอง ทำนองเดียวกัน ไม่ต้องให้ถาม

ถามเรื่องไม่น่าถามเมื่อไหร่ การสนทนาคงจบลงเมื่อนั้น
comment32:พ่อแม่ ทำงานอะไร ... ไม่ชอบที่สุดดด
comment32-1:นั่นสิ คือ...เค้าถามทำไม?
comment33:เงินเดือนเท่าไหร่ 
พ่อแม่ทำงานอะไร.....  

เราทำงานเงินเดือนเราสูงพอที่จะตอบได้โดยไม่อาย แต่เราก็ไม่ชอบคำถามนี้ เพราะเราคิดว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัวมากๆ เราไม่เคยอยากรู้เงินเดือนชาวบ้าน 
ไม่อายที่จะบอกว่าพ่อแม่ทำงานอะไร แต่.... ถามทำไมวะ
comment34:เรื่องบนเตียงครับ ไม่ชอบ มันเรื่องส่วนตัว
comment35:ชอบให้คุยเรื่องทั่วไปค่ะ ดินฟ้าอากาศ รสนิยม เหตุการณ์ปัจจุบัน

ไม่ชอบให้ถามหรือพูดถึงเรื่องส่วนตัว และลักษณะภายนอกของเราค่ะ
comment36:รหัสบัตร ATM อะไรเหรอ?
comment36-1:ขำอ่าา
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment38:เงินเดือนเท่าไหร่? 
พ่อแม่ทำงานอะไร?

(แอบคิดในใจว่า เจือกอะไรด้วย เรื่องส่วนตัว)

ใครที่ไม่สนิทมาถามแบบนี้เราไม่เคยตอบความจริงเลย
มักจะตอบส่งเดชไป แบบว่าเงินเดือน 9000 
พ่อทำนา แม่ขายหวยค่ะ
comment39:มีลูกกี่คนแล้ว?


เอิ่ม..... มดลูกฝ่อแลัว ยังหาฝาชีไม่ได้เลยค่ะ
comment40:เรื่องเกรดค่ะ 
    
    คือแบบ..............
comment41:เที่ยวมั๊ยคะ
comment42:เบื่อถามว่ามีแฟนยัง เมื่อไรแต่ง ยุ่งไรฟะ เนอะ
comment43:สนใจมีรายได้มั้ย 
เราไม่ได้มาขายของแต่เราขายไอเดีย

กลัวพวกนี้สุดๆ
comment44:ถามว่า พ่อแม่ทำงานอะไรค่ะ
comment45:แต่งงานยัง??
คือยังไม่มีผัวป่ะ แก
comment46:ก่อนแต่งงานก็จะโดนถามว่า "เมื่อไหร่จะแต่ง"

พอแต่งแล้ว จะโดนถามว่า "เมื่อไหร่จะมีลูก"

เฮ่อออออ!!! สัจธรรมชีวิต
comment46-1:มีลูกแล้ว ถามอีก เมื่อไหรมีหลาน
มีหลานแล้วถามอีก เมื่อไหร่จะตายซะที ลูกจะได้พลาญเงินมรดก
comment47:เจ้าเดียวกับ ss เมื่อบ่ายๆแหง
comment48:กระทู้นี้เป็นที่ระบายใช่มั้ยยยยย 55555555+ ขอแชร์ๆ จริงๆ อันนี้เราไม่ได้เจอกันครั้งแรกนะ แต่เป็นพี่ที่มาออกกำลังกายประจำเห็นหน้ากันบ่อยอะ เลยคุยกัน ซึ่งก็เหมือนกับ จขกท. แหละ ถามเหมือนจะรับกูเข้าทำงานหรือคะ หื๊อออ??

1.เรียนจบอะไรมา
2.ทำงานที่ไหน
3.อ้าวตกงานเหรอ ทำไมล่ะ?
4.ทุกวันนี้ทำอะไร
5.พ่อแม่ทำงานอะไร
6.มีพี่น้องกี่คน
7.ทำอะไรเป็นมั่ง (เจอเหมือนกัน)
8.มีแฟนมั้ย 

คือ...เหมือนสืบประวัติอะค่ะ เราก็ตอบเป็นบางคำถามนะ บางทีจะเลี่ยงก็ไม่รู้จะใช้คำไหนเลี่ยงดี [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รู้สึกว่าเค้าไม่มีมารยาทเลยป่ะ? ล่าสุดตอนเจอกันถามอีกแล้ว ตอนนี้ทำงานที่ไหน ด้วยความที่ไม่อยากบอกให้รู้ก็เลยเลี่ยงไป อีกวันนึงถัดมา ถามอีกแล้ว... แม่เจ้า...อะไรกะอิฉันนัก
comment49:มีแฟนไหม?

ไม่มีเหรอ? ไม่เชื่ออ่ะ หน้าตาแบบนี้ต้องมีคนจีบเยอะแน่ๆ

เคยตอบไปว่า คนจีบอ่ะมีเยอะ แต่มาแนวๆนี้หมด น่าเบื่อ เลยหาแฟนไม่ได้ซักที
comment49-1:ใช่เลย
comment50:รู้จักกับแฟนได้ยังไง? แฟนทำงานอะไร? ได้เงินเดือนเท่าไหร่? แฟนมีบ้านของตัวเองมั้ย? ทำไมถึงไม่มีลูก?
comment51:รู้สึกเหมือนกันกับ จขกท เลยคะ ><"
เรียนไหน เรียนอะไร ทำงานอะไร ได้เงินเยอะไหม?? 
แลดูซักไซร้เราเกินไป ... เหมือนไม่ค่อยหวังดีกับเราไงไม่รู้ 
อยากรู้ อยากเหน็บ อยากจิกไรงี้อ่า ... ทำให้ไม่อยากคุยด้วยเลย
comment52:อ้าว..ยังไม่ตายหรอกเหรอ?
comment53:เจอะคนรู้จักครั้งแรก(ในรอบหลายเดือน-หลายปี)ที่อารมณ์เสียทุกทีคือ

"ทำไมผอมจริงว๊า!"????!!!!
มีทั้ง???และ!!!!สตั๊นกับคำถามแบบนั้นนิดนึง..ก่อนจะตอบว่า

"แล้วเอ็งเห็นข้าอ้วนเมื่อไหร่วะ!!"
เออนะ!!เราเป็นคนผอมมาตั้งแต่วัยสะรุ่น..จนอายุ40ปีคือผอมแห้ง น้ำหนักประมาณ56ก.ก.เอง(กินเหล้า,สูบบุหรี่และนอนดึกมากๆ)

จนอายุปัจจุบัน58ปี,เลิกบุหรี่มา18ปีแล้ว,ออกกำลังกายเดิน-วิ่งขึ้นเขา-ปั่นจักรยานเสือฯจนน้ำหนักเพิ่มเป็น63-64โล(ไม่เคยเกินนี้)
ไม่มีพุง,หุ่นเพรียวนุ่งยีนส์ขาเดฟได้,ว่างั่น......เพื่อนไม่ได้เห็นกันเป็นสิบปี ดันทักว่า"ทำไมผอม?"

คนที่ทักเราน่ะ..สามีอ้วนพุงพลุ้ยน.น90กว่าโล..เพิ่งออกจากโรงพยาบาล,หลายโรครุมเร้า
กับไอ้แห้งอย่างเรา..ไม่เคยเข้าโรงพยาบาลเลยตั้งแต่ออกกำลังกายจริงจังมา18ปี
ปวดหัวยังไม่กินยาพาราฯ..ออกเดิน-วิ่งให้เหงื่อแตก,หอบนิดๆก็หายปวดหัวปลิดทิ้ง555
comment54:ถามว่า...
มีงานทำรึยัง
สนใจทำงานพิเศษมั้ย
ทำผ่านเน็ต
วันละแค่ไม่กี่ชั่วโมง

"  "  "
เอิ่มมมมม
#โคตรเซ็ง #ขายตรง
comment55:อ้วนขึ้นรึเปล่า
อิอิ
comment56:เคยนั่งแท็กซี่ ((เจอคนขับคนนี้ครั้งแรก)) เราให้ไปส่งบ้าน แต่ตอนนี้ไฟหมู่บ้านเสียเลยเปลี่ยวๆมืดๆ 

คำแรกที่ถามเรา

น้องเป็นคนหรือเป็นผี พี่กลัวผีนะ ....ตึงโป๊ะ !!
comment57:เท่าไหร่ ?
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
เราก็มีหัวใจนะ
comment58:ทุกเรื่องอะ.... ถ้าเจอกันครั้งแรกอ่านะ

ไม่ชอบเลย ถามแค่ชื่อกะที่เรียนหรือที่ทำงานพอ

อย่างอื่น เอาไว้สนิทกว่านี้ค่อยว่ากันนะ
comment59:"ลดน้ำหนักหน่อยสิจะได้สุขภาพแข็งแรง" เอ่อ.. ขอบคุณนะแต่ขอร้องอย่าเจือก คือเรามั่นใจว่าคนที่น้ำหนักเกินรู้ตัวดีว่าถ้าผอมแล้วจะสุขภาพแข็งแรงแต่มันยังห้ามใจตัวเองไม่ด้ายยยยย...
"ขอส่วนลดหน่อยได้เปล่า?  ขอฟรีได้ไหม?" คำถามนี้จะเกิดขึ้นเมื่อรู้ว่าเราทำงานด้านไหน  คือถ้าสนิทกันและถ้าอยู่ในวิศัยที่ทำได้ชั้นนำเสนอส่วนลดให้ก่อนอยู่แล้วย่ะ  แต่เจอหน้ากันปุ๊บขอส่วนลดปั๊บเนี่ยทำใจไม่ได้
comment60:อย นน สส
เป็นคำถามที่ไม่อยากตอบที่สุด
comment61:เขา : ทำไมถึงอ้วน


เรา : ก็ คือ... แหะๆ
comment62:เราไม่ชอบให้ถามว่าหญิงแท้รึเปล่า
หน้าคงเหมือนสาวสองมากเลยสินะ ร้องไห้แป๊ป
comment63:เทอมที่แล้วเกรดเท่าไหร่ -*-
comment64:ถาม              ตอบ              ถามต่อ
1.มีแฟนยัง-------ยังไม่มี--------ทำไมไม่มี
              -------มีแล้ว ---------เมื่อไหร่จะแต่ง

2. แต่งงานยัง-----ยังไม่แต่ง-----ทำไมไม่แต่ง
                 ------แต่งแล้ว-------มีลูกยัง? 
3. มีลูกยัง--------ยังไม่มี--------ทำไมไม่มี มียากเหรอ เป็นหมันเหรอและอื่นๆอีกสารพัด
             --------มีแล้ว--------มีกี่คน ทำไมไม่มีอีกซักคน
เป็นคำถามที่เจอมาทั้งชีวิตรำคาญมาก
comment65:ไม่พาเมียมาด้วยหรอ ?
comment66:ถามเงินเดือน..ดูก้าวก่ายและไม่จริงใจไปหน่อย
comment67:แล้วจะให้คุยกันเรื่องอะไรล่ะทีนี้ 

ไม่ชอบไปซะหมดเลย 

คนถามอาจแค่อยากชวนคุยก็ได้

แบบ มันเงียบเกิน ประมาณนี้
comment68:ทำไมหน้าเด็กจัง?
comment69:ไม่ชอบเวลาคุยถามไปถามมาแล้วเอาผลประโยชน์เข้าตัว เช่น
รู้ว่าเราไปประเทศไหนบ่อยๆ แล้วบอกว่างั้นวันหลังขอฝากหิ้วของนะ หรือ รู้ว่าเราอยู่แถวไหน แล้ววันหลังฝากทำโน้นทำนี่
ถ้ามาแนวนี้นี่คือรู้เลย คือเป็นคนที่สนใจแต่เรื่องของตัวเอง ว่าอะไรจะอำนวยความสะดวกให้ตัวเองได้บ้าง
ถ้าแรกๆมาแบบนี้ เราจะไม่ยอมเป็นเพื่อนสนิทด้วยเลย เป็นเพื่อนยังต้องคิดหนัก คงเป็นได้แค่คนรู้จัก

เราชอบคนที่เวลารู้จักกัน เค้าไม่คิดว่า เราจะมีประโยชน์กับเค้าไหม คือถ้าชอบ ก็ชอบที่ตัวตนของกันและกัน มีความจริงใจให้กัน
comment70:เคยคิดไหมว่าแก่ตัวมาจะทำอะไร  ? 
ใครจะมารับผิดชอบตัวเราเองได้เท่าตัวเรา ?
วางแผนชีวิตบั้นปลายไว้อย่างไร ?

.
.
.
สนใจงานนี้ไหม ? รับรองว่าไม่ใช่แชร์ลูกโซ่ ไม่ใช่ธุรกิจเครือข่าย
แค่แนะนำคนมาก็พอแล้ว
ลงทุนน้อย แต่เห็นมาหลายคนแล้ว.. เงินทองหลายสิบล้าน ..
comment71:ทำงานอะไร ตำแหน่งอะไร เงินเดือนเท่าไหร่ 
(เราทำงานโรงแรมดังนั้นจะมีคำถามพ่วงมาว่า) งี้เราไปก็นอนฟรีสิ ลดให้ได้เท่าไหร่จะไปอุดหนุน แวะไปกินข้าวฟรีได้มั้ย เป็นอะไรที่เราหงุดหงิดมาก (ไม่ใช่เจ้าของเฟ้ย นอนฟรีกินฟรีไม่ได้) 

เวลาหนุ่มๆมาจีบชอบถามเรื่องเงินเดือนอ่ะค่ะเดี๋ยวนี้ กลัวเราจะไปหลอกเค้าหรือทำเค้าลำบากล่ะมั้ง -*- รมณ์เสียเลิกคุยไปซะทุกราย
comment72:ซิ่วมารึปล่าว  ???
#ในรั้วมหาลัย
comment73:252 พายอาร์ ยกกำลัง  897  เท่ากับเท่าไหร่ ??
comment74:เมื่อไหร่แต่งงาน ......................................
comment75:เจอกันครั้งแรก
ไม่ชอบคำถามแบบนี้เลย
"ชอบเสื้อเขียวไหนพี่ เพิ่งมาใหม่เลย ...แล้วพี่ชอบแบบไหน บอกผมได้นะ"
comment76:เราไม่ชอบให้ถามเรื่องอายุ ในช่วงแรกที่ทำงานค่ะ

ด้วยความที่มักจะเด็กกว่าคนที่ถามเสมอ แต่เรามาทำงาน เราไม่อยากโดนปฏิบัติแบบเด็ก

ขอให้รู้จักกันไปเรื่อยๆก่อนได้มั้ย แล้วค่อยมาพูดกัน

เรัยกพี่เรียกน้องก็ตามหนังหน้าได้เลยจ้า 555 อย่าถามอายุจริงก็พอ
comment77:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment78:บ้านอยู่ไหน
มีแฟนหรือยัง
จบจากที่ไหน
ถามไปงั้นๆแล้วก็พล่ามเรื่องตัวเอง....
comment79:กลัวที่สุดคือ ถามว่า ปกติอยู่ที่บ้านคุณกินน้ำอะไร?
ตอบ ซื้อน้ำขวดกินค่ะ
คำถามต่อมา ที่บ้านมีเครื่องกรองน้ำหรือยัง? น้ำจากเครื่องกรอง ดีกว่าน้ำขวดนะ บลา บลา บลา
comment80:เคยถามว่า "ผู้หญิงหรือกระเทยครับ"
comment81:พี่อายุเท่าไหร่

เกลียดคำถามนี้เพราะผมเป็นโรคแพ้ผม ผมส่วนใหญ่บนหัวจะเป็นสีเทาๆ ขาวๆ ทั้งๆที่อายุแค่ 19 เรียนมหาลัยอยู่ปี 2 ยอมรับตัวเองได้อยู่แล้ว

แต่เจอคำถามนี้แล้วสะอึก 555+
comment82:คำถามที่ผมเจอบ่อยที่สุด "เป็นเกย์รึปล่าว"
comment83:1.ทำงานที่ไหน จบอะไร เงินเดือนดีมั้ย ... หึ หึ 
คำตอบ มักจะตอบว่า รับจ้าง บริษัทเอกชน เงินเดือนพออยู่ได้ ... 5555 บอกเรย โกหก
หรือประเภท
2.ที่บ้านมีใคร ต้องดูแลใครบ้าง มีความมั่นคงแค่ไหน...แล้วถามเรื่อง ประกัน ... ขายตรง... เบื่อสุดๆ
comment84:เพิ่งมีประสบการณ์มาหมาดๆ เพื่อน20 กว่าปี สมัยพระเจ้าเหา 

ถามทุกเรื่อง! ติทุกเรื่อง! ไม่ได้ดูตัวเองเลย 

(เพราะคิดว่าการณ์เวลาจะทำให้ไอ้นิสัยไม่ดีสมัยเด็กเค้าจะดีขึ้น แต่ป่าวเลยจ้า  )
