title:ชาว BB เกิดอะไรขึ้น ทำไมถึงเอาเเต่ใจขนาดนี้
comment:วันนี้เห็นเพื่อนเเชร์มาค่ะ
เห็นชาว BB ไม่รู้เป็นอะไร  ถึงออกมาต่อต้าน พรบ. จราจรทางบก ปี 2522
ซึ่งตามปกติ พรบ จราจรทางบก ให้ปฎิบัติกับ BB เหมือกับรถสองล้อทั่วไป
โดยอ้างว่า  ที่มันยุคไหนเเล้ว ถึงได้ใช้ พรบ.เก่าเมื่อปี 2522
เเล้วก็ต่อต้าน อ้างว่าเก่าบ้าง เเล้วสำรอกความฉลาดน้อยออกมา

คือ ถึงมันจะเป็น พรบ.เมื่อปี 2522 ก็จริง เเต่มันก็มีการแก้ไขเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอด
อย่างล่าสุดก็ พรบ. จราจรทางบก ฉบับที่ 7 เมื่อปี 50 
หรือฉบับที่ 8 เมื่อปี 51

ซึ่งก็มีการเปลี่ยนแปลง แก้ไข ปรับปรุงให้เข้ากับยุคสมัยอยู่ตลอด
ไม่ใช่มันจะใช้ของปี 2522 ยาวเลยซะเมื่อไร

บางคนมีปัญญาหาเงินซื้อ BB เเพง เเต่ไม่มีปัญญาศึกษาข้อกฎหมาย
ที่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่ตัวเองชอบ

บางคนมีปัญญาซื้อรถเเพง เเต่ไม่มีปัญญาหาข้อมูล เเละนำมาคิดวิเคราะห์																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 31 กรกฎาคม 2557 เวลา 16:21 น.
comment1:แทก "หาเพื่อน" ด้วย เดี๋ยวเพื่อนเพียบ
comment2:กระทู้แรง ไปนิดนะครับ
ในฐานะที่ผม ขับ BB เหมือนกัน
แต่ ไม่เคยคิดจะ ขัดแย้ง ต่อข้อกฏหมายเลย

ผมว่า คนที่คิดอยากให้ระเบียบงานจราจร มีวินัยมากขึ้นก็ มีครับ
แต่ นี่ใช้คำว่า ชาว BB เกิดอะไรขึ้น ถึงมาโชว์ความฉลาดน้อย เเล้วจะเอาเเต่ได้

โดนกันหมดเลยทีเดียวครับ
comment2-1:โอเคค่ะ งั้นเดี๋ยวจะเปลี่ยนให้เซิฟลงกว่านี้
comment2-2:ขอบคุณมากๆ ครับผม ที่เข้าใจ

ผมอ่านแล้ว ยังสะดุ้งเลย

ลองมองภาพย้อนกลับ นะครับ
ตั้งแต่ กฏหมาย 5 จ. ออกมา
ผม และ เพื่อนผู้ร่วมทางบิ๊กไบค์ จอดหลังเส้นตลอด
และคนที่ ล้ำออกไปข้างหน้า ละ
แว้น ทั้งนั้น ครับ
แถม ยังฝ่าไฟแดง กันเป็นว่าเล่น
comment2-3:เห็นด้วยเลยคับ ไอ้พวกแว้นๆรถเล็กนี่จอดล้ำตลอด ขนาดเราจอดหลังเส้นแล้ว มันยังสามารถมาจอดหน้าเราได้อีก แต่พอออกตัว แมร่งช้า เราก็แซงมันอยู่ดี แล้วมันจะล้ำเส้น "เพื่อ?"
comment3:รอติดตาม
comment4:
comment4-1:ขาสวยครับ หลงรักเลย
comment5:ครับ พ่อคุณรถยนต์ ฉลาดเยอะ เจ้าของถนนจริงๆพวกคุณรถยนต์เนี้ยยย
comment5-1:อย่างน้อยเค้าก็ไม่ออกมาเรียกร้องให้แก้ข้อกฎหมาย
เพื่อนเอื้อความสะดวกให้ตัวเองหรอกน่ะคะ
comment5-2:เพราะเค้าวิ่งได้ทุกที่นี่ครับ
comment5-3:แล้วจะให้ออกมาเรียกร้องแก้ไขอะไรเพื่อรถยนต์อีกละครับ??
comment5-4:ขอเสริมอีกนิด จอดได้ทุกที่ด้วย ลองมาดูเส้นพัฒนาการ 54 ลงไปทั้งแถบ ขาวแดงทั้งนั้น
comment5-5:รถยนต์ต้องแก้อะไรด้วยเหรอ ๕๕๕๕ เจ้าของกระทู้ฉลาดโน๊ะ
comment5-6:รถยนต์เหลือแต่ขอวิ่งบนฟ้าเท้านั้นแหละครับ
comment5-7:ทีเมื่อก่อนออกกฏหมายฟิลม์มา  ผมก็เห็นคนใช้รถยนต์นี่หล่ะครับออกมาดิ้นว่าเมืองไทยเป็นเมืองร้อน
ถ้าไม่ใช้ฟิลม์เข้มๆเดี๋ยวจะอยู่กันไม่ได้  ทั้งๆที่ในรถก็มีแอร์  มีหลังคา
ทำไมไม่มองว่าคนที่เค้าตากแดด  แอร์ก็ไม่มี  เค้ายังอยู่กันได้เลย  

ขอบคุณครับ
comment5-8:คุณจ่ายภาษีเท่าผมดีไม่ดีผมจ้างภาษีเยอะกว่าด้วย  แต่ผมขึ้นสะพานไม่ได้ชีวิตผมรันทดกว่าเยอะ
comment5-9:เกษตรนวมินทร์ จอดกินข้าวกันอย่างยาว ราวกับไม่เคย พบเห็นอาหารเทพมาก่อนในชีวิต
comment5-10:อ้าวหายเลย...รออ่านไม่กล้าตอบคอมเม้นนี้สะงัน...!!!
เลือกปฏิบัตินิ..!!ทำให้มันไปในแนวทางเดียวกันสิ...!!!
BB ก็ไม่ได้อยากเรียกร้องหรอก...แต่เล่นจะมาบังคับจากเดิม 
มันเยอะไปนะ...ที่ เจ้าหน้าที่รักษากฏหมายเองยังทำผิดเอง...!!
แล้วทำไมบ้างกฏหมายไม่อนุโลมให้ใช้กันได้บ้าง!!!!
comment5-11:จขกท ขับแต่รถยนต์จะไปรู้อะไร หัดฟังความคิดคนอื่นบ้าง(ลดอีโก้หน่อย)

ปล.ไม่ต้องมาม่าผมนะรถยนต์ผมก็ขับ แต่ผมก็ขี่มอเตอร์ไซค์ด้วยเลยเข้าใจถึงจิตใจคนขี่มอเตอร์ไซค์
comment5-12:ผมว่าน่าจะออกกฏให้เลิกขับรถควายๆ เล่นเกม เล่นโทรฯ ตอนรถติดค่อยๆกระดื้บคืบคลานจะดีกว่ามายุ่งกับมอฯไซค์นะ
comment5-13:แหม่ ไม่อยากจะหยาบ 


คนโง่นี่มันโง่จริงๆ
comment5-14:อ๋อหรอค่ะ
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7:จริงๆ บางข้อกฎหมายที่ว่าล้าสมัย ไม่เข้ากับปัจจุบันเนี่ย ไม่ได้หมายความถึงเฉพาะ BB นะครับ รถเล็กก็ด้วย
เช่นเรื่องขับขี่ช่องทางซ้าย จริงอยู่กฎหมายกำหนดให้วิ่งขวาได้หากเลนซ้ายมีสิ่งกีดขวาง แต่ตำรวจเล่นไม่สนใจเลย ท่องได้คำเดียว วิ่งขวานะครับๆๆ
ถ้าในเมื่อผู้รักษากฎหมายไม่รู้จักตึงหย่อนตามสถานการณ์ จ้องแต่จะหารายได้ ชาวมอเตอร์ไซค์จึงรวมตัวกันให้ตัดกฎหมายข้อนี้ทิ้งไปเลยไงครับ เพราะในเมื่อมันทำจริงไม่ได้ในทางปฏิบัติแล้วยังจะมีบัญญัติเพื่ออะไร รังแต่จะเป็นช่องทางหาเงินของคนบางกลุ่มเท่านั้น เพียงแต่ว่าคนที่มาเรียกร้องเขาใช้ BB กันเท่านั้นแหละครับ คนใช้มอไซค์คันเล็กเค้าก็มีมาร่วมเรียกร้องนะครับ ไม่ใช่ไม่มี แต่ BB ออกหน้า -___-"

อีกหลายอย่างครับที่ทำไม่ได้จริงและสมควรยกเลิก เช่น จริงๆมอเตอร์ไซค์ห้ามมุดไปมุดมาระหว่างรถ เพราะกฎหมายระบุว่าใน 1 ช่องทางเดินรถมีรถได้ 1 คันเท่านั้น และถ้ามอไซค์ทำตามกฎหมายอย่างเคร่งครัดจริงๆคุณคิดว่ารถจะติดแค่ไหนครับ มอไซค์ต่อแถวตอนเรียง 1 ในเลนซ้ายสุด รถเมลล์ก็จอดป้ายไม่ได้ ที่จอดรถริมทางที่อนุญาติให้จอดได้เป็นบางช่วงเวลาก็จะหายไป คนจะเข้า-ออกซอยลำบากมั๊ย รอกี่ชม.ล่ะกว่า มอไซค์จะหมดแถว

รู้หรือไม่ครับ มีทีมงานหนึ่งเขาดำเนินเรื่องการเสนอแก้ พรบ. จราจรทางบก อย่างเป็นระบบ มีการศึกษา ค้นคว้า ประชุม เปเปอร์อะไรต่างๆเป็นกองเลยนะครับ เค้ารู้กันทั้งนั้นล่ะครับว่าการแก้ไขที่ผ่านๆมานั้นมีสาระสำคัญอะไรบ้าง อย่าคิดว่าคนอื่นฉลาดน้อยหมดสิครับ

คุณมีปัญญา "คิด" "วิเคราะห์" แต่ต้อง "แยกแยะ" ด้วยนะครับ
comment7-1:ประโยคสุดท้าย ขอคำย่อให้ จขกท ด้วยครับ
comment7-2:"ค" ----- คิด
"ว" ----- วิเคราะห์
"ย" ----- แยกแยะ

เคไหมครับ อิอิ
comment8:ดูท่าจะไม่เคยขี่
comment9:แก้แล้วยังไง 
มันก็ยังไม่ได้เรื่องอยู่ดี
comment10:เค้าต่อต้านกันเพราะไอ้ข้อที่บอกว่าให้ขับชิดซ้ายครับ ซึ่งกฎหมายข้อนี้มันมีมาตั้งแต่ พ.ศ.2522 และไม่ได้รับการแก้ไขซักที ทำให้เป็นข้ออ้างยอดฮิตในการหากินของตำรวจ ไม่เว้นแม้แต่ BB มอไซทุกรุ่นทุกยี่ห้อทุกขนาด ลองขี่ออกจากเลนซ้ายเข้าด่านดูซิครับ โดนข้อหาวิ่งขวาหมด

มันใช่เรื่องมั้ยล่ะครับ มอไซสมัยนี้บางคันชับเร็วกว่ารถยนต์ที่ขับช้าๆ แต่ดันแช่ขวา ไหนจะรถเมล์รถตู้ที่ขับซ้ายเพื่อรับผู้โดยสารอีก

มอไซบางคันเบี่ยงเลนออกมาขวาเพื่อหลบรถเมล์ ก็ไปเจ๊อะกับตำรวจที่ซุ่มจับ ก็โดนข้อหาวิ่งขวาอีก
comment11:มารอ เลยครับ ท่าจะยาว อิอิ
comment12:ผมจะขอยกกฏหมายข้อนึงที่ให้มอเตอร์ไซค์ ไม่ว่าจะใหญ่หรือเล็กต้องวิ่งซ้าย ห้ามวิ่งขวา ไม่งั้นผิดกฏหมาย

แต่มันมีบางขณะที่ผมต้องแซงขวา หนีรถเมลล์ แท็กซี่หรือเลี่ยงคิวรถที่กำลังจะเลี้ยวเข้าซอย

และการชิดขวาเพื่อจะยูเทิร์น ซึ่งกฏหมายเอื้อถึงเหตุการณ์แบบนี้

แต่มันดันเป็นช่องทางให้ตำรวจจับมอเตอร์ไซค์ที่วิ่งชวาทุกกรณี เฉยเลย แค่นั้นเองที่ผมมีปัญหา

แต่เรื่องวิ่งขึ้นสะพาน หรือทางด่วนผมไม่แคร์ไม่ขึ้นก็ได้ ผมไม่อิน เพราะมันมีคนบางส่วนเรียกร้องอยากขึ้นทางด่วนเพื่อไปซิ่ง 

อันนี้ผมไม่สนับสนุน

คุณจะหาว่าผมเรียกร้องมากเกินไปก็ได้ 555555555 เพราะคุณไม่ได้ขี่มอไซค์ และคุณสามารถวิ่งได้ทุกเลน.....
comment13:
comment14:มนุษย์เสี้ยมกลับมาแล้ว
comment15:ทำไมตำรวจที่ใช้กฏหมายจราจรจึงเห็นแก่ตัวครับ?
comment16:เนื้อหุ้มเหล็ก  จะขับเร็วไปไหนครับพี่น้อง
comment17:ต้มน้ำร้อนรอ..
comment18:ระอุ แล้ว ครับ น้ำอะ
comment19:ถ้ามันเป็นธรรมเขาจะมาเรียกร้องทำไมกันล่ะครับ
บางทีก็ให้มอไซด์ไปวิ่งบนไหล่ทาง บ้าไปแล้ว 
บนไหล่ทางมีแต่ป่าละเมาะกับเศษหินดินทราย หมาเน่า ตะปู ฯลฯ
comment20:ถึงผมไม่ได้ขับ BB 
ผมก็อยากให้แก้
ทำไมถึงอยากให้แก้นั่นหรอ
จขกท.ลองมาขับมอเตอร์ไซค์สักเดือนสิ
comment21:ผมว่า  ตัว จขกท  ก็เอาแต่ใจนะครับ      ถึงแม้จะขับสองล้อ   ไม่ได้แปลว่าเรามีฐานะหรือชนชั้นต่ำกว่านะครับ
comment22:จขกท นั่นแหละครับ ที่สำรอกเอาความเห็นต่ำๆ ใช้คำเหยียดผู้อื่นได้อย่างไม่ละอาย
comment23:
comment24:ตอนนี้เจ้าของกระทู้ใช่ไหมล่ะที่สำรอก....

โถ...เหมือนจะฉลาดนะ
comment25:อย่างล่าสุดก็ พรบ. จราจรทางบก ฉบับที่ 7 เมื่อปี 50 
หรือฉบับที่ 8 เมื่อปี 51

ใช่ครับ ! แต่ คุณดูซิว่ามันเป็นการแก้ไข เพิ่มเติมในมาตรา อะไร  

มาตรา 43 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถ
.....
      (๙) ในขณะใช้โทรศัพท์เคลื่อนที่ เว้นแต่การใช้โทรศัพท์เคลื่อนที่โดยใช้อุปกรณ์เสริมสำหรับการสนทนาโดยผู้ขับขี่ไม่ต้องถือหรือจับโทรศัพท์เคลื่อนที่นั้น

มาตรา ๔๓ (๙) เพิ่มโดยพระราชบัญญัติจราจรทางบก (ฉบับที่ ๘) พ.ศ. ๒๕๕๑


แต่ที่เขาออกมาโวยวายกัน ไม่เฉพาะแต่ BB นะ รถมอไซค์เล็กเขาก็โวยวายเช่นกัน มันคือ มาตรานี้ครับ 

         มาตรา ๓๕ ..............
        ผู้ขับขี่รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือได้จัดช่องเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี
        ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์

มาตรา ๓๕ แก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติจราจรทางบก (ฉบับที่ ๓) พ.ศ. ๒๕๒๙

แล้วรู้หรือไม่ว่า ถ้าไม่มีการแก้ไขกฎหมายไปเมื่อ ปี 2529 รถกระบะ กับ รถตู้ ก็ต้องวิ่งแบบรถมอไซค์ ในแบบปัจจุบันนี้นะครับ  
นี่คือสิ่งที่แสดงให้เห็นว่ากฎหมายสามารถมีการปรับแก้ไขให้เข้ากับสภาพสังคมที่มีความเปลี่ยนแปลงได้ 


แล้วคุณเห็นอะไรไหม สำหรับรถมอไซค์ กฎหมายตั้งแต่ ปี 2522 - ปัจจุบัน (35 ปี ที่แล้ว) ไม่มีการแก้ไขในเรื่องนี้เลย  
กฎหมายยังไปบังคับให้รถมอไซค์ ต้องไปวิ่ง รวมในเลนซ้ายกับรถ 10 ล้อ 18 ล้อ เป็นหลัก 

แล้วมันสมควรจะต้องแก้ไขให้เข้ากับสภาพสังคมในยุคปัจจุบันไหมละแบบนี้ 



เครดิตรูป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/ThaiSuperbike/photos/a.491922817546105.1073741836.350452288359826/728769810528070/?type=1&relevant_count=1

แอดมิน เพจ แก้ไข พรบ จราจร2522
https://www.facebook.com/Jarajoon
comment25-1:ตัวจริงมาแล้วววว
comment25-2:รูปนี้

จขกท อาจเกิดไม่ทันนะ
comment25-3:รูปนี้ผมก็เกิดไม่ทั้นนะ เวอร์ชันยุนนี้ดรอบยากจริง อิอิ
comment26:ส่วนมากกลุ่มคนที่ขี่เร็วแล้วประมาท ไม่ทำตามกฎเกิดเหตุขึ้นมา ซึ่งรวมพาหนะทุกประเภท

บางคนอาจจะได้กลับมาเตือนคนอื่น บางคนอาจจะไม่ได้กลับมาเตือน

มาเล่าเป็นอุทาหรณ์ ดังนั้นผมว่าอย่าขับขี่ด้วยความประมาท เห็นแก่ตัว ใครขับขี่เร็ว

ผิดกฎ เห็นแล้วอย่าไปทำตาม อาจจะใช้การถ่ายรูปทะเบียนเอาไว้ ให้เพื่อนๆ สมาชิกได้ระวังรถทะเบียนเหล่านั้น

คนที่คึกคะนองส่วนใหญ่มักจะลืมคิดผลที่ตามมาจากความประมาทอยู่แล้วครับ

สังคมจะดีได้ เป็นตัวอย่างให้ลูกหลานได้อยู่ที่เราทุกคนครับ

ส่วนคนที่แหกกฎทำตามใจฉัน ไว้โดนสักตูมสองตูม ได้จดจำวีรกรรมไปอีกนานหรืออาจจะแขยงไปเลยทั้งชีวิต
comment27:เจอ คห. 25 ไปหน่อย 
เงิบไหมล่ะเจ้าของกระทู้
comment28:กฏหมายมันไม่เหมาะสมตรงที่ทำไม รถจักรยานยนต์ ไม่มีสิทธิ์เท่าเทียบกับรถยนต์
ไม่ใช่ว่าอยากให้ Bigbike มีสิทธิพิเศษอะไร แต่เป็นการเรียกร้องของจักรยานยนต์
ผมก็เห็นควรที่ว่า Bigbike ไม่ควรมีสิทธิพิเศษอะไรนอกเหนือจากจักรยานยนต์ทั่วไปบนท้องถนน
แต่ที่ต้องการคือความเท่าเทียมกันของภาหนะที่ใช้ร่วมกันบนท้องถนน ไม่ว่าจะ 2 หรือ 4ล้อ
ห้ามข้ามสะพาน ห้ามลงอุโมง ขับได้แต่เลนซ้ายอย่างเดียว ถ้าบอกว่ามันอันตราย ก็มีหลายๆ
กระทู้ที่มีข้อสังเกตุกับสะพานที่ข้ามได้และไม่ได้ ว่าแทบจะไม่แตกต่างกันเลย ไหนจะ Landmark ของตำรวจ
ที่จ้องจะเรียกแต่มอเตอร์ไซค์อย่างเดียว แต่กลับไม่ค่อยจะเรียกรถยนต์ ก็ไม่ทราบว่าเพราะอะไร
comment29:ผมว่าเจ้าของกระทู้มีอคตินะครับ ทำไมประเทศที่เค้าเจริญ พัฒนาแล้ว เค้ายังไม่มีกฏหมายห้ามเลยครับ ถามว่ามันปลอดภัยกว่าไหม มันก็ไม่ แต่เค้าก็ไม่ห้าม วิ่งได้ทุกถนน แต่อาจจะจำกัดเรื่องขนาดของรถเพื่อความเหมาะสม
comment30:วิ่งซ้ายนี้ไม่ไหวจริงๆนะฮะตั้งรถเมย์ ทั้งฝาท่อ
comment30-1:เสื่อยาวจัง นั่งได้หลายคน ได้ไม่ต้องเบียดกัน ^^
comment30-2:มาทุกเวอร์ชั่นเลย ฮ่าๆๆๆ
comment30-3:โอย ปวดตับกับเสื่อเจงๆ 5555555555555555555555
comment31:ขอ วิ่ง ขวา ได้ อย่างเดียว ก็พอใจละ
comment32:มาลองซ้อนท้ายผมซักวันมั้ย ลองซักประตูน้ำไปรังสิตก็ได้
ขาไปจะขับชิดซ้ายตลอด ขากลับจะกลับแบบตามใจฉัน 
จะรู้ว่าทำไมถึงได้ต้องการให้แก้ตรงนี้ 
คนขับมอเตอร์ไซค์ไม่ใช่อยากทำผิดกฎหมายหรอก
แต่กฎหมายที่บังคับคนขับมอเตอร์ไซค์น่ะ มันไม่ปลอดภัย 
ใครจะอยากเอาชีวิตไปเสี่ยงกับเลนซ้ายล่ะ
เรื่องห้ามขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ ผมยอมรับได้ แต่ต้องซ้ายตลอด ผมรับไม่ได้
comment32-1:ไม่ต้องไกลขนาดนั้นหรอกครับ เอาแค่จาก แยกลาดพร้าว-รัชดา-อโศก-เพชรบุรี จอดป้ายที่พันทิพประตูน้ำพอแล้ว
comment33:จขกท. เคยขี่ "มอเตอร์ไซค์" ไหมครับ
ถ้าไม่เคยก็ไม่ควรมาตั้งกระทู้แบบนี้นะครับ
ล่อเป้าให้มาโดนด่าเอาซะปล่าวๆ 
ใจเขาใจเราครับผม
comment34:จขกท. รู้ไหมครับว่ากฎหมายที่บอกให้วิ่งชิดซ้ายนั้นใช้กับรถ "ทุกประเภท" นะครับ

แล้ววันนี้มีรถยนต์ขับชิดซ้ายแบบนั้นมั่งไหมเอ่ย ???
comment35:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เครดิต: มุมล่างขวาภาพ
comment36:จขกท.ไปไหนแล้วละครับ เงิบอยู่หรอครับ จขกท.มีรถขับหรือว่ายังนั่งรถสาธารณะอยู่ครับ ไม่รู้อะไรก้อไปศึกษามาก่อนนะครับ
comment37:ต้องยอมรับอย่างนึงครับว่าภาพของ BB กับคนส่วนใหญ่ที่มองจะออกมาแบบแก็งค์ซิ่งครับ เพราะพฤติกรรมบางอย่าง เช่นไปขี่บนทางด่วน เจอถนนว่างๆมาเป็นกลุ่มแล้วต้องอัด (เราไปเรียบทางด่วนยังเจอ hayabusa 4 คันล้อมหน้าล้อมหลังเลยครับตกใจจอดให้ไปก่อนเลยกลัว) อะไรแบบนี้ทำให้คนจำภาพแบบนี้ครับ แต่ก็มี BB นิสัยดีจริงๆก็มีครับ ขี่ BB แบบมีปรัชญา มิตรภาพ นิสัยดีช่วยเหลือสังคม แต่อย่างที่บอกครับทำดีร้อยครั้งคนไม่จำ ทำไม่ดีครั้งเดียวคนจำนานเลย (ซึ่งกลุ่มพวกนี้อาจจะน้อย เป็นเด็กแว้นมีเงิน) ที่เขียนบอกจขกท.จะได้อีกมุมมองครับ ไม่ใช่เห็นคนขี่ BB แล้วจะเกลียดอย่างเดียว ที่เค้าออกมาอยากแก้กม.จขกท.เคยขับอยู่เลนซ้ายถนนเมืองไทยตลอดรึเปล่า เราขี่เลนซ้ายเจอคนจอดรถเปิดประตูเกือบชนเราหลายทีแล้ว ถ้าถนนดีคนที่ใช้เลนซ้ายมีวินัย เราว่าคนที่ขี่ BB เค้าไม่อยากออกมาแก้กม.หรอกครับ
ปล.เราขี่ triumph bonneville แต่ง brat อิอิแต่ ขี่ไม่เกิน 60 กม.แทบจะชิดซ้ายตลอดเวลา เราไม่เดือดร้อนเลยกม.เนี้ย แล้วจขกท.จะมาเดือดร้อนว่าคนขี่ BB ถึงออกมาต่อต้าน พรบ. จราจรทางบก ว่าคนขี่ BB ไม่มีสมองเกินไปมั้งครับ โทษนะครับถ้าแรงไป
comment38:ล่อเป้าแล้วจากไป
comment39:ไม่รู้4รู้8 จริงๆ หรือ แค่อยากตั้งกระทู้ครับเนี่ย 

ปล. ถ้าไม่แก้กฏหมายให้เป็นธรรมก็อย่ามาบังคับใช้ซิครับ เค้าจะได้ไม่ต่อต้าน กฏหมายดีๆ คนจะต่อต้าน หาดาบเลเซอร์รึครับ
comment40:เขาขอแก้เรื่องอะไรบ้างรู้หมดหรือเปล่าครับ กฏหมายบางข้อเป็นช่องโหว่หากิน แล้วรู้หรือเปล่า ตร.จับแล้วได้เปอร์เซ็นต์
เขาจับมอเตอร์ไซค์ทุกวันนี้ ด้วยสำนึกดีรักษากฏหมายหรือเพื่อสวนแบ่งด้วย ว่าคนอื่นฉลาดน้อย ศึกษามาเยอะๆนะครับ เดี๋ยวเงิบ
comment41:ผมเองก็ขี่ BB เมื่อก่อนก็ขี่รถเล็ก เวฟ ฟีโน่ ทั้ง เก๋ง กระบะ อยากจะบอกว่าตอบแบบเป็นกลาง

หัวข้อกระทู้แรงมาก เจตนาเหมารวม พอสมควร

[1] ที่แก้เพราะว่า เมื่อก่อนย้อนไปบ้านเรานั้น รถมอไซด์ความเร็วแค่ 60-100 เอง ซึ่งจะกีดขวางการจารจรแน่ๆ หากวิ่งเลนส์ขวาสุด หรือจะลงอุโมงค์ หรือจะขึ้นสะพาน ทางด่วน ฯลฯ เค้าจึงต้องทำกฎนี้ขึ้นมาครับ
แต่สมัยนี้ รถมอไซด์ทำความเร็วได้สูงมาก แน่นอนว่าไม่กีดขวางการจราจรเหมือนเมื่อก่อน แต่จะเป็นรถใหญ่นี่แหละ ที่จะกีดขวาง

ทีนี้มาบอกว่า มอไซด์วิ่งขวาก็ผิดแล้ว หรือวิ่งด้วยความเร็วก็ผิดอีก...ถ้าจะอ้างถึง จะอ้างต่างประเทศครับ เค้าจำกัด cc ในการใช้ถนน อันนี้ยกตัวอย่าง ไม่ต้องมาบอกให้ผมไปอยู่ประเทศนั้นนะ...

[2] ผมไม่ได้ขอให้ตัวผมเอง แต่ผมขอเพื่อความเหมาะสม ช่วงนี้ผมมาทำงานที่ ร้อยเอ็ด ผมก็ขี่มาจาก ดอนเมือง 500 กิโล ได้
ถนน 4 เลนส์นั้น ไล่มาเลย กทม ปทุมธานี อยุธยา สระบุรี โคราช มหาสารคาม ร้อยเอ็ด...ถนน 4 เลนส์นะ ใช้ได้จริง 2 เลนส์เท่านั้น
เลนส์ 1-2 จะประกอบด้วย
1.รถรับจ้าง รถตู้ รถ taxi รถ 2 แถว รถบรรทุก ฯลฯ ไหนจะพวกจอดรับผู้โดยสาร เลนส์ 2 อีก
2.หลุม บ่อ เนิน ไม่สะดวกต่อการขี่ ตกที ทั้งไข่กระแทกถัง โช็ค ระบบ ฯลฯ พังถ้วนหน้า
แล้วจะให้ทำเช่นไรครับ ? ไอ้พวกขี่รถไม่ดีก็มี ที่ดีๆเค้าก็มี นี่ผมยังเป็นกลางอยู่นะ ในฐานะที่ ขี่ทั้งมอไซ ขับรถยนต์

[3] การซิกแซก ระหว่างทาง หากขี่เร็ว แล้วปาดหน้าคนอื่น อันนี้บอกได้เลยครับ ไม่สมควร
แต่...ในกรณีที่รถติด มันต้องมีการซิกแซกบ้าง หากจอดไว้ แถวจะยาวขึ้นๆ เว้นช่องตรงกลางให้กันก็ไม่น่ามีอะไรนะ

ส่วนรถยนต์นั้น ทำไมไม่มาเรียกร้อง ? ต้องเรียกร้องอะไรครับ ? วิ่งได้หมด ทางด่วน อุโมงค์ สะพาน วิ่งขวา...

สุดท้ายนี้กฎหมายมันก็แก้ไปตามกาลเวลา แต่เชื่อเถอะ คนขี่ BB เค้าไม่ได้ รวย กันทุกคน ไม่ได้โง่ กันทุกคนหรอกครับ
หาดูในข้อมูลอุบัติเหตุก็ได้ครับ เกินกว่า 50% อุบัติเหุตเกิดจาก ผู้หญิง ที่ขับรถยนต์...

ไม่อยากด่านะครับ ว่าโง่แล้วอวดฉลาด คิดว่าตัวเองดีเลิศ จบสูง ขับรถแพง ดูถูกคนอื่นได้ ฯลฯ เพราะผมไม่ชอบด่าผู้หญิง...
comment41-1:นี่คือยังไม่ด่าใช่มั้ยครับ 

ปล.คนบ้านเดียวกัน เมืองเกินร้อยตั๊วหนิ
comment41-2:ใช่ครับ ยังไม่ได้ด่า จริงๆนะ...

ช่วยแปลบรรทัดแรกทีครับ
comment41-3:บันทัดสุดท้ายงัยครับที่บอกว่า ไม่อยากด่านะครับ ว่า " ......" เพราะผมไม่ชอบด่าผู้หญิง ตรงจุดจุดจุด นั่นด่าไปแล้วครับ
comment42:จขกท.อายุแค่ 13 ขวดเองนี่นา
รุ่นลูกของหลายๆคนเลยนะนี่ 
มาตั้งกระทู้ให้โดนถล่มซะงั้น
comment43:สมมตินะพรุ่งนี้ผู้ประกอบการขนส่งพร้อมคนขับสิบล้อออกมาบอกว่ารถเมลล์ มอไซค์วิ่งช้า ติดรถเมล์ ติดเท็กซี่ ทางซ้ายถนนไม่ดี ขอวิ่งได้ทุกเลน เราจะทำยังไงกันดี
comment44:ลองใช้ชีวิตด้วยมอไซค์ทุกวันสิ แล้วความคิดจะเปลี่ยน
comment45:ผมเฉยๆนะ ลุ้นกันไปว่าจะโดนพี่จ่าเรียกตอนไหน
comment46:บางคนมีปัญญาหาเงินซื้อ BB เเพง เเต่ไม่มีปัญญาศึกษาข้อกฎหมาย
ที่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่ตัวเองชอบ

มาตราที่ปรับปรุงแก้ไข เขาแก้เรื่องอะไร
มันเกี่ยวกันไหม ???

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://2bangkok.com/2bangkok-masstransit-express.html
comment47:มาซ้อนด้วยกันสักเดือนครับ แล้วจะรู้คำตอบ ว่าทำไมถึงควรเปลี่ยน
ไม่ต้องถึงชาวBB หรอกครับ ผมขี่สองล้อ CCน้อยๆ ยังอยากให้เปลี่ยนเลยครับ

อุโมงค์ สะพานลอยข้ามแยก ผมไม่ขี่ลง ขี่ขึ้น ตามกฏนะครับ แต่ชิดซ้ายตลอดนี่ไม่เห็นด้วยจริงๆครับ

ถ้าขี่ซ้ายตลอด เรียง1 รับรอง คุณต้องเปิดกระจกมาด่าผมแน่ๆครับ

ลองกลับไปดื่มน้ำเย็นๆ ทำใจให้สบาย แล้วคิดใหม่อีกทีครับ ผมว่าคุณต้องได้คำตอบที่ดีกว่านี้แน่นอนครับ
comment48:ขอให้คุณเจ้าของกระทู้มีแฟนขี่BB  คับ
comment49:มาๆๆ พวกมองโลกด้านเดียว จงมาขี่มอเตอร์ไซค์สักเดือนนึงมาๆๆ 

ปอลิง ผมใช้ทั้ง รถเก๋ง รถกระบะ และมอเตอร์ เข้าใจทุกความรู้สึกเลยไม่ค่อยดราม่ากะใครๆ 
ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันไป ชีวิตมีความสุข
comment50:
comment51:
comment52:โดนรีดไถแล้วทน=โง่
comment53:เละครับกระทู้นี้
comment54:มันส์
comment55:งานนี้ จขกท.โดนล่อเป้าแล้วแหละ  
หาเหาใส่หัวชัดๆเลย...บายยยยยยยย
comment56:รวมตัวกันดีกว่าครับ  แล้วจุดไฟเผารถประท้วงเลย
comment57:อยากให้น้องขับมอไซแล้วไปเจอด่านดูครับแล้วจะรู้
comment58:จขกท เก็บเลเวลไปเต็มที่เลยกระทู้นี้
comment59:ลองตำรวจตรวจเข้มรถยนต์อย่างตรวจมอเตอร์ไซค์ซิ ตรวจมอไซค์ทุกวันก็ต้องตรวจรถยนต์ทุกวัน แล้วตั้งข้อหาแปลกๆเพื่อออกใบสั่ง จขกท. คงดิ้น
มอไซค์เปลี่ยนน็อตตัวนึงเจอข้อหาตัดแปลง แล้วรถยนต์เปลี่ยนแม็กติดสเกิร์ตมันก็ผิดข้อหาตัดแปลงทั้งนั้นแหละ(รุ่นที่ไม่ได้ติดมาจากบริษัทแล้วมาติดเพิ่มเองถือว่าดัดแปลงทั้งนั้น) ต้องให้รถยนต์โดนรีดไถทุกวันแบบมอไซค์แล้วจะรู้
comment60:เมื่ออาทิตย์ที่แล้วค่ะ

ตร อ่า วิ่งขวานะครับน้อง ขอใบขับขี่ด้วยครับ เดินวนๆ รอบรถ
เรา พี่คะ พี่เห็นรถเมล์คันนั้นมั้ย หนูแซงรถเมล์มานะคะ ไม่ได้วิ่งแช่
ตร ครับๆ ขอดูใบขับขี่ด้วยครับ สำเนาทะเบียนรถมีไหมครับ กวักมือ แหมะๆ
เรายื่นใบขับขี่ พร้อมกับ ...  
ตร เชิญครับๆ ระวังรถหลังนะครับ
comment60-1:เคสนี้ ถ้าจะชนะตองเปิดไฟเลี้ยวให้ถูกต้องด้วยครับ

ถ้าแซงแต่ไม่เปิดไฟเลี้ยวก็ร่วงครับ
comment61:มีเรื่องสืบต่อ


  จขกท.อายุ13 เคยขับรถอะไร ออกถนนใหญ่หรือไม่
comment62:ที่เพื่อนๆบอกว่าให้ จขกท. มาซ้อนท้ายสักเดือนแล้วจะรู้ ผมว่า 3 วัน ก็ตรัสรู้แล้วครับ 555
comment63:ตั้งกระทู้ไม่ได้คิดเลย
comment64:เข้ามามุง.....กดโหวตชอบกระทู้ ศูนย์กลางของจักรวาล ครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


แฮ่ ....
comment64-1:ไม่รู้จะคิดได้ไหมโดนถล่มขนาดนี้ แต่รู้แค่ว่าเละ
comment65:ดูท่าจะเป็น ผญ ป่าวครับผมไม่อยากว่าเท่าไร

ผมก็ไม่อยากขัดกฎหมายหรอกนะครับผมขี่มาหดมรถเล้กรถใหญ่ 125cc-500cc
คิดง่ายครับผมยกตัวอย่าง เลนซ้ายถ้าคุณมาตามรถเมลแทกซี่คุณจะรู้ครับว่าทำไมถึงต้องวิ่งกลาง หรือขวา
ผมเคยเจอผมขับซ้ายนี้แหละขี่ไม่ได้เพลินนะครับอยู่ดีแท๊กซี่จอดกระทันหันคุณคิดว่าผมขี่มอเตอร์ไซด์ตามเนี่ยผมจะชนแล้วล้มไหมครับคิดดู 
การวิ่งของพวกผมคือพยายามไม่ให้ลำบากรถคันอื่นทางไหนไปได้ไปครับเช่นเปลี่ยนจากซ้ายมากลางเพื่อที่จะไปเร็วไม่ให้รถคันหลังติดนะครับ
ผมไม่ได้ซ่าขับเร็วผมก็รักชีวิตผมนะครับ บางครั้งการขี่เลนขวาปลอดภัยกว่าวิ่งซ้ายอีกครับหรือการออกทริปบางครั้งไปทำบุญแจกของแจกเสื้อผ้ารองเท้า ผมถามเถอะครับคุณเคยทำแบบนี้ในพื้นที่ต่างจัหงวัดแบบห่างไกลไหมครับ
comment66:ใจเย็นพวกแค่นี้  จขกท. ก็เลือดไหลบางตายแล้ว คงไม่มีหน้ามาสู้แล้วละ เล่นซะ น๊อก เลยทีเดียว
comment67:จงอย่าเขี่ยผงในตาให้ผู้อื่น หากยังมิได้เอาท่อนซุงออกจากในตาของตัวเองเสียก่อน
comment67-1:ท่านคนหน้าซื่อใจคด จงชักไม้ทั้งท่อนออกจากตาของท่านก่อน แล้วท่านจะเห็นได้ถนัด จึงจะเขี่ยผงออกจากตาพี่น้องของท่านได้
comment67-2:เอเมน....ลูกเชื่อและวางใจในพระองค์
comment68:เจ้าของกระทู้ครับ คุณอ่านหนังสือไม่จบเล่มแล้วมาตีความซะผิดเพี้ยน แล้วยโสโอหัง ทนงตัวว่าเจ๋ง พ่นน้ำลายไปทั่วแบบนี้ สุดท้ายมันกลับมาแปะหน้าตัวเอง

คุณพยายามบอกว่ากฎหมายมันแก้ไขมาหลายคราแล้ว ถูกครับ แต่คุณบังอาจเข้าใจไปได้ไงว่ามันแก้ทั้งเล่ม พิโถ่พิถังกะละมังหม้อไห
comment69:ณ ตอนนี้ จขกท ไฮคลาส ละมั่งเนี้ย^^ 

โดนซะ.......
comment70:พึ่งเจอ เกรียนสาว....
comment70-1:อาจจะมิใช้ก็ได้ โลกโซเซียลพวก กระแ..๊..ก ยิ่งเยอะแล้วแบบแอ๊บเป็นหญิงแบบเนี้ยอย่างเยอะ
comment71:เจอด่านโบกรถกระบะอยู่ ผมเปิดไฟเลี้ยวแซงออกเลนสอง เจอตำรวจแถวสองโบกๆ เปิดไฟเลี้ยวเข้าหาตำหนวดซ้ายสุด
ตำหนวด : ขอ​ดู​ใบอนุญาตขับขี่ด้วยครับ
ข้าพเจ้า : นี่ครับ(ยื่นให้)
ตำหนวด : ขับรถไม่ชิดซ้ายนะครับ
ข้าพเจ้า : ผมแซงกระบะคันที่พี่ตำรวจคนนั้นตรวจอยู่น่ะครับ
ตำหนวด : ขับรถไม่ชิดซ้ายนะครับ 
ข้าพเจ้า : ก็ผมแซ...
ตำหนวด : ขับรถไม่ชิดซ้ายนะครับ
ข้าพเจ้า : แล้วจะให้ผมไปทางไหน...
ตำหนวด : ขับรถไม่ชิดซ้ายนะครับ
ข้าพเจ้า : โพ่งท่องสคริปมาแค่นี้รึไงฟร๊ะ (คิดในใจ)
    งั้นเขียนใบสั่งมาครับ 
ตำหนวดเขียนใบสั่งยิ๊กๆๆ ยื่นใบสั่งให้ แล้วชี้ไปข้างถนน
ตำหนวด : น้องไปจ่ายค่าปรับตรงโต๊ะนั้นนะ
ข้าพเจ้า : ถรุยยย ทำงาน​กัน​เป็น​โรงงานอุตสาหกรรมกันเลยรึไง  (คิดในใจ)
comment72:
comment73:เจ้าของกระทู้มุดดินหายไปไหนซะละ
comment74:วันนี้ลองขับตามกฎทุกอย่าง วิภาวดี 3ทุ่มครับ ผมขับเวอร์ซิส บีบแตรเยอะที่สุดตั้งแต่ขับมา
ปกติเส้นวิภาก็ไม่เคยเข้าไปวิ่งเส้นในครับ วิ่งคู่ขนานเอา 
ผมว่าบางอย่างดูสถานการณ์เฉพาะหน้าดีกว่า ถ้าทำตามกฎหมายแล้วผมไปไม่ถึงจุดหมายเพราะเกิดอุบัติเหตุก็ไม่ไหวครับ
comment75:มาซ้อนดิ   สักวันจะพา ขับสคุปปี้  จากรัชดาไป รามคำแหง   มาดู  ว่าจะวิ่งซ้าย สุดหรือทำตามกฏ  สุดคลาสสิค  35  ปีมาแล้วได้เท่าไร

รถยนผมก้มีแต่ไม่ขับ  เพราะรถมันติด   ขับแต่ไป ตจวไกลๆหรือฝนตกหนัก

ใช้  สคุปปี้กับ er    

กฎหมายทุกวันนี้มัน เอาเปรียบ 2 ล้อ  ค่า ภาษี ก้เก็บ  เหมือนกัน  ทำไหมใช้ประโยชน์   ได้ไม่เหมือนกัน

ที่พวก 4ล้อ โง่ๆ ขับไปเล่นไอแพดไป     ทำไหมไม่จับ
comment76:ถนนเป็นต้องของรถยนต์เท่านั้น แตะต้องไม่ได้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขนาดเลนซ้ายแท็กซี่กับรถตู้ก็แช่กันไปแล้ว 2 เลน
comment77:หายไปแล้วครับ จขกท มาโชว์ฉลาดแบบ...... แล้วจากไป
comment78:
comment79:ต้องแบบนี้สินะครับ ชาว4ล้อผู้ดี

https://www.facebook.com/photo.php?v=871889086173899&set=vb.100000584483432&type=2&theater
comment80:เจ้าของกระทู้ คงคิด.........กูไม่น่าเลยยยย
comment81:จขกท.ไปโชว์ฉลาดต่อกระทู้นี้แล้วครับ
http://pantip.com/topic/32399814/comment45
comment82:ผมขี่ 125cc ผมยังออกขวาเลย อยู่ซ้ายควายปาดเยอะครับ
comment83:ส่วนตัวผมขับรถยนต์ไปทำงานเป็นหลักนะครับขับมาตลอด 5-6 ปี พึ่งขับมอเตอร์ไซค์ไปทำงานได้ สองสามเดือนโดยจะขับไปทำงานสลับกับรถยนต์อาทิตย์ล่ะสองวัน เพื่อลดปัญหาการจราจรติดขัด และประหยัดค่าน้ำมัน สมัยผมขับรถยนต์อย่างเดียวผมก็มีความรู้สึกเห็นแก่ตัวเหมือน จขกท แหละครับ อาการที่ว่ามันเป็นอาการห่วงถนนนั่นแหละ เวลาเราอยู่หลังพวงมาลัยใจคนส่วนใหญ่คิดแต่จะไปกันอย่างเดียว ขับแล้วต้องเร็วต้องแรงอย่างเดียวไม่อยากให้มีอะไรมาเกะกะขวางหน้า ทำให้เราลืมนึกถึงสภาพความเป็นจริงว่าเรามีเพื่อนร่วมทางนะ ไม่ใช่แค่รถเก๋งอย่างเดียวนะ มีทั้งรถเมล์ แท็กซี่ รถตู้มหาภัย มอเตอร์ไซค์ รถบรรทุก ฟอร์จูนเนอร์ และสภาพการจราจรในเมืองที่หนาแน่น ซึ่งการขับรถยนต์ในเมืองสภาพความเป็นจริงมันใช้ความเร็วไม่ได้มากอยู่แล้ว ด้านซ้ายสุดก็จะมีรถเมล์ รถแท็กซี่ปาดรับคน รถบรรทุก รถออกซอย รถมอเตอร์ไซค์กับรถยนต์ก็จะวิ่งไปเรื่อยๆเคียงๆกันซะมากกว่า ทำให้ท่านหงุดหงิดเกิดห่วงถนนขึ้นมา ทั้งที่สภาพการจราจรหนาแน่นเราควรจะขับด้วยความระมัดระวังกันเอื้อเฟื้อต่อเพื่อนร่วมทางกันบ้าง ให้ถึงบ้านโดยปลอดภัยกันดีกว่าถ้าให้ปรับปรุงกฎหมายผมใจกว้างพอครับ ท่านที่บอกว่ากฎหมายเค้าบัญญัติไว้เพื่อความปลอดภัยของมอเตอร์ไซค์ไม่จริงครับ ท่านห่วงถนนมากกว่า ยุคสมัยเปลี่ยนไป สมัยนี้มีรถโดยสารหลากหลายมากกว่าสมัยก่อนพร้อมที่จะหักมาชนเลนซ้ายได้ทุกเมื่อ เพราะอัตราการเกิดอุบัติเหตุของมอเตอร์ไซค์ส่วนใหญ่ก็เห็นข่าวถูกรถเมล์รถบรรทุกทับเสียชีวิต แท็กซี่ชนที่ป้ายรถเมล์บ้าง ทุกวันนี้ผมขับรถยนต์ผมมีน้ำใจเอื้อเฟื้อให้ชาวสองล้อมากครับ เวลาขับรถก็จะไม่วิ่งเบียดบีบเลนให้แคบ จะเหลือที่ให้มอเตอร์ไซค์ขับผ่านไปได้ เวลาหยุดรถ รถติดก็จะไม่จอดกั๊กจอดขวาง และจะเว้นที่ด้านหน้า ให้เขาสามารถเลี้ยวผ่านหน้าเราไปได้เวลารถติด ถ้าแคบไปก็จะช่วยหุบกระจกลงบ้าง อย่าคิดว่าเราเป็นเจ้าของถนนคนเดียวครับ
comment83-1:ถูกใจ ตอนแรกๆที่ผมขับรถก็เป็น
comment84:ยิ่งแก้ยิ่งลงคลอง ยิ่งทำให้สองล้อเสียเปรียบ
comment85:
comment86:ก่อนจะตั้งกระทู้ด่า พาดพิงใคร คิดดีๆก่อนนะครับ จขกท. ศึกษารายละเอียดที่มาที่ไปก่อนครับ สักแต่ด่า ถ้าคนที่ถูกพาดพิงเค้ามีเหตุผลกว่า มันจะ "เงิบบบบบบบบบบบบ " นะครับ
comment87:ควรจะออกกม.ไม่ให้รถเก๋งวิ่งเลนซ้ายสุด แค่นี้ก็อันตรายล่ะ รถเมล์นี่ขับกวนสุดเลย รถหกล้อ สิบล้อ รถตู้ รถแท็กซี่ แถมยังจอดกันอีก ให้วิ่งตรงไหนได้
comment88:ผมอยากจะลองให้ผู้รักษากฎหมาย(ตำหนวด) ปฎิบัติ ตามกฎจราจรให้ได้ก่อน ผมถึงจะทำตาม

ถ้าผู้รักษากฎหมาย(ตำหนวด) ทำไม่ได้ ผมก็ไม่รู้จะทำตามไปทำไม
