title:ถูกนินทาระยะเผาขน แบบไม่ให้เกียรติเราเลย เป็นคนในที่ทำงาน มีใครบ้างที่สวนครับเผื่อจะได้เกรงกันบ้าง
comment:พูดง่ายๆคือแบบไม่ให้เกียรติเราเลย ยิ่งไม่โต้ตอบยิ่งพูดกันใหญ่อยากจะสวนครับ มีใครเคยบ้างครับ ขอคนมีปสก ขอบคุณครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 สิงหาคม 2557 เวลา 12:50 น.
comment1:ย้อนกลับไปครับ

มีอะไรถามผมได้เลยครับ

อย่าไปฟังพวกปาก .......
comment1-1:บอกตรงๆครับจะทำเปนไม่สนใจไม่ได้แล้วครับเหลือทนแล้วจริงๆ
comment1-2:ก็ทำให้เป็นเรื่องใหญ่ไปเลย
comment2:ยิ้มสวนคะ  ยิ่งคุณเครียดทำหน้าบึ่งๆ เขาก็พอใจ
ไม่รู้นะ  สังคมที่ทำงานบางกลุ่ม  ว่างไม่ได้จับกลุ่มนินทา
ยิ่งทับถม ยิ่งเหยียบย่ำ ทางคำพูด ทำให้เพื่อนที่ตกเป็นเหยือรู้สึกตกต่ำ  ( พวกเขาจะรู้สึกสะใจ  รู้สึกว่าเขาเหนือคุณ )
เพราะฉะน๊านนน   ยิ้มสู้ไปเลย  ถ้าเราได้ยินอะไรที่พาดถึงเรา เราแกล้งพูดแบบยิ้มๆไปเลย
...โหย นินทาเราแรงจังเลย  ( ทำหน้ายิ้มๆ )  
นินทาเหรอ นินทาไปเลยจ้า  มีไม่พอใจบ้าง แต่ไม่ได้แคร์ มันก็แค่ลมปากเหม็นๆที่ดีแต่ว่าคนอื่น ไม่มีกระจกมาส่องตัวเอง
comment2-1:อยากทำแบบนั้นเหมือนกันนะครับ แต่ยอมรับเลยว่าเจอสถานการจริงมันอารมขึ้นจริงๆ มันเหมือนเกาะกลุ่มคุยกันทั้งๆที่ผมก็ยืนอยุไกล้ๆ และที่สำคัญมันหลายครั้งแล้วครับ หลังจากนี้ต้องสวนอย่างเดียวครับ
comment2-2:นั่นสิคะ  ยิ้มสวนเนี่ย เป็นเรา เราปากสั่นเลยล่ะ  แบบว่าพยายามจะยิ้มแต่กลายเป็นแยกเขี้ยวแทน
comment3:ได้ยินกับหูเลยใช่มั้ยคะ ถ้าได้ยินจะๆ หันไปเลยค่ะ...

บอกเค้าว่า อืม แปลกนะ พวกคุณรู้จักตัวผม ดีกว่าตัวผมเองอีกนะ

ไหนใครเค้าวิจารณ์ว่าไงมั่ง ฟังด้วยสิ ผมจะได้ช่วยตอบให้ว่า อันไหนจริง อันไหนไม่จริง มาๆๆๆ


ปล.เพื่อนร่วมงาน แปลกคนจังค่ะ นั่งนินทาให้ได้ยินเนี่ยนะ แย่จังค่ะ สู้ๆ นะคะ
comment3-1:เตมสองหูเลยครับหลายครั้งด้วยทนไม่ไหวแล้ว มันคงเห็นว่าเราตำแหน่งน้อยกว่าคืดจะพูดเหนบแนมยังไงก็ได้ ที่ผ่านผมอดทนมาตลอด คราวนี้ไม่ไหวแล้วจริงๆครับ
comment3-2:เป็นสันดารน ของคนไทยหลายๆคนนะ
comment4:เราเคยเจอค่ะ  วิธีที่ใช้ก็เข้าไปรวมวงคุยด้วยค่ะ 
แล้วก็ถามว่า สนุกมากมั๊ยคะ เดี๋ยวครั้งหน้าเราจะเอาเรื่องเธอไปพูดต่อบ้างนะ 
จาดนั้นเราก็เดินเชิดออกมาจากวงสนทนา
comment4-1:ใช่ครับผมก็คิดไว้อย่างนั้นเดินไปร่วมแล้วก็สวนเต็มที่ครับ
comment5:เคยเจอเหมือนกันคะ แต่ไม่รุนแรงเท่าคุณ เราแค่ลุกขึ้นยืนแล้วมองหน้าเธอทั้ง 2 คะ แล้วนางทั้ง 2 คนก็เงียบไปเองและสลายตัวในบัดดล
comment5-1:ของผมคือมันเกาะกลุ่มกันหลายคนครับ มันหยามมากมันเห็นเราไม่เฉย มันเลยยิ่งได้ใจครับ
comment6:เราจะบอกว่าพูดไรกันอ่ะ ได้ยินนะ
comment6-1:ขอบคุณครับ ผมจะเอาไปประโยคไปพูดด้วย
comment6-2:ชอบอันนี้จัง
comment7:เคยโดนค่ะ  ยิ่งผ่านอะไรมาเยอะ เรายิ่งคิดเยอะ  เริ่มหาเหตุ และหาผลของมัน

เค้าพูดไม่ดีต่อหน้าเรา เพื่อต้องการให้เราโกรธและโมโห เมื่อเราโกรธ คำพูดโง่ๆ ก็มักจะหลุดออกมา  ทีนี้ก็สมใจเค้าอ่ะ เค้าอยากให้เราสติแตกอยู่แล้ว

เมื่อคิดได้ดังนั้น เราก็ยิ้มค่ะ คนไหนไม่ชอบเรา เรายิ่งต้องยิ้ม ต้องโลกสวยให้เค้าเห็น ซึ่งในชีวิตจริงเราก็ใช้ชีวิตแบบลั้ลลาอยู่แล้ว ยิ่งเรามีความสุข สนุกกับการทำงาน คนที่ไม่ชอบเราเค้าก็จะทุกข์เองค่ะ

คนที่ทำตัวแย่ ขี้อิจฉา ขี้นินทา ชอบว่าคนอื่น  หากเราไม่ชอบนิสัยแบบนี้  เตือนสติตัวเองไว้ ว่าอย่าไปทำแบบเค้า  ณ วันนี้ เราอยู่ในที่ที่สูงกว่าเค้าแล้ว ยิ้มสวยๆ แล้วใช้ชีวิตเริ่ดๆ ต่อค่ะ
comment7-1:ขอบคุณครับ โดยหน้าที่การงานผมทำเต็มที่อยู่แล้ว ไม่ชอบเลียแข่งเลียขาด้วยแต่แปลกตรงที่มันมีอาสุโสกว่าเรา ก็ยังมีนิสัยแย่ๆแบบนี้ ตัวผมเองยังไม่เคยจะไปยุ่งเรื่องส่วนตัวของใครเลยครับ
comment7-2:ส่วนตัวไม่เคยโดนจังๆ แต่ส่วนใหญ่จะโดนแบบนินทาลับหลัง หรือไม่ก้แทงข้างหลังบ่อยๆ 
ไม่ใช่ใครอื่น เพื่อนร่วมงานในห้องเราเองนี้แหละตัวดี 
แต่เราก็พยายามไม่ใส่ใจเขา ทำตามหน้าที่ของเราให้ดีที่สุด 

ข้อเสียของเรา คือ ทำงานทุกอย่างเสร็จเร็ว และเราจะมีเวลาว่าง เข้าเว็บนั่นนี่ได้บ่อย 
นางเห็นแล้ว นางจะรมณ์เสีย และเอาเราไปว่าตลอดๆ มีบ้างที่จิตตก แต่สักพักก็จะดีขึ้นมาได้เองค่ะ


มั่นใจในสิ่งที่ทำ ว่าถูกต้อง และอย่าไปก้าวก่ายงานใคร รับผิดชอบในหน้าที่ ทำอย่างดีที่สุดพอแล้วค่ะ
comment7-3:ทำงานทุกอย่างเสร็จเร็ว และเราจะมีเวลาว่าง  ...นี่มันข้อดีนะค้าาา
comment8:เราเคยค่ะนินทาว่าเราไม่ทำงาน เราสวนบอกว่าดีเนอะพวกพี่มีเวลารู้ด้วยว่าเราทำงานหรือไม่ทำงาน ขนาดเราไม่ได้ทำงานยังไม่มีเวลาจะรู้เลยว่าพวกพี่ทำงานหรือเปล่า แล้วยิ้มให้ เห็นหน้าเสียไปเลยอ่ะค่ะ วันต่อมาเราก็คุยกับเค้าปกติ แต่ไม่สนิทใจหรือไว้ใจอ่ะค่ะ และไม่แคร์ที่จะเสียเพื่อนร่วมงานแบบนี้ไปก็ทำงานเราตามหน้าที่ต่อไป
comment8-1:ขอบคุณครับสำหรับคำแนะนำครับ
comment9:ของเราสมัยเรียนค่ะ เราเข้าไปถามตรงๆว่า "อยากรู้เรื่องจริงๆหรือเปล่า เราจะได้เล่าให้ฟังเลย"
เพราะเรื่องลับหลังส่วนใหญ่มันชอบปรุงแต่งอ่ะค่ะ ออริจินอลดีกว่านะ

เคยมีครั้งนึงเพื่อยยืมเงิน 2500 มั้งแล้วไม่คืนให้ครบในช่วงเวลาที่บอกกันไว้ ได้มาราวๆ 2000 เราก็เลยตามทวง 
แต่เวลาทวงทวงกับมันสองต่อสองนะ แล้วไงไม่รู้เพื่อนอีกคน เดินมาหาเราแบบหาเรื่องมากๆ เอาเงินมาปะที่โต๊ะเรา 500 
แล้วด่าเราอีกชุด บอกถ้าให้ยืมแล้วทวงวันหลังก็อย่าให้ยืมดีกว่า ประมาณเนี้ยอ่ะนะ จำไม่ได้ ไม่ได้ใส่ใจรายละเอียดเท่าไหร่
เราก็เฉยๆ เพราะยังไงก็ได้เงินคืนก็ดีละ
แล้วบรรยากาศช่วงนั้นมันจะแปลกๆอ่ะค่ะ คือเหมือนจู่ๆเพื่อนในห้องก็ดูไม่เป็นมิตรขึ้นมา 
แต่เราก็ไม่สนใจนะ เป็นพวกไม่ค่อยแคร์ใครอยู่แล้ว ก็เฉยๆ
จนมีเพื่อนอีกคน คนนี้รักเลย คือหลังจากเหตุการนี้คือสนิทกันเลยอ่ะค่ะ กลุ่มสามสี่คน
เค้ามาถามประมาณว่าทำไมเราไปทำแบบนั้นกับเพื่อนที่เราให้ยืมเงินไป เราก็งงดิ เราทำอะไรวะ
คือเหมือนเพื่อนคนที่ยืมเงินเราไป จะไปพูดประมาณว่า เธอยืมเราไม่เยอะ ไม่นาน แล้วเราตามทวงบ่อย อะไรประมาณเนี้ย
แต่รุ้สึกจะพูดได้ว่าตัวเธอน่าสงสารมาก จนกระทั้งเพื่อนคนอื่นทนไม่ได้ ก็เลยเกลียดเรากัน
เราก็เลยเล่าฝั่งเราบ้างว่า เธอยืมเงินแล้วไม่คืนในเวลาที่กำหนด ปกติเราก็ไม่ชอบให้ใครยืมเงินนะ 
เราให้ยืมเพราะคิดว่าเค้าเพป็นเพื่อนสนิท เราไม่นึกเลยว่าจะทำร้ายกันแบบนี้ แล้วเราก็ไม่นับเธอคนนั้นเป็นเพื่อนอีกเลย
ขี้โกหกก็ที่หนึ่ง อะไรสารพัด แบบพอเรามีเพื่อนเป็นกลุ่มเราก็จะชี้ให้แบบ เด๋วแกดูสันดานมันนะ ตามนี้ๆ ก็จะได้เห็นจริงๆ
คือเราไม่ชอบนินทาอ่ะ แต่ชอบชี้ให้เค้าเป็นจริงๆไปเลยมากกว่า หลักฐานคาตาดี

ดีนะ เป็นพวกไม่แคร์คนอื่น ไม่งั้นเห็นทีต้องย้ายโรงเรียนเพราะโดนแบนทั้งห้อง 55+
ดีนะ มีคนที่เข้าใจ เกลียดจังพวกเอาดีเข้าตัวเนี้ย
comment9-1:ผมก็เกลียดพวกเอาดีเข้าตัวเนี่ย สำหรับของผมที่เจอคือมันขั้นวิกฤตแล้ว เห็นเราตัวเล็กกว่าก็คิดว่าจะพูดอะไรกันก็ได้ ที่ผ่านมาผมเงียบตลอดจนวันนี้ผมสุดจะทนแล้วจริงๆขอบคุณความคิดเห็นดีๆครับ ขบอคุณครับ
comment9-2:เคยโดนเหมือนกัน เรื่องไม่เกี่ยวกับเราเลย แค่อยู่ร่วมห้องเรียน ยังลากมาลงได้ พอหมดประโยชน์ โดนแบนยกห้องค่ะ ทุกวันนี้ยังโดนพูดเสียๆหายๆอยู่เลย แต่โดนลับหลัง ต่อหน้าก็ทำเป็นดูถูก เราพูดไม่ออก คนพูดต่อๆกันไป อยากจะตั้งโต๊ะแถลงข่าว แต่ ช่างเถอะ เพราะคนที่พูดไม่ดีออกมาแล้ว คงจะคืนคำยาก และ คนที่คิดไม่ดีไปแล้วกฌยากที่จะเปลี่ยน 

อยู่เงียบๆดีที่สุด เลือกคบ และรักษาคนที่รักเราไว้ดีกว่า
comment10:เข้าใจนะคะว่ามันยากถ้าต้องปั้นหน้าให้มีความสุขทั้งๆ ที่โดนขนาดนั้น เราก็เคยเจอค่ะนึกเครียดมาถึงทุกวันนี้ ตอนนั้นเราไม่มีวิธีไปต่อสู้อะไรเลยนอกจากเงียบ เหน็บเรามาเราก็เงียบ ถ้าหากสิ่งที่เค้าพูดมาเป็นความจริงเราก็ต้องยอมรับให้ได้ว่ามันเป็นความจริงไม่ต้องไปโกรธมัน แล้วก็ยิ้มเยอะๆ ค่ะ ทำผลงานออกมาให้เป็นที่น่าพอใจต่อหน่วยงาน ทำตัวให้มีความสุข+เก่งเข้าไว้ คนที่พูดไม่ให้เกียรติเรานั่นแสดงว่าเค้าคิดไม่ดีแน่ๆ ไม่ต้องไปสนใจค่ะ ต่างคนต่างอยู่ คุยกันแค่เรื่องงานพอ สู้ๆ นะคะ
comment10-1:ผมก็คิดเหมือนกันครับ คุยกันแต่เรื่องงานก็พอ แล้วก็ทำหน้าที่ให้ดี ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นดีๆครับ
comment11:ร้องเพลงให้ฟังตรงนั้นเลย 

ป่าเหนือเมื่อหน้าดอกไม้บาน

ลมฝนบนฟ้าผ่าน ฟ้ามองดังม่านน้ำตา
comment11-1:เพราะดีครับเพลงนี้ อิอิ
comment12:เอาเบาะๆก็แค่พูดไปว่า

"พระท่านว่า โกหกนั้นตกนรก และกลายเป็นเปรต
คนแถวๆนี้คงกลายเป็นเปรตกันเยอะเลยนะเนี่ยะ"

"ถ้าอยากได้เรื่องของผมไปนินทา มาถามผมได้นะครัช
จะได้ไม่ตกนรกเพราะพูดเรื่องไม่จริง"
comment12-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นดีๆครับ ^^
comment13:เคยโดนค่ะ แต่เราไม่อยากจะพูดกะคนพวกนี้เลย....
มองหน้า มองไล่ตั้งแต่หัวลงมาเท้า ยิ้มนิด เบ้ปากใส่!!!
คือหลังจากนั้นนางก้อดิ้นๆๆๆ ทั้งๆที่เราไม่ต้องพูดให้เสียพลังงาน

หรือถ้าบางทีคุมปากตัวเองไม่อยุ่ ก้ออาจจะมีพูดลอยๆเสียดังว่า สะ-เออะ! สาระแนนน! สอใส่เกือก! เรื่องของGu!
comment13-1:ขอบคุณครับจะนำไปใช้ เด็ดมากครับ
comment14:เฉยๆ ครับ ให้ พูดไป
เราไม่ได้เป็นอย่างนั้น 
คิดซ่ะ ว่า มาร ทดสอบ จิตใจ ครับ
comment14-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ^^
comment15:ยิ้มให้ครับ และอโหสิ เราได้บุญ เค้าได้บาป
นินทา โยนความผิด ก็เป็นบาปของเค้า เราอโหสิ เราได้บุญ

ทุกครั้งที่เค้านินทา อาจจะไปแซวเล่น ๆ ว่า 
"กำลังทำบาปอยู่เหรอครับ แหม สนุกกันใหญ่เชียว ไม่ขอแจมนะครับ เชิญตามสบาย"
comment16:เกรียดจริงคนนินทาผู้อื่น โดยไม่มองดูตัวเอง อย่าไปสนใจเลย ถ้ารุนแรงเกินก็เคลียลกันตรงๆเลยค่ะ
comment17:เคยค่ะ นะตอนนั้นเสียใจมาก ต่อหน้าพูดดี แต่ลับหลังต่างกันมาก เราก็นั่งหันหลังให้เค้าอยู่ เค้านั่งนินทาเราอยู่กับอีกกลุ่ม เค้าคงนึกว่าเราไม่ได้ยินเพราะเปิดเพลงดังกำลังอยู่ในงานเลี้ยง ช่างบังเอิญเหลือเกินที่เพลงมันดันเงียบไปพักนึก เค้าคงนินทาเพลิน ไม่ทันคิดว่าเงียบอยู่ เราก็เลยได้ยินเต็ม ๆ ว่าเค้าว่าอะไรเราบ้าง นะเวลานั้นใจนึงอยากจะลุกขึนมองหน้าให้รู้ว่าได้ยิน แล้วลุกเดินออกมา แต่เราก็ไม่ทำ นั่งต่อไปจนจบงาน และพยามยามทำใจให้ได้ว่า ช่างเค้า ถึงจะเสียใจแต่ก็อโหสิให้ นะวันนี้ คนในกลุ่มที่นินทาว่าร้ายเราแบบไม่เป็นความจริงนั้น เสียชีวิตไป 1 คนแล้วค่ะ ทุกอย่างย่อมมีเหตุและผลของมันเสมอ อย่าไปคิดมากค่ะ "คนไม่โดนนินทาไม่มีในโลก"
comment18:ทำใจนิ่งๆก่อนค่ะ มีคนจับกลุ่มนินทา แปลว่าพวกเค้าเอาใจใส่เรามากค่ะ นึกถึงเราตลอดเลย ญาติพี่น้องเรายังไม่คิดถึงพูดถึงเราบ่อยเท่าพวกเค้าเลยมั้ง หากเราไม่ได้เป็นดั่งเขาว่า ก็อย่าเก็บเอามาคิดมาเคืองให้ขุ่นใจเลยค่ะ เรื่องไม่เป็นเรื่อง เราว่าได้บุญด้วยนะ ที่เวลาพูดถึงเรา แล้วทำให้พวกเค้ามีความสุขกัน 
อาจจะสวนกลับไปเบาๆ แนวๆว่า "เห็นพวกคุณพูดถึงผมแล้วดูมีความสุข สนุกสนานดี ผมก็ดีใจ แต่อย่าพูดถึงบ่อยๆนะครับ เดี๋ยวผมจะเข้าใจว่าแอบคิดอะไรกับผมหรือเปล่า เอะอะก็พูดถึงๆ เขินแย่เลย "

ปกติเราจะคิดว่า มีคนนินทา แปลว่าเขายังสนใจเรา ดีกว่าอยู่โดยไม่มีใครสนใจเลย
comment19:แสดงว่าเราเป็นคนสำคัญของเขาค่ะ
.... ไม่ต้องไปสวนกลับ แต่จง ทำตัวให้มีความสุข ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขให้คนพวกนั้นเห็นเท่านี้ก็พอแล้วค่ะ
comment20:มาให้กำลังใจค่ะ เทคนิคการเผชิญมาร คงมีเพื่อนๆหลายๆคนบอกไปแล้ว ถ้าคุณผ่านเหตุการณ์นี้ไปได้ level ความแข็งแกร่ง จะอัพขึ้นอย่างมากมายค่ะ
comment21:ขอบคุณที่นินทา ไว้คราวหน้าจะทำตัวให้อิจฉากว่านี้ 555555555.
comment22:จะบอกว่า คนแบบนี้มันก็แค่หมาหมู่ค่ะ พอมารวมกลุ่มกันก็เลยกล้า

วิธีแก้ ทำยังไงก็ได้ ให้เค้าเห็นว่า เราไม่ใช่คนยอมคน อย่าเงียบ เพราะยิ่งเงียบยิ่งแสดงท่าทีอดทนมันยิ่งสนุกค่ะ

ถ้าเป็นเรา เดินเข้าไปเลย แล้วถามว่า มีอะไรข้องใจจะถามเราไหม / เราทำอะไรไว้ไม่ดีอย่างไรเหรอ ช่วยบอกออกมาเลย แบบตรงๆแมนๆ เราจะได้เอาไปปรับปรุงตัว 

เชื่อมั้ย ไอกลุ่มพวกนี้มันจะกลัว แล้วไม่กล้าสบตาเราแทน จะแยกย้ายสลายกลุ่มอย่างว่อง 

ปล. เค้านินทาเราแบบระยะประชิดและใช้วิธีหมาหมู่ เราต้อง"กล้า" โต้ตอบและสวนกลับไปค่ะ ไม่งั้นเค้าจะไม่รู้ ว่าเราก็"คนจริง"คนนึง เหมือนกัน มันจะได้ใจและทำไปเรื่อยๆ เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ 

เข้าไปเผชิญเลยค่ะ อย่าได้แคร์อย่าได้กลัว พวกมันไม่ได้ให้ตังค์คุณกินข้าว
comment22-1:เราก้อวิธีนี้เหมือนกัน  เพราะยิ่งเงียบยิ่งโดน(มารยาททรามใส่ทั้งที่ไม่เคยทำอะไรเขาเลย)
comment23:ไม่เคยถูกเพื่อนร่วมงานนินทาค่ะ  เพราะทีทำงานมีแค่ 5 คน ด็อกเตอร์กันทั้งนั้นยกเว้นเรา 555
ส่วนใหญ่พวกเราชอบนินทาคนอื่นค่ะ อย่างเช่น สตีฟ จ๊อบส์ กับ มาร์ก ซักเคอร์เบิร์ก โดนพวกเรานินทาทุกวัน 

ยังไงก็เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ สู้ๆ
comment24:ไม่รู้จะบอกยังไง ไม่เจอกับตัวไม่รู้จริงๆหล่ะเน๊อะ
ยังไง สู้ๆนะครับ เอาใจช่วย ไม่ว่าจะใช้วิธีไหนก็ตาม คิดดีๆแล้วกันนะครับ อย่าให้มีผลกระทบกับเราตามมา

มีสติ แล้วคิดดีๆครับ
สู้ๆ ^^"
comment25:ข้อแรก ถ้าอยากสวนกลับจริง ก็ทำ แต่เรื่องมันก็จะกลายเป็นทะเลาะกัน มีปากเสียงกันในที่ทำงาน อาจรู้ไปถึงหูผู้ใหญ่ (เจ้านาย)
ถามใจตัวเองดูนะครับ ว่าจะมีผลอะไรต่อหน้าที่การงานหรือไม่ 
1คน ไปทะเลาะกับคน 4-5 คน คิดว่าใครจะเสียเปรียบครับ

ผมหมายถึง สมมุติว่าถ้าทะเลาะกันรุนแรง เค้าจะไล่คน 4-5 คนออกเพื่อเก็บ 1 คนเอาไว้ หรือไล่คนแค่หนึ่งคนที่เป็นคู่กรณี แบบไหนง่ายกว่าล่ะ ?
อาจโดนไล่ออกโทษฐานที่เข้ากับผู้ร่วมงานไม่ได้ (ออฟฟิศผมมีคนโดนมาแล้ว เคสแบบนี้) ทั้งๆที่ไม่ได้เป็นฝ่ายผิด กลับถูกเชิญออก

ข้อสอง ถ้าคุณรู้สึกแย่มากๆกับเรื่องการถูกนินทา ไม่อยากรับฟัง คุณควรหาหูฟัง เปิดเพลงกล่อมเบาๆ ฟังเพลงดีกว่ากันเยอะ
ข้อนี้ก็จะไม่มีใครเดือดร้อน ไม่มีเรื่องอะไรในบริษัท/แผนก แม้อาจดูเสียเปรียบแต่ก็ยังดีกว่ามีปัญหาต่อหน้าที่การงานไม่ใช่หรอครับ ^^

ข้อสาม ถ้าคุณมั่นใจในตัวเอง ตัวเองหางานใหม่ได้สบาย เหลือทนกับพวกชอบนินทา ทุกครั้งที่มีการนินทาถึงคุณ คุณควรหยิบโทรศัพท์ มาอัดคลิบ วิดีโอ/เสียง ขณะนั้นๆ ที่เค้าเหล่านั้นกำลังพูดถึงคุณในทางเสียๆ หายๆ เมื่อคุณได้หลักฐานที่ชัดเจนแล้ว คุณก็สามารถดำเนินความตามกฏหมายได้เลยครับ ได้ทั้งความเพ่งและอาญา

ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 326 “ผู้ใดใส่ความผู้อื่นต่อบุคคลที่สาม โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่นหรือ ถูกเกลียดชัง ผู้นั้นกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาท ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปีหรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ”

ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 423 “ผู้ใดกล่าวหรือไขข่าวแพร่หลายซึ่งข้อความอันฝ่าฝืนต่อความจริง เป็นที่เสียหาย แก่ชื่อเสียง หรือ เกียรติคุณ ของบุคคลอื่น ก็ดี หรือ เป็นที่เสียหาย แก่ทางทำมาหาได้ หรือ ทางเจริญของเขา โดยประการอื่น ก็ดี ท่านว่าผู้นั้นจะต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนให้แก่เขาเพื่อความเสียหาย อย่างใดๆ อันเกิดแต่การนั้น...

เลือกเอาครับ สามข้อ แต่ขอแนะนำ "อย่าเลือกตอนโมโหนะครับ เพราะมันจะขาดสติ"
comment26:ผมไม่คิดมากครับ ด่าสวนอย่างเดียว ไม่อ้อมแอ้ม ไม่กั๊ก ไม่ยั้ง มีเท่าไหร่ใส่หมดแม็ก
comment27:
comment28:ต่อยเลยครับ ไม่ต้องคิดมาก 
เมื่อก่อนเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ อดทนก็แล้ว ทำเป็นไม่ได้ยินก็แล้ว ไม่ได้ผล
เจออีกครั้งผมต่อยเลย เงียบ...ยาว ไม่กล้าสบตาผมอีก คนแบบนี้ต้องเล่นมันตรงๆ
comment29:ต่อย ไม่ ต้อง ยั้ง ครับ
เชื่อ ผม 
สุด ยอด แน่
comment30:แต่ก่อน อาจจะเหวี่ยงกลับ เดี่ยวนี้ เดินไปใกล้ๆ แล้วใช้สายตา อำมะหิต จ้องเหมือนจะฆ่าแกง แทน สัก 1. นาที. แล้วเดินหนีไป
comment31:นิ่งสยบ ความเคลื่อนไหวค่ะ 
ทำแบบไม่ใช่เรื่องของเรา คิดซะว่าคนเรามีปาก ก็พูดไป 
มีปัญญาพูดเท่าไหร่ ให้เค้าพูดกันจนพอใจไปเลยค่ะ 
อย่าไปออกอาการอะไร แม้แต่นิดเดียวค่ะ 
ทำไม่รู้ไม่ชี้ พูดคุยปกติ เนียนๆ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นค่ะ
เค้าอยากพูดอะไร ให้พูดไปค่ะไม่ใช่เรื่องของเรา 
เด๋วเหนื่อย ก็หยุดพูดกันไปเองค่ะ
หรือไม่ก็หันไปพูดเรื่องคนอื่นกันเองแหละค่ะ 

ถ้าเราไปตอบโต้ เราก็ได้แค่ความสะใจ กับ รอยบาดหมางค่ะ
พวกชอบนินทาพวกนี้ ไร้สาระค่ะ อย่าไปยุ่งดีกว่าค่ะ ไม่มีประโยชน์ 
ยิ่งคู่กรณีเป็นผู้หญิงแล้วเราเป็นผู้ชาย ยิ่งเสียเปรียบใหญ่เลยค่ะ
เกียรติเรา ศักดิ์ศรีเราอยู่ที่ตัวเราค่ะ 
ใคร หรือ คำพูดใครก็ไม่มีทางทำให้เกียรติเราลดน้อยลงได้ค่ะ
ใครจะพูดเหยียดหยาม ดูถูกยังไง ถ้าเราไม่ใส่ใจซะอย่าง มันก็เป็นแค่อากาศจริงๆ ค่ะ
เอาสมองไปคิดเรื่องงาน เรื่องอื่นดีกว่าค่ะ มีประโยชน์กว่าเยอะค่ะ 
สู้ๆ นะคะ เอาใจช่วยค่ะ กินน้ำเย็นเวลาทำงาน อาจช่วยให้ใจเย็นลงได้ค่ะ หุหุ
comment32:เคยเจอค่ะ ขอบอกก่อนเลยว่าโดยส่วนตัว ไม่ชอบนินทาใครค่ะ  แรกๆที่เจอ คิดแค่ หมามันเห่า เราไม่ใช่หมา  
แต่พอโดนหนักๆเข้า คือ ถ้าเรานิ่งแล้วยังไม่หยุด แสดงว่าเป็นสันดานของเค้าแล้วล่ะ ก็สวนเลยสิค่ะ 
แต่สวนแค่ทีเดียวนะค่ะ เอาแบบว่าสวนทีเดียว เน้นๆ จัดหนักไปเลยค่ะ สวนด้วยคำพูดค่ะ 
วันต่อไป เงียบเลยค่ะ ขอบอกว่า สบายหูมากกกกกกกก อิอิ
comment33:เคยโดนค่ะ สวนกลับเลยค่ะ แต่ไม่ใช่นินทา แต่เป็นการไปรับฟังข้อมูลที่อื่นแล้วมากล่าวหาว่าเราเป็นคนพูด แต่ไม่ถามเราตรงๆ กลับเอามาพูดเหน็บแนม แรกๆ ไม่ได้สนใจ ไปๆ มาๆ เอ..พูดไม่จบ ชักเอะใจ เขาว่าเราหรือเปล่าหว่า เลยถามไปตรงๆ กลางห้องพูดดังๆ ไอ้ที่พูดมานี่ว่าเราหรอ เขาบอกถ้าไม่ใช่ก็ไม่ต้องร้อนตัว เราก็สวนกลับเต็มที่ เขาเดินออกจากไปอีกห้องหนึ่ง เราเดินตามค่ะ ลุยค่ะ กำลังฟ้องกันอยุ่ รอให้เขาคุยจบ เราเสียบต่อค่ะ จุดจบของเรื่องนี้ คือเขาโดนหน.เขาติว่าไปฟังคนอื่น หูเบา ....... จบค่ะ 

เมื่อก่อนไม่ค่อยสู้คนเท่าไหร่ ไม่อยากมีเรื่องมีปัญหา หลังๆ มานั่งคิด เพราะเราไม่ลุยหรือเปล่า ทำให้ทำงาน โน้นก็ไม่ได้นี่ก็ไม่ได้ คิดได้ก็เลยลุยหมดค่ะ  จากเดิมดูเป็นคนเงียบๆ ตอนนี้สายตาคนอื่น เกรงเราอ่ะ  ...หุหุหุ อานาจสร้างได้ด้วยตนเอง ชื่อไม่ต้องเปลี่ยน พระก็ไม่ได้แขวนค่ะ
comment34:ผมโดนมาบ่อยครับ แต่ส่วนมากจะเงียบ ที่เงียบนี่ไม่ใช่เป็นคนใจเย็นอะไรหรอกครับ คงเป็นเพราะอึ้งมากกว่า ไม่รู้จะโต้ตอบไปยังไงดี ตอนหลังก็มานั่งเสียดายว่าทำไมไม่ตอบมันไปยังงั้นวะ ทำไมไม่ด่ามัน

แต่ผมว่าเงียบก็ดีนะครับ มันเป็นวิธีเอาชนะที่เด็ดขาดที่สุด คนพูดนั่นแหละเป็นฝ่ายแพ้เอง เพราะผมเชื่อว่าในสายตาคนอื่น คนที่โต้ตอบด้วยความนิ่ง จะมีภาษีดีกว่า เหมือนคำขวัญของศูนย์สงครามพิเศษ ลพบุรี ซึ่งผมชอบมาก

"พลังเงียบ เฉียบขาด"

เป็นคำขวัญของทหาร แต่นำมาใช้ในชีวิตประจำวันได้ดีจริงๆ
comment34-1:อึ้งเหมือนกัน แบบเรื่องของกรู๊ป่ะ คุณเมริงงงงรู้ดีจริงเหรอ

แต่ความเงียบก็ดีตรง มันทำให้เราอ่านคนได้ชัดเจนมากขึ้นนะ
comment35:จงทำตัวมีความสุขให้คนที่นินทายิ่งหมั้นไส้ค่ะ สะใจสุด
คนพวกนี้ถ้าเราทำเป็นไม่สนใจและยังมความสุขในชีวิตประจำวันได้ เขาจะยิ่งดิ้นพล่าดเลยคะ

แต่บางครั้งครั้งก็ต้องดูก่อนว่าเรื่องที่เขานินทานั้นเป็นเรื่องอะไร ถ้าเรื่องงานที่เราบกพร่องก็ควรจะแก้ไข้
แต่ถ้าเรื่องส่วนตัววว ช่างหัวมันไปเลยคร้าาาา  อย่าได้แคร์ ขอแค่เห็นว่าคุณยังสบายดีมีความสุข
เขาก็ลงแดงตายเองแระค่ะ
comment36:การเงียบก็ใช่จะดี การสวนกลับก็ใช่จะดีไปทุกครั้ง แต่เรามีคติอยู่อย่างนึงค่ะคือ ฆ่าคนที่เหยียบย่ำนินทาด้วยความสำเร็จของเรา ถ้าวันไหนเรารู้สึกว่าประสบความสำเร็จหรือมีดีกว่าเค้า อย่าไปอวดนะคะ ให้รู้ดีแค่ตัวเราก็พอและ...กรีดยิ้มงามๆเชิดใส่เลยค่ะ แค่เรารู้จักตัวเองไม่ว่าใครจะนินทาอะไรเราจะปลงค่ะ

ปล.ถ้าคุณ จขกท.ทนไม่ได้จริงๆอาจจะลองสวนดูบ้างก็ได้ค่ะ แล้วเปรียบเทียบผลลัพธ์ระหว่างเงียบกับสวนกลับ ชั่งน้ำหนักดูค่ะว่าอันไหนคุ้มกว่ากัน
comment37:ถ้าเราเงียบอย่างสุภาพแล้วได้ใจ เดินไปบอกเลยครับ "อย่าให้ได้ยินอีกทีครับ" สั้นๆ

ครั้งหน้าเอาเก้าอี้ทุ่มมันครับ
comment38:ผมด่าแบบไม่ไว้หน้าเลยครับ  ไม่สนใจว่าหัวหงอกหัวดำ
comment39:อ่านดู เหมือนเค้า ตั้งใจ ให้รู้สึก ให้ได้ยิน คะ เงียบ ไม่ใช่เรื่องดี แต่โต้ตอบ ก็ไม่ใช่เรื่องดี คะ เคย มีประสบการณ์ ไอ้เราก็เป็นผู้น้อย คะ เลือกที่จะแก้ปัญหา คือ  เราต้องทราบจุดประสงค์เค้าก่อนคะ ว่า สิ่งที่เค้าแสดงออกมา ต้องการให้เราเป็นอย่างไร และทำทุกอย่างอย่าให้เป็นที่ต้องการของเค้าคะอย่างเช่น ถ้าเค้าแกล้งติหนิ เหยียบย้ำ ข่มเหง หรืออาจจะแกล้งให้คุณโกรธ แสดงพฤติกรรมที่ไม่ดีตรงๆ ออกมา หรือทุกข์ใจในการแสดงออกของเค้า ก็ให้เรายิ้มใส่ คะแสดงออกให้เห็นว่าคุณสบายดี คะ ไม่เดือนร้อน เหมือนไม่แคร์ และไม่สนใจ แต่ที่สำคัญเราต้องทำงานของเราให้ดีที่สุดคะ เพื่อไม่เป็นจุดอ่อนที่ เค้าจะรังแกเราได้ ถ้าเลือกที่จะเงียบ แต่เราต้องทราบความเคลื่อนไหวของเค้าคะ แต่อย่าให้เค้าทราบความเคลื่อนไหวของเราคะ ถ้าเลือกที่จะโต้ตอบ ให้ดูสถานการณ์ คะควรมีคนกลางคนนอกโต้ตอบ แบบ หน้ายิ้ม กลาง อย่าจุดเป็นประเด็นคะ แต่ถ้าจะตรงๆ ให้โต้ตอบแบบตัวต่อตัวคะ 
**ปล. อีกอย่างคะ ในบางสถานที่ ถ้าอยู่ในที่ ที่ไม่ใช่ ทำดีขนาดไหน ทำอะไรก็ผิด ไม่มีคนสนับสนุน ก็ควรเลือกที่ถอยออกมาคะ อยู่ในที่ ที่ใช่ ใครๆก็สนับสนุน ส่งเสริม  พร้อมผลักดันเราคะ
comment40:ยิ้มให้คะ แล้วเข้าไปคุยด้วยเลย "เออๆใช่ๆ พวกนินทาคนอื่นนี่มันแย่จริงๆเลยเนอะ"
comment41:เมื่อก่อน เป็นผมก็อารมณ์ขึ้นครับ

หันไปมอง แล้วบอกว่า ดังกว่านี้ก็ได้นะ ไม่ต้องพูดเบาๆหรอก


ถ้าเป็นเดี๋ยวนี้ กร้านโลกแล้ว ในเมื่อมัน สตอมา ก็สตอ กลับ
เดินไปที่กลุ่ม ยิ้มๆ แล้วบอกว่าไปว่า "พี่ๆ พูดเบาๆก็ได้ครับ ห้าๆๆๆ ผมได้ยิน เอางี้มะ เดี๋ยวผมเอาพี่ไปพูดมั่งดีมะ จะได้หายกัน ห้าๆๆๆ" 
แล้ว เฟดดดด ไปจากตรงนั้น
บางทีก่อนจาก ก็จะพูดว่า "พูดกับคนนี้เสร็จ เดี๋ยวก็เอาคนนี้ไปพูดกับคนอื่น เคยได้ยินอยู่หรอก"
ใส่ไฟให้แมร่งตีกันเอง
comment42:@-@
comment43:เคยเจอเหมือนกันค่ะ แสนจะสุดทน ! ทนมาเป็นเดือนๆ แกล้งทำเป็นไม่ได้ยินบ้าง เฉยๆ บ้าง
พอเห็นเราเงียบ ได้ใจ แต่นับวันมันยิ้งแรงขึ้นเรื่อยๆ  แกล้งพูดดังๆ ว่าเรากระทบให้เราได้ยิน  เราก็ไม่มีสมาธิทำงาน

เราลุกขึ้นเลย ชี้หน้า แล้วพูดว่า "เงียบไปเลยอีอ้วน!! ถ้าไม่อยากโดนกาแฟในแก้วกรูราดหัว" 

จากนั้นเป็นต้นมา ไม่เคยได้ยินเสียงนก เสียงกา เสียงหมา เสียงแมวที่ไหนอีกเลยค่ะ
comment43-1:555 สะใจแทน หลังจากนั้นมันคงเงิบรับประทาน ไม่กล้าอีกเลย
comment44:กับคนพวกนี้ เงียบ ดีที่สุดค่ะ และมีความสุขแบบทองไม่รู้ร้อน ให้มากที่สุด ปล่อยให้มันร้อนล้นเพราะไฟในตัวเค้ากันเอง

พูดไปเหมือนเอาน้ำมันสาดเข้ากองไฟ คนที่จะเห็นดีเห็นงามกับทางนั้น คือคนประเภทเดียวกัน แต่ถ้าเป็นคนที่มีสมองก็จะมองออกว่า คนเหล่านั้นเป็นคนประเภทใด ประเภทชอบนินทานั่นเอง เมื่อไรมีคนหันหลัง ก็จะถูกนินทา หาความจริงใจไม่มีหรอกค่ะ

คนในที่ทำงาน ย่อมว่าด้วย ผลประโยชน์ต่างตอบแทน เมื่อไร เราไร้ค่า อย่ามานับเลยว่าเป็นเพื่อน คงเป็นได้ แค่คนร่วมสำนักงาน แต่ตอนเดือดร้อน วิ่งมา เหมือนหมาจนตรอก ตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จ

แต่ถ้าจะห้ามเค้าจริงๆ บางเรื่องถ้าหากจริงแต่ทางนั้นเหน็บแนมมา เราก็ยืดอก พูดเองเสียงดัง หนักแน่น จะดีที่สุด พวกปากไม่ว่างก็จะไม่สนุกกับเรื่องนี้อีกต่อไป

ส่วนเรื่องที่ไม่จริง เสียเวลาเปล่าๆที่จะเอาพืมเสนไปแลกกับเกลือค่ะ

ถ้าว่าทางธรรม ก็แผ่เมตตา ให้ไปผุดไปเกิดในภพภูมิที่ดีกว่านี้นะ.........ว่าไปแล้วของขึ้น จบ!
comment45:เจอบ่อยตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมค่ะ เรานิสัยแปลกกว่าสังคมส่วนใหญ่ กล้ากว่าชาวบ้าน เลยเป็นจุดเด่น โดนบ่อย

แรกๆ ก็เครียดนะ มีคนมาบอกว่าคนอื่นคิดกับเราแบบนู้นแบบนี้ คิดไปคิดมา นังนี่จะมาบอกฉันทำไม
ไปปรึกษาพ่อ พ่อบอกว่า ให้คิดว่าเป็นการให้ทาน เขานินทาพูดร้ายใส่เรา ทำให้เขามีความสุขก็ให้ไป
ให้เราทำใจให้ได้ ปล่อยวาง เราจะมีความสุขเอง เพราะเรารู้จักตัวเราดีกว่าคนอื่นค่ะ
ถ้าคำพูดนั้นยังไม่มาเบียดเบียนเรา ถือว่าเป็นการให้ไปเถอะค่ะ เขาพูดเขามีความสุขก็ให้พูดไป
ยิ่งแก้ ยิ่งแคร์ ยิ่งทุกข์เอง เขานินทาเรา คนอื่นก็นินทาเขาเหมือนกัน เชื่อสิ
อีกอย่าง เขาพูดไม่ดีกับเราต่างๆ นาๆ มันต้องมีบ้างแหละใส่สีตีไข่ นั่นก็ผิดศีลข้อที่ 1 แล้วนะ
comment46:เคยโดนระยะหน้าห้อง แบบไม่เห็นตัวได้ยินเสียง แอบส่องคือเจตนามาพูดตรงนี้ แต่ต่อหน้าไม่พูดนะคะ 

เราเลยเปิดเพลงนี้เสียงดังๆให้ได้ยินไป เงียบกริบ สลาย ค่ะ
comment47:Let it be.
comment48:เห็นด้วยกับข้างบนครับ ต่อยเรย เชื่อผม ไม่งั้นไม่หยุด
comment49:เดินเข้าไปถามว่า "เหนื่อยมั๊ย พักกินน้ำก่อนมั๊ย"
comment50:เราก็เคยเจอนะคะ แต่เป็นเค้าว่าแม่เราคะ เรานั่งหันหลังอยู่คนเดียว แล้วเค้ามานั่งใกล้ๆโต๊ะเรา ทำเป็นคุยโทรศัพท์กับเพื่อน เล่าเรื่องราวของแม่เราให้เพื่อนเค้าฟัง อยากให้เราได้ยิน เราก็ได้ยินแหละค่ะ เค้าพูดเสียงดัง เราฟังแล้วอึ้ง โกรธมาก ทำไมต้องว่าขนาดนี้ แต่เค้าไม่เคยมองตัวเองเลย
เราก็บอกตัวเองให้ใจเย็นๆ ไม่เป็นไร อยากพูดอะไรก็พูดไป พอเราทานข้าวเสร็จ เราก็เดินออกมาเฉยๆแต่ไม่มองหน้าเค้าค่ะ ...
comment50-1:เล่นถึงบุพการี เก็บมันเอาไว้ทำไมครับเนี่ย ใจเย็นแท้
comment51:เข้าไปถามเลย แต่ถ้าเค้าบอกว่าไม่มีมีอะไรก็ปล่อยค่ะ  เราก็จะได้รู้ไว้ว่าคนไหนเป็นยังไง
comment52:ไม่สน ทำเป็นไม่รู้เรื่องไปเลยค่ะ เขาแอบนินทา แสดงว่าไม่กล้า ถ้าเดินเข้ามาด่า ก็ถามน้ำเสียงเรียบๆ ว่า ดูตัวเองก่อนดีไหม
comment53:คนที่มันนินทาเรา มันก็เหมือนคี่

ต่อให้ไม่เอาไม้ไปเขี่ย  มันก็เหม็น

เพราะคุณไปเล่นคี่

.......
comment54:เขานั่งด่ากระแทกเราจากข้างหลัง
เราพูดดังๆ กะน้องอีกคน โดยไม่หันกลับไปมองหน้าว่า
" คน Here มักทำอะไร Hereๆ "

จบข่าว
comment55:คือที่เค้านินทาเรื่องจริงหรือไม่จริงคะ เรามาสายบู๊ถ้ามาพูดมั่วๆแล้วเราเสียหายเราเคลียร์ตรงนั้นให้จบ ถ้าไม่เคลียร์เครดิตเราจะเสีย จขกท. ถ้ากล้าตอกกลับต่อหน้าก็เอาเลย ไม่งั้นก็โพสหน้าเฟสแล้วแท๊กทุกคน
comment56:ผมจะทำเป็นร้องเพลงให้ได้ยินครับ

โกหกหน้าตาย ของเท่ห์อุเทน
แต่เปลี่ยนเนื้อท่อนฮุคเป็น โกหกพ่องตายยยยยย
comment57:ที่ออฟฟิสที่ทำงานเรามีสุภาษิตข้างบนนี้ พิมพ์ใส่เอ4 ติดผนังไว้ คุณก็ลองเอาไปแอบติดดู หรือตั้งเป็นภาพเดสก์ทอป
comment58:ถ้าพูดนินทาให้ได้ยิน เราสวนค่ะ แต่สวนสุภาพๆต่อหน้า ถามว่าสงสัยอะไรกันคะ แค่นี้ก็แตกกระเจิงแล้ว
บางคนไม่ต่างอะไรจากสัตว์ค่ะ ยิ่งเงียบยิ่งยอมก็คิดว่าเราหงอ เราไม่สู้ยิ่งได้ใจ เห่าหอนไม่หยุด
แต่ถ้าจะลุย บางทีไม่จำเป็นต้องพูดเยอะ พูดแรง แต่ท่าทางมันต้องบอกว่าคุณเอาจริงค่ะ 

สังคมที่ทำงานก็แบบนี้ เจอคนดีก็โชคดีไป เจอเพื่อนร่วมงานร้ายก็ต้องใช้ tactics เยอะ 
เจอพวกด่าต่อหน้า ไม่ร้ายเท่าพวกนินทาลับหลัง แต่ต่อหน้าทำเป็นดีค่ะ สู้ๆนะจขกท.
comment59:แลบลิ้นปลิ้นตาใส่มันเลยครับ ผมเคยทำ มันงงเลย คงกำลังคิดว่า ไอ่นี่มันไม่ได้เป็นแบบที่เรานินทามันนี่หว่า แต่มันบ้า!!
comment60:'มารไม่มี บารมีไม่เกิด'

เงียบ คือคำตอบ ถ้าไปอารมณ์ขึ้นก็เข้าทาง 'เขา' 
จากนั้น คิดถึงสิ่งที่เขาพูด ว่ามัน 'เป็นจริง' กี่เปอร์เซ็นต์ เราไม่ได้โลกสวยนะ แต่ถ้าถูกว่า ถูกตำหนิ เราจะมองตัวเองก่อน ถ้าจริงอย่างเขาว่า เราจะแก้ไขยังไง แต่ถ้าไม่ใช่ ไม่จริง ลักษณะเป็นการ'นินทา เอามันส์' เราก็ไม่สน ไม่แคร์ ไม่ต้องไปใส่ใจ 
ถ้ากลัวว่า คนที่ฟังคำนินทาแล้วจะเชื่อตามนั้น ก็ปล่อยเขาไปเถอะค่ะ ถือซะว่าเขาเสียโอกาส ที่จะเป็น 'มิตร' กับเราเพราะ 'หูเบา' เชื่อคำคนอื่นแทนที่จะ 'มองและคิด' ด้วยตัวเองไปก็แล้วกัน

ที่สำคัญ ถ้าเราเกลียดการกระทำแบบไหน 'อย่าลดตัวลงไป กระทำแบบนั้นซะเอง'
comment61:เจอด่าลอยไปลอยมาข้ามหัว ไม่ระบุชื่อ แต่ก็แบบให้รู้ว่าเป็นคนที่คุณก็รู้ว่าใคร
ส่วนใหญ่เราเงียบ เราเป็นคนแบบนี้อยู่แล้ว 

"พวกชอบพูดจาส่อเสียด กระแนะกระแหน -ดัน มันก็เหมือนเล็บขบ ทำได้แค่เจ็บจี๊ดๆ ที่หัวแม่ตีน"
comment62:เคยคะ มาพูดต่อหน้า พูดเสียงดังๆ ให้ได้ยินทั้งออฟฟิค 
ไม่ใช่ตำหนิเราเรื่องงานแต่ออกแนวหาเรื่องด่าเลยดีกว่า แบบว่าฉันเห็นหน้าเธอ ฉันก็หงุดหงิดแล้ว ตอนแรกเราก็นิ่งๆ ไม่อะไรทั้งนั้น คิดซะว่าเค้าผู้ใหญ่กว่า เราเป็นเด็ก
ปรากฎว่ายิ่งเงียบ ยิ่งได้ใจ ยิ่งเฉย ยิ่งเอาใหญ่ ยิ่งทน ยิ่งหนักข้อขึ้นทุกวัน เหมือนเค้ายิ่งมั่นใจว่าเราไม่กล้า ก็เลยยิ่งไม่เกรงใจ
สุดท้ายเราทนไม่ไหว เราสวนกลับทุกคำที่เค้าพูด สวนกลับแบบสวยๆนะคะ พูดแบบเชือดนิ่มๆ ไม่ใช่ใช้อารมณ์แรงไปกับเค้า
เจอเราสวนกลับอยู่แบบนี้ไปเป็นสัปดาห์ ได้ผลคะ สงบปากสงบคำขึ้นเยอะ อาจจะมีเหลือพูดแบบงุงิๆของเค้าบ้าง แต่เราไม่สนคะ แบบนี้เล็กน้อยเรารับได้
comment63:เรานิ่งเงียบคะ ไม่สนใจ ไม่เถียง ทำเป็นไม่รู้เรื่อง แต่ในใจเราด่ายับ 
มาตอนนี้ ก็ไม่รู้ว่าเลิกรึยัง แต่คงไม่ แต่เหมือนเขาไม่ค่อยอยากยุ่งกับเราเท่าแต่ก่อน เพราะเราทำตัวเงียบมาเป็นปี  
จากก่อนหน้านั้นนินทา ต่อหน้า ตอนนี้ต่อหน้าก้มีพูดคุยปกติ ( เป็นที่รับรู้ว่านิสัยคนขี้นินทา ยังไงก็ไม่หาย )
เคยเขียนกระดาษมาแปะที่โต๊ะเราด้วย เราก้มองแล้วคิด เหมือนเด็กเลยเนาะอายุก้ 40 ยังเล่นแบบนี้อีกหรอ

อย่างว่า อายุโตขึ้นไม่ได้บอกถึงนิสัยว่าดีขึ้น
comment64:เข้าไปถามว่าแหล่งข่าวมาจากไหนจ้ะ ขอแหล่งข่าวด้วย 5555

หรือหัวเราะให้เขาได้ยินแล้วบอกว่า ผมมีเรื่องเลวๆที่คุณไม่รู้อีกเยอะ 5555 แลดูโรคจิตไปไหม


ถ้าไม่ชนก็ไม่ต้องไปสนใจปากหอยปากปู จบเรื่องคนนี้เม้าธ์เรื่องคนนั้นไม่มีวันจบ จะไปเอาอะไรมากกะพวกขี้นินทา เขาก็หาเรื่องนินทาคนทั้งโลกได้ยกเว้นเรื่องตัวเองนั่นแหละ
comment65:ส่วนใหญ่ที่เจอมักจะเป็นกรณีหญิงกะหญิง หรือชายกะหญิง 
เพราะส่วนใหญ่ถ้าเป็นผู้ชายกะผู้ชายมักเคลียร์ให้จบๆ คือถ้าไม่ต่อยกันเลยก็คุยกันรู้เรื่อง 
ไม่ว่าจะจบแบบแยกทาง หรืออยู่ร่วมกันต่อได้มันก็จบนะ ดีกว่าก่อสงครามเย็นแบบนั้นนานๆเข้ามันจะจบแย่กว่า 

นี่คือประสบการณ์ของผมนะ ถ้ายาวไปก็ข้ามได้เลยครับ
ที่ทำงานเก่าผมมีเด็กเส้นผู้หญิงที่นิสัยเสียก่อกวนผมตอนทำงาน โทรศัพท์เสียงดัง แถมไม่ค่อยสนใจลูกค้า และมีนินทาแบบจงใจให้ผมได้ยิน
มันบอกว่ามันทำกะผมคนเดียวเท่านั้น ซึ่งก็จริงเพราะผมไม่เคยเห็นว่ามันทำกับใคร แต่เสียใจด้วย ผมไม่ใช่พระเอกเกาหลี ผมไม่เล่นด้วยหรอก
ผมเตือนเขาไปหลายครั้งตั้งแต่พูดดีๆจนถึงการด่า รู้มั้ยว่าเจ้านายเค้ามองยังไง เค้าบอกเป็นผู้ชายต้องให้เกียรติผู้หญิง
เผอิญเจ้านายแกเป็นดี้ที่มีอคติกับผู้ชายอยู่ก่อน ทั้งที่ๆผมเป็นคนสำคัญและขยันตั้งใจทำงานจนเป็นที่ยอมรับของเพื่อนร่วมงานทุกคน
ผมตัดสินใจเด็ดขาดหลังจากวันนั้นเลยว่า จะลาออก แล้วก็ลาออกในเดือนถัดมาหลังจากเคลียร์งานที่ค้าง และสอนวิชาเพื่อนจนเสร็จ
เจ้านายแกพยายามรั้งผมด้วยการขึ้นเงินเดือนอีก 50% มีการให้คนมาแอบตกลงกับผมอย่างลับๆซึ่งในหัวผมคิดอยู่เสมอว่าถูกผิดมันไม่เกี่ยวกะเพศ
จะชาย หญิง ทอม ตุ๊ด ดี้ มันก็ผิดได้ทั้งนั้น และประเด็นคือนี่คือที่ทำงานนะ ทำไมไม่เอาคนที่สร้างปัญหาออกไป ทุกคนก็ไม่ชอบเด็กนี่เท่าไหร่
เพราะไม่ค่อยละเอียดในการทำงานจนเสียงานบ่อย+ชอบประจบเจ้านาย ทุกคนใจจริงอยากลาออกเพราะจริงๆก็ไม่ชอบเจ้านาย
ซึ่งก่อนหน้านี้แกเคยรับงานลูกค้ามา พอให้ลูกน้องทำเสร็จ ปรากฎว่าแกมาคำนวณอีกทีว่าไม่คุ้ม มีมาว่าพวกผมเฉยเลยว่ารับมาทำไม  
นั่นไง รับมาเองแท้ๆมาพาลลูกน้อง แต่ทุกคนจำเป็นต้องอยู่ เพราะมีภาระหนี้สิน และอายุแต่ละคนก็มากแล้ว 40+ 
ซึ่งผมยังหนุ่มยังไม่มีครอบครัวเลยกล้าตัดสินใจ ถึงเป็นพนักงานแต่ผมไม่ชอบให้ใครกดนะ เพราะไม่อยากเป็นเบี้ยให้คนที่ไม่เจริญทางความคิด

ตอนนี้ก็กำลังมองหาที่ทำงานใหม่ ที่กล่าวมานี่ จขกท.ใช้วิจารณญาณนะครับ 
จัดสินใจผิดถูกยังไงก็อีกเรื่อง แต่ต้องจบเรื่องครับ ให้รู้สึกว่าชีวิตได้ไปต่อ
comment66:เคยเจออยู่ เสียดายเป็นผู้หญิง ถ้าเป็าชาย จะซัดปากแตกแล้ว
comment67:คงถามไปอ่ะครับ
"เมาท์เรื่องกูเนี่ย ถามกูยังอะไรจริงไม่จริง อย่าให้ได้ยินอีกนะ"
//ชี้หน้า
comment68:เอาประโยคนี้ไปใช่ดูนะ  (หรา แล้วไงต่อ ) จากนั้นก้ออมยิ้มอย่างมีความสุขแล้วเดินจากไป
comment69:เราคนเอเชียต้องทำงานกับพวกเศษฝรั่ง ตอนแรกๆเจอหนักมาก ทั้งต่อหน้าและลับหลัง

คิดซะว่าฟังไม่รู้เรื่อง ยิ้มให้ มีความสุขกับสิ่งรอบๆตัว เดี๋ยวก็ดิ้นตายกันเอง ยิ่งเรามีความสุข ประสบความสำเร็จเท่าไหร่ คนพวกนี้ก็ยิ่งร้อนตัวร้อนใจคะ 
(ทำงานด้วยกันหลายปี พวกมันเพิ่งรู้ว่าเราฟังออกทุกอย่าง 55 สะใจป๊าบ....)

" ฝนตกขี้หมูไหล คน....อะไร...มารวมกัน "

อย่าเสียอารมณ์เสียเวลากับคนเหล่านี้คะ คนที่เค้ามีสมองเค้าฟังเค้าก็รู้ว่าใคร อะไร ยังไง (โดยที่เราไม่ต้องทำอะไรเลย)

*แก้คำผิดคะ
comment70:ก็แค่พวก จิตใจต่ำ สันดารไม่ดี สมองไม่พัฒนา ความคิดอยู่แต่ในรู คิดดีไม่เคยเป็น
คนเจริญแล้วเค้าไม่เผือกเรื่องชาวบ้านหรอก 
 แคร์ทำไมกะคนปากหมาสมองเท่าไข่แมลงวัน 
เดินผ่านคนแบบนี้เราไม่เฉียดเข้าไปใกล้มันเลย สะอิดสะเอียนกะความคิดต่ำๆ ตลอดเวลาของมัน
comment71:...การสวนที่ดีที่สุดคือเฉย (ไม่ใช่จะมาโลกสวยนะครับแต่เป็นแบบนั้นจริงๆจากประสพการ์ณ์) ...ตอนผมโดนผมก็ลุกออกไปชงกาแฟใส่น้ำแข็งเย็นๆ กลับมากินให้ชื่นใจ เราคุมทุกคนให้เป็นแบบที่ชอบไม่ได้หมดหรอกครับโลกใบนี้ โดยเฉพาะในสังคมคนไทยที่ปากทำงานมากกว่ามือกันอยู่แล้ว ผมเชื่อว่าอย่างน้อยในออฟฟิคมันต้องมีคนที่ไม่อะไรกับคุณและพร้อมที่จะคุยกับคุณ คุณก็หยอดตัวเองไปอยู่ในส่วนที่ดีๆตรงนั้น ทำงานของเราพบปะคนที่ควรจะคบ ทำงานเสร็จเดินออกจากออฟิคกลับบ้านไปใช้เวลาของเราต่อกับครอบครับ กับตัวเอง ...ผมผ่านการทำงานมาหลายที่พอสมควร มีเพื่อนที่ได้จากสังคมการทำงานจริงๆที่พอลาออกมาแล้วยังโทรคุยนัดสังสรรค์ได้จริงๆไม่เยอะครับ (อันนี้แล้วแต่สังคมของแต่ละคนนะครับ)...ตระหนักไว้เลยว่าที่นี้คือสังคมการทำงาน คนที่คุณเจอๆเห็นๆมันก็แค่สถานะคนรู้จักซะส่วนมากครับ ถึงแม้กับคนที่เราคิดว่าเราสนิทด้วยมากๆพอเดินออกจากออฟฟิคแล้ว บางทีก็ก็ตัวใครตัวมันทั้งนั้นครับ ...เพราะฉะนั้นอย่าใส่ใจกับคนที่เราต้องเดินผ่านเพื่อทำงานเลยครับเสียเวลาและไม่ได้ประโยชน์อะไร จะลาออกกันไปวันนี้พรุ้งนี้ก็ยังไม่รู้
comment72:เคยไปทำงานพาร์ทไทม์ แล้วเจอเอาเปรียบไม่พอยังมาจับกลุ่มเมาส์เราอีก เหนื่อยก็เหนือย โมโหก็โมโห ตรงไปบีบคอเลย พอตั้งสติได้ทำเนียนเป็นเล่นๆไป 55 ใสๆๆ
comment73:นินทากาเรเหมือนเทน้ำครับ ทุกคนล้วนถูกนินทา เราก็เคยนินทาคนอื่น คนอื่นก็เคยนินทาเรา มันเป็นเรื่องปกติของโลกมนุษย์ ถ้ามนุษย์ยังมีปากอยู่และยังสามารถสื่อสารได้ การนินทาก็ไม่มีวันหมดสิ้นครับ 

ผมว่าเค้านินทามา เราก็เฉยๆ นิ่งๆไป บางทีไอ้พวกหาเรื่องติฉินนินทาคนอื่น มันก็หาความจริงใจกับคนอื่นไม่ได้อยู่ดี 

ส่วนตัวก็เคยเจอหนักๆ เช่นอยู่ดีๆ เพื่อนก็แบน บอกว่าไม่ชอบนิสัยผมที่ใช้ของแพงมากไป จนผมไปถามเพื่อนเลยว่า เป็นอะไรกันรึเปล่า เพื่อนพวกนั้นบอกแค่ว่า "อิจฉา" พอพูดปุ๊บ ก็ได้เห็นสันดานธาตุแท้ว่าเป็นยังไง และควรจะคบต่อไปหรือไม่ หลังจากนั้นผมก็ออกมาปลีกวิเวกคนเดียวกินข้าวคนเดียวหาเพื่อนคุยอะไรไปเรื่อยเปื่อย ทำกิจกรรมตามปกติ จนคนต้นเรื่องกลับโดนพวกเดียวกันเองแบนซะงั้น เพราะเอาเรื่องในกลุ่มของตัวเองไปเล่าให้คนอื่นฟัง จนหลายคนก็คบกันไปต่อหน้า แต่ไม่มีใครจริงใจด้วยเลยซักคน 

ผมว่าให้คุณทำใจเสียก่อนอันดับแรกครับ และต่อมาหาเพื่อนที่คุณสนิท หรือไว้ใจได้ในระดับหนึ่งอยู่ด้วยก็พอ ซักวันไอ้พวกติฉินนินทาผู้อื่นแบบร้ายๆ มันจะได้รับผลกรรมของพวกมันเองครับ เชื่อผม
comment74:..
comment75:ไปยืนข้างๆ "ขอฟังด้วยดิ"
comment76:อันนินทา กาเล เหมือนเทส้วม 
ถ้ารวบรวม รับไว้ ย่อมได้เหม็น
หากไม่รับ กลับหาย คลายประเด็น 
ย้อนไปเหม็น ปากเน่า ของเขาเอง

มีคนแต่งไว้   เวลาคนนินทาก็โพสคนเฟสเตือนสติตัวเอง
comment77:เคยโดนค่ะ ก้เดินเข้าไปเหมือนไม่ได้ยิน (เพราะต้องเดินผ่าน) แต่จริงๆได้ยิน ก้ยิ้มแบบให้ทางนั้นละอายไปเองค่ะ หนักๆเข้าก้ถามตรงๆเลยค่ะ
comment78:อย่าไปสนใจค่ะ ตั้งใจทำงานของเราไป ในระหว่างนี้ มองหาช่องทางไปทำงานที่อื่นที่ดีกว่า

ถ้าเราได้ไปทำงานที่อื่นที่ดีกว่า พอชีวิตเราดีกว่าเค้า มันจะยิ่งทำให้เค้าร้อนรน เป็นทุกข์มากขึ้น

ส่วนเรา ไม่ได้เจอเค้าแล้ว เรานี่แหละเป็นสุข
comment79:เชิดหน้า สะบัดบ๊อบ ค่ะ   อย่าได้ใส่ใจ ไม่ใช่คนให้เงิน อย่าถือสาค่ะ
comment80:อาจจะต้องดูเวลาและสถานที่ด้วยนิดหนึ่งค่ะ ถ้าไม่มีคนอยู่ด้วยก็เฉ่งมันไปเลยแต่ถ้ามีคนอยู่ด้วยก็เงียบสงบไว้แล้วรายงานเจ้านายมันชี้แจงให้ผู้ใหญ่รับรู้ดูว่าผู้ใหญ่จะจัดการยังไง หากผู้ใหญ่ที่เค้ามีคุณธรรมเค้าจะจัดการอย่างถูกต้อง และยุติธรรมที่สุดค่ะ
comment81:เราก็ยิ้มเเย้มปกติเข้าไว้ไม่ต้องอะไรมากหรอกค่ะ เพราะคนที่นินทาคนอื่นให้ผู้อื่นฟังมีเเต่จะประจานตัวเองนะ 5555 นิ่งสงบสยบทุกความเคลื่อนไหวครับผม!
