title:ปัญหาที่แก้ไม่ได้ อยากตาย ขอปรึกษาอีกครั้ง
comment:ขอคำปรึกษาเรื่องนี้อีกครั้งนึงนะครับ ที่ผมไปทำคนท้อง แล้วไม่ได้รับผิดชอบ ตอนนี้เด็กคลอดออกมาได้หลายเดือนแล้ว แล้วผู้หญิงคนนั้นเขาก็ได้หมั้นกะคนใหม่ไปแล้ว ชื่อของพ่อเด็กคือชื่อของผู้ชายคนนั้น พอผมคุยกับผู้หญิงว่าจะแก้ไขปัญหาได้มั้ย ผมจะไปคุยกับพ่อแม่เขาได้รึป่าว เขาบอกว่าแม่เขาแค้นมากอย่ามาดีที่สุด คนในครอบครัวเขาคิดว่าแฟนคนปัจจุบันของเขาคือพ่อเด็กกันหมดแล้ว เพราะเขาไม่ได้บอกใครนอกจากแม่ พอผมจะคุยว่าจะแก้ปัญหายังไงกลับไปแก้ไขได้มั้ย เพราะผมจะไม่ได้เรียนต่อแน่ๆ จะโดนคนกระทืบเพราะทำให้สถาบันต้องมาเสียชื่อเสียง เขาก็บอก จะมายุ่งวุ่นวายกับครอบครัวกูอีกทำไม ตอนนี้อะไรๆกำลังลงตัว แล้วผมจะทำยังไง คือไม่รู้จะแก้ปัญหานี้ยังไงแล้ว ขอคำปรึกษาหน่อยครับ
comment1:ถ้าอยากตาย เชิญครับ

ทำเค้าท้องไม่รับผิดชอบ 
มาวันนี้ จะเอาอะไรอีกครับ

ชีวิตทางนั้นเค้าผ่านไปแล้ว แล้วจะเอาอะไรอีกครับ
comment2:คุณจะแก้ไขอะไรละ
comment3:ผมจะไปยืนยันตัวเป็นพ่อของเด็ก แต่เขาบอกว่าไม่ต้องมาวุ่นวายกับครอบครัวเขาอีก เขามีผัวใหม่แล้ว เขาพูดงี้ ผมก็ไม่รู้จะทำยังไง ไปไหนมาไหนก็ลำบาก มีแต่คนจ้องจะทำร้าย มันสายเกินแก้ไปแล้วรึป่าว ไม่รู้ว่าจะต้องทำยังไงแล้ว ผมกลัว กลัวทุกอย่างที่เป็นอยู่ในตอนนี้
comment4:ตอนทำเพลินดีมั้ยครับ ตอนนี้ไม่เพลินละซิ
comment5:ช่วยเล่าที่มาที่ไปก่อนหน้าที่แฟนคุณจะไปหมั้นกะคนอื่นได้ป่ะ

คุณทำเค้าท้องแล้วไม่รับ แล้วมีผู้ชายคนอื่นมารับแทน หรือ คุณไปทำมิดีมิร้ายแฟนคนอื่นจนเค้าท้อง

ถ้าเล่ามาแค่นี้ คนให้ทำปรึกษาไปไม่เป็นค่ะ
comment6:ที่ผู้หญิงพูดมา ยังน้อยไป
ปล่อยเขาไปมีชิวิตใหม่เหอะ
comment7:คือผมทำเค้าท้องได้นานแล้ว แต่ผมไม่ได้รับผิดชอบอะครับ ตอนนี้เด็กคลอดออกมาได้หลายเดือนแล้ว มีแฟนใหม่เขามารับแทน หมั้นไว้แล้วด้วย แล้วพอผมคุยกับผู้หญิงว่าจะไปรับผิดชอบได้มั้ย เค้าบอกว่าไม่ต้องมาวุ่นวายกับครอบครัวเขาอีก ตอนนี้ผมกลายเป็นโดนสังคมรังเกียจไปแล้ว ไม่รู้จะช่วยอะไรยังไงได้เลย
comment7-1:ทางเขาก็ไม่ได้เอาเรื่องอะไรคุณแล้ว ก็จบเถอะครับ อย่าไปทำความลำบากใจให้กับเขาอีกเลย

เมื่อเขาไม่เอาเรื่องคุณก็ควรกลับมาดำเนินชีวิตของคุณต่อไป เก็บเอาเหตุการณ์นี้เป็นบทเรียนสอนใจ และอย่าให้เกิดขึ้นอีกครับ
เขาอุ้มท้องลำบากมา ลูกก็ควรจะเป็นของเขาและคุณไม่ควรไปยุ่งเกี่ยวอีกให้เป็นบาปเป็นกรรมต่อไปเลยครับ
comment8:แล้วตอนนั้นทำไมไม่รับผิดชอบล่ะ พอตอนนี้เสียดายนะซิ ชีวิตเขาไปได้ดีแล้วอย่าไปยุ่งกับเขาเลย สาธุ
comment9:ถ้าคุณเข้าไปวุ่นวาย 
มันยิ่งเพิ่มปัญหา มากกว่า แก้ปัญหา

ไหนจะปัญหา ครอบครัวเขา สามีเขา
และ ที่สำคัญ มันจะเป็นปมด้อยกับเด็ก เมื่อเขาโตขึ้นมา

สิ่งที่คุณควรจะทำได้ ขนะนี้ อย่าไปยุ่งให้วุ่นวายมากกวา่นี้ครับ

เขากำลังจะลงตัว 

เหมือนเขา กำลังซ่อมแซมสิ่งแตกหัก 
คุณจะไป breakdown อีก ทำไม ครับ
comment10:ไม่ต้องเข้าไปยุ่ง เรื่องราวทางโน้นเขาลงตัวแล้ว ก็ปล่อยให้มันเป็นไป  

ที่คุณควรทำคือ  เปิดบัญชีเงินฝากประจำเดือนละกี่พันก็ว่าไป เก็บไว้ให้ลูก  พออายุครบสิบแปดแล้วค่อยให้สมุดเขาไป ลูกจะเข้ามหาวิทยาลัย จะต่อโท จะไปเรียนเมืองนอก ฯลฯ ก็จะได้มีทุน
comment11:ที่จะไปรับผิดชอบ เพราะโดนสังคมรังเกียจสินะ
แค่คุณไม่ไปวุ่นวายกับเค้าอีก ปัญหาก็จบครับ
comment12:ก็สมควรที่จะโดนรังเกียจแหละนะ อย่าไปยุ่งกับเค้าอีกเลย เค้าได้ดีละ คุณก็อยู่ของคุณไป
comment13:แต่ตอนนี้ผมอยู่ที่ไหนก็ไม่ได้แล้ว จะออกไปไหนมาไหนก็ต้องระแวงตลอด ผู้หญิงคนนั้นผมก็ไม่ได้รักเขาหรืออะไร แต่ใจผมก็สงสารเด็กคนนึง คือตอนนี้ผมจะอยู่ในมหาลัยไม่ได้แล้วด้วย ผมก็ไม่รู้ว่าจะทำยังไง จะเรียนยังไง ไม่มีใครอยากคบกับคนอย่างผมแล้ว ปัญหามันแก้ไม่ได้แล้วอะครับ
comment13-1:คุณไม่ได้สงสารใครทั้งนั้น คุณสงสารตัวเองมากกว่า
ที่อยากรับผิดชอบก็เพื่อตัวเอง ไม่ได้รู้สึกผิดจริงๆหรอก
ย้ายที่เรียนก็จบแล้วครับ
comment13-2:เด็กคนนั้นได้พ่อที่ดีแล้วค่ะคุณอย่าเข้าไปยุ่งเลย
comment13-3:ไปสงสารอะไรเขาล่ะครับ เขาก็มีความสุขดีมีพ่อมีแม่ที่ดีแล้วคุณน่ะส่วนเกิน 
อย่าไปยุงเขาเลย
comment13-4:คุณจะระแวงอะไรชีแจงหน่อยได้ไหมครับ
comment13-5:รระแวงที่ผมจะโดนกระทืบอะคับ
comment13-6:คุณห่วงตัวเอง  มากกว่าห่วงเด็ก  ปล่อยเค้าไปเถอะครับ ถ้าคุณไม่ได้รักเค้า
comment14:ที่จะไปรับผิดชอบเด็ก เพราะไม่มีใครคบแล้วซินะ

ตอนนี้ผู้หญฺิงเค้ากำลังมีชีวิตที่ดี
อย่าไปยุ่งกับเค้าอีกเลย

ส่วนคุณถ้าอยากตาย
ก็หาวิธีตายที่ไม่ทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อนก็แล้วกัน
comment15:ก็ผู้หญิงเค้าไม่ต้องการคุณแล้ว เค้ามีครอบครัวใหม่ไปแล้ว คุณจะไปทำให้เค้าบ้านแตกทำไมละคะ

สิ่งที่คุณควรทำคือ อย่าไปรบกวนผู้หญิงเค้าอีก คุณเป็นแค่คนทำให้ท้อง แต่อีกคนเค้าจะต้องเป็นคนเลี้ยงดูเด็กต่อไป ถ้าเกิดคุณทำเรื่องแตกขึ้นมา คนซวยคือเด็กและแม่นะคะ

เราว่าผู้หญิงเค้าชัดเจนแล้ว คุณไปตามทางของคุณเหอะค่ะ คิดซะว่าทำเพื่อลูก
comment16:ที่จะไปรับผิดชอบ เพราะถูกบังคับมา ไม่งั้นจะโดนกระทืบใช่ไหม
คราวก่อนก็มาถามอย่างนี้ อยากตายเพราะที่สถาบันไม่มีใครยอมคบ กลัวพ่อแม่ตัวเองรู้จะรับไม่ได้

ทั้งหมดที่กลัว เรื่องของตัวเองเท่านั้น ไม่มีห่วงผู้หญิงโชคร้ายและลูก(ของคุณครึ่งหนึ่ง)เลย
คราวนี้กลัวโดนกระทืบ จึงไปวุ่นวายกับครอบครัวที่เขาเพิ่งแก้ปัญหากันลงตัวแล้วอีก ด้วยความเห็นแก่ตัวเองล้วนๆ

คราวก่อน เราบอกว่าคุณมันเกินจะแนะนำแล้ว จะเป็นอย่างไรก็คงแล้วแต่กรรมที่ทำไว้
คราวนี้ ต้องบอกว่า โดนเสียทีก็ดี เป็นตัวอย่างของ ทำชั่วได้ชั่ว ของจริง

แต่ก็เบาใจหน่อยว่า คนอย่างคุณไม่มีวันกล้าทำอะไรตัวเองหรอก ดิ้นรนอยู่นี้เพราะแค่กลัวเจ็บตัวเท่านั้น
comment17:เด็กไม่ได้น่าสงสารครับ มีพ่อมีแม่ มีครอบครัวที่อบอุ่นแล้ว อย่าคิดเอาเอง 
คุณกำลังหาทางออกให้กับตัวเองมากกว่า โดยเอาเด็กมาเป็นข้ออ้าง
ตอนที่ผู้หญิงมีปัญหาดันชิ่งหนี พอเค้าแก้ปัญหาชีวิตได้แล้วดันสาระแนมาก่อเรื่องวุ่นวายอีก
ยอมโดนตรีนเถอะครับเผื่อจะมีสติบ้าง 



ป.ล.แต่ดูยังไงก็นิยายอ่ะ
comment18:แนวทางในการแก้ปัญหา คือ

คุณดร็อปมหาลัยไปซักพัก หางานทำ 
หรือ ไปเรียนต่อที่อื่น

เรื่องแบบนี้ ต้องการเวลาเท่านั้น 
ในการเยียวยา ครับ

ตอนนี้มันสายเกินแก้แล้ว และ ที่สำคัญ คุณไม่ได้รัก หญิงคนนั้น 

หลบไปสักพัก ดีกว่า
comment19:ถ้าคุณสงสารลูกคุณ คุณจะทำอะไรได้ คุณควรปล่อยลูกและแม่ของลูกคุณไป เพราะตอนนี้ชีวิตพวกเค้าลงตัวดีแล้ว
หากคุณอยากทำอะไรเพื่อลูกบ้าง เพื่อชดเชยความผิด คุณก็ควรทำตัวให้ดี ทำงานเก็บเงิน เปิดบัญชีให้ลูกคุณ  เผื่อวันนึง ลูกคุณลำบากอย่างน้อยก็ยังมีคุณที่ช่วยเหลือเค้าได้
อดีตแก้ไขอะไรไม่ได้ และชีวิตก็ไม่ใช่ละคร ไม่ได้จบแอปปี้เอนดิ้ง  แค่เรื่องคุณเป็นพ่อตัวจริง...ไม่จำเป็นเลยที่ต้องบอกเค้า เพราะคุณไม่ได้ดูแลใส่ใจเค้ามาตั้งแต่ต้น
comment20:อ้าว ครั้งก่อนบอกจะฆ่าตัวตายเพราะอายที่ไปทำผู้หญิงท้องแล้วโดนประนาม

คิดว่าตายไปแล้วซะอีก..

ทางแก้ไข ถ้าเป็นเรื่องจริง..คุณอยู่เฉยๆปล่อยให้ลูกคุณมีพ่อที่ดีกว่าคุณเถอะนะ พ่อคุ๊ณ..



ถามจริง..ตั้งกระทู้ให้คนว่าเล่นนี่สนุกหรือคะ..เอาให้มันเนียนกว่านี้สิ จะได้น่าตอบหนะค่ะ..
comment21:ยังไม่สำนึกนี่ครับ แค่ห่วงตัวเอง
ไม่ได้ห่วงลูกเมียเลย

ตายๆไปเถอะครับ
comment22:สรุปคุณแคร์หน้าตาทางสังคมมากกว่า
คุณไม่ได้รักลูก ไม่ได้รักแม่ของลูก
ในเมื่อเค้ามีหนทางที่ดีแล้วปล่อยเค้าไปเถอะค่ะ
เพื่อเห็นแก่เด็กน้อย
comment23:เห็นแก่ตัว...
comment24:ยังจะไปสร้างกรรมให้เขาไม่เลิก...ไปตายชดใช้กรรมป่ะ
comment25:ชั่ว คิดถึงหัวอก ญ คนนั้นตอนตั้งท้อง มั่งไหม
ตั้งท้อง อุ้มท้อง แถมถูกทิ้ง
พอชีวิตเขาจะมีคนใหม่มาช่วยฉุดขึ้น ก็จะไปรั้งเขาไว้อีก
จะตายก็ตายเหอะ คนแบบนี้
comment26:เข้าวัด สงบจิต สงบใจซะ อย่าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นอีกเลย
comment27:ผมก็ไม่รู้อะคับว่าจะต้องทำยังไง ในเมื่อเขาเลือกที่จะบอกมาแบบนั้นแล้ว สิ่งที่ต้องแก้ไขคืออะไร ที่เป็นอยู่ตอนนี้คือไม่เหลืออะไรแล้ว เพื่อนฝูงหายไปหมดแล้ว มันจบแล้วครับชีวิต
comment27-1:ก็เขาไม่ต้องการให้แก้ไขไง  เขาถึงบอกแบบนั้น  เข้าใจยากจริง
comment27-2:คุณก็ได้รับกรรมแล้ว ก็ถึงเวลาที่จะเริ่มต้นชีวิตใหม่ได้แล้วครับ

สมัยผมเรียนอยู่ เนื่องจากลำบากต้องทำงานไปด้วย พอเรียนจบก็ต้องรีบบึ่งไปทำงาน เพื่อนๆเขานัดไปไหนก็ไปด้วยไม่ได้ติดงาน
สุดท้ายก็แทบไม่มีเพื่อนเลย โดนขนาดว่ามีงานกลุ่ม ผมก็พยายามหาข้อมูลนะ แต่ติดงานไปช่วยไม่ได้แต่หาของหาข้อมูลไปให้
สุดท้ายมารู้อีกทีเขาตัดผมจากงานกลุ่ม สุดท้ายผมต้องเริ่มทำงานกลุ่มคนเดียวไปส่ง ต้องไปอธิบายให้อ.ฟังครับ

เพื่อนไม่คบคุณแล้วเพราะกรรมของคุณ แต่เส้นทางของคุณยังคงอยู่ จากนี้ไปตั้งใจทำหน้าที่ตัวเองให้ดีที่สุดครับ
comment28:เห็นแก่ตัว  รักแต่ตัวเอง สมแล้วที่ไม่มีใครคบ
comment29:สมน้ำหน้า.ผู้ชายไม่มีความรับผิดชอบโดนแค่นี้น้อยไป
comment30:เห็นด้วย ว่าคุณน่าจะดร็อบเรียนสักเทอมหนึ่ง ไปค้นหาความสงบให้ตนเอง
อาจจะด้วยการเข้าวัดบวชซักพรรษาหนึ่ง หรือถ้ามีเงินสักก้อนหนึ่ง อาจจะ
ท่องเที่ยวไปในชนบทของไทยนี่แหละไม่ต้องไปไกล อาศัยพักแบบโฮมเสตย์
จะได้ไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายมาก และเป็นการหลบออกไปจากสังคมของคุณสักพัก
พอใจสงบค่อยคิดหาทางดำเนินชีวิตต่อไป  ส่วนเรื่องลูกคุณควรปล่อยวางได้แล้ว
ให้พวกเขาได้มีชีวิตที่ดี โดยคุณไม่ต้องเข้าไปยุ่งเกี่ยวอีกต่อไป  คอยเฝ้าดูพวกเขา
อย่างห่วงใยอยู่ห่างๆน่าจะดีที่สุด
comment31:รับกรรมค่ะ ไม่ต้องฆ่าตัวตายหรอก มันจะทำให้กรรมหนักขึ้น 

ไอ้การไม่มีคนคบ ก็รับกรรมไป แก้ง่ายๆ เรียนๆไป ทนไม่ได้ก็ ย้ายที่เรียน ดรอปไปทำงาน  เปลี่ยรสังคม คืออยากให้อะไรเหมือนเดิมทุกอย่าง แต่เลือกที่จะแก้ฝั่งผุ้หญิง เขากระทบช่างมัน กรุรอด  ตลกว่ะ นี่พุดมาไม่ได้โม้ใช่ป่าว

มีที่อยุ่ไหมคะ  ไม่ต้องห่วงว่าจะตามไปกระทืบ  เราไม่ชอบวิธีทำร้ายร่างกายเลย แต่ตอนนี้เราท้องอยู่ กระโปรงที่มีใช้ไม่ได้เกบไว้ก็เสียดาย เผื่ออยากจะใส่ เราได้ส่งไปให้ค่ะ
comment32:ถ้าคุณเป็นคนที่กำลังเครียดมาก อยากฆ่าตัวตาย เราคิดว่าถ้าคุณอ่านคำตอบของทุกคนแล้ว
คุณคงฆ่าตัวตายไปแล้วละ แต่เราว่าคุณคงยังไม่ตายหรอก เพราะไม่ได้อยากตายจริงๆ

ก่อนไปรับผิดชอบคนอื่น รับผิดชอบชีวิตตัวเองให้ได้ก่อนเถอะ อย่าไปยุ่งกับเด็กคนนั้นเลย
comment33:สมน้ำหน้าคะขอให้ตายไวไวนะคะ ตอนคุณทำเค้าท้องคุณดันไม่รับผิดชอบ พอโดนคนรอบข้างบีบไม่มีใครคบคุณไม่มีอยากยุ่งกับคุณ คุณเลยจะไปรับผิดชอบเพราะต้องการเอาชีวิตปกติคุณคืนมา แล้วทำไมคุณคิดเองไม่เป็นแต่แรกทำไมไม่รับผิดชอบแต่แรก รอให้คนอื่นบีบคุณทำไม รีบไปตายเถอะคะผู้ชายแบบคุณเลวจริงๆ
comment34:ปล่อยเขาไปเถอะค่ะเขาน่าจะมีความสุขดีอยู่แล้วในเวลานี้ คุณแสดงตัวไปก็ไม่มีประโยชน์จะทำให้ครอบครัวเขาทุกซะเปล่า เริ่มชีวิตใหม่อย่าไปจำอดีตเลย ฝ่ายหญิงเขายังไม่เรียกร้องเลยคุณจะมานอยด์ทำไมล่ะคะ
comment35:จริงๆคือแค่ไม่มีคนเอาแล้ว ไม่มีที่ไปแล้ว เลยจะกลับไปหา ผญ โดยเอาเด็กเป็นข้ออ้างสินะ 

เคยเห็นแต่ ผญ จับ ผช โดยเอาเด็กเป็นข้ออ้างนะ 

ผญ เค้าไปดีแล้ว เค้าพูดตรงๆแล้วว่าอย่าไปยุ่ง เค้ามีชีวิตที่ดีแล้ว  คุณก็ตัดใจซะ (ไม่ได้รักเค้าอยู่แล้วนี่  ลูกก็คงไม่ได้อะไร เพราะไม่งั้นคงรับผิดชอบไปตั้งแต่แรกแล้ว)  ไปหาทางชีวิตของคุณใหม่เอง ดิ้นรนหาทางรอดเอาเอง ไม่ต้องไปหวังพึ่งเค้าโดยเอาลูกเป็นสื่อได้แล้วนะคะ

อ่านแล้วบอกตรงๆ  ผู้ชายอย่างคุณน่ารังเกียจมากค่ะ  รักก็ไม่ได้รัก รับผิดชอบก็ไม่รับผิดชอบ จนจวนตัว ไม่มีคนเอา ไม่มีที่ไป กลัวคนทำร้าย แล้วจะไปหาเค้าไปให้เค้าคุ้มหัว   สร้างเรื่องขึ้นมาเองก็ต้องรับกรรมไปเอง  ผู้หญิงกับเด็กเค้าไปมีครอบครัวใหม่มีชีวิตใหม่แล้ว อย่าไปจองล้างจองผลาญเค้าอีกเลยนะคะ ถ้าที่อยู่ปัจจุบันมันอันตรายนักก็เปลี่ยนที่ค่ะ  เปลี่ยนชีวิต เปลี่ยนการกระทำ เป็นคนใหม่ซะแล้วใช้ชีวิตให้ดีนะคะ
comment36:ครับ เขาก็ไม่ได้เรียกร้องอะไรหรอก แต่ผมอยู่ในสังคมลำบากแล้ว คิดไปเองหมดทุกอย่าง ตอนนี้ชีวิตมันไม่เหมือนเดิมแล้ว ทำอะไรก้ไม่เหมือนเดิม จะไปไหนมาไหนก็กลัว เขาไม่ได้ต้องการอะไรจากผม แต่คนหลายๆคนต้องการจะกระทืบผม ผมกลัวในสิ่งที่เกิดขึ้น ผมไม่กล้าสู้หน้าใครเลย
comment36-1:ถ้าเขามีเหตุผลพอจะกระทืบคุณ แล้วคุณอยากชดใช้ ก็ให้เขากระทืบไปเถอะครับ ถือว่าใช้กรรม
comment37:แนะนำนะ  ย้ายโรงเรียนสะ  แล้วไอ้เรื่องสู้หน้าใครไม่ได้ ไม่เปนที่ยอมรับกับสังคม มันเปนเรื่องธรรมดาของคนทำไม่ดี คุณต้องยอมรับในจุดนี้ให้ได้เพราะเป็นความผิดของคุณ แล้วเด่วมันก็ผ่านไป ผ่านไปแล้วก็ช่วยทำตัวสะใหม่  เรื่องลูกเมียของคุณก็ไม่ต้องไปวุ่นวายกับเขา ให้เขาไปดีเถอะ ตัวคุณเองควรจะต้องยอมรับในผลของการกระทำนะ ไม่ใช่หนี หรือไม่ก็บอกวิธีที่ดีความคิดดีๆ กับสังคมไปว่าอยากจะรับผิดชอบยังไงกับเรื่องลูก เช่น ต่อไปนี้จะเก็บตังให้ลูกเดือนละกี่พันก็ว่าไป เกบไว้โตเมื่อไหร่จะเอาไปช่วยค่าเทอมลูก สังคมคงจะเข้าใจคุณบ้างในระดับนึง
comment38:ฆ่าตัวตายอย่างที่หวังไว้แต่แรก
คือทางออกที่ลงตัวที่สุดครับ
comment39:กลัวโดนกระทืบเลยอยากจะออกมารับผิดชอบ  อืม ถ้าได้มีโอกาสใหม่ขอให้เกิดมาเป็นคนรู้จักคิด มีสติ มีปัญหาให้มากกว่านี้นะคะ
สนใจมากกับคำพูดคนอื่น กลัวมากว่าจะโดนกระทืบ ห่วงแต่ตัวเองล้วนๆเลยใช่ไหมเนี้ย

ถ้ายอมรับว่าเออมันคือกรรม กรรมที่คุณเป็นผู้ก่อขึ้นมาเอง ไม่ว่ามันจะเลวร้ายแค่ไหนก็ต้องยอมรับให้ได้
ที่สำคัญ ตายไปก็ไม่ได้ช่วยอะไร พ่อแม่เสียใจ แถมยังปล่อยให้ลูกไม่มีพ่ออีก
ต่อให้ฝ่ายหญิงเค้าไม่ให้โอกาสคุณตอนนี้ แต่เชื่อเหอะ คนจริงนะ ลูกผู้ชายตัวจริงนะ ต้องหาทางออกได้อยู่แล้ว
เลิกคิดถึงแต่ตัวเองแล้วเริ่มคิดถึงเด็กน้อยๆตาดำๆบ้าง ขนาดฝ่ายหญิงท้องโดนทิ้งผู้ชายไม่ยอมรับ
เค้ายังลุกขึ้นสู้เพื่อตัวเค้าเองและลูกเลย นี่อะไรเป็นผู้ชายเสียเปล่า อย่ามาอ่อนแอให้เสียชาติเกิด
comment40:ทำเขาลำบากสาหัสทั้งครอบครัว 3 ชั่วคน

พอตัวเองจะถูกกระทืบ เจ็บยังไงก็ไม่เท่าที่พวกเขาเคยโดน ยังจะไปสร้างความเดือดร้อนให้พวกเขาอีก

แค่อยากรอดตัว ไปจากความ xxx ที่ตัวเองทำไว้ บ้านผู้หญิงเขาจะวิบัติ  อย่างไรก็ช่าง
ขอให้ตัวเองรอดไว้ก่อน

คนอย่างคุณ เรียนก็ไม่มีทางได้ดี ทำงานก็ไม่มีวันเจริญ ชีวิตมีแต่ไปในทางเสื่อม
เพราะจิตใจคุณมืดบอดอย่างนี้เอง กี่ความเห็นทั้งสองกระทู้ ก็ไม่สามารถชี้ทางที่ถูกให้คุณได้

จนเดี๋ยวนี้ คุณยังไม่รู้สึกผิดเลย ว่าที่ทำลงไปนั้น คนที่มีสมองปกติเขาไม่ทำกัน
ยังดิ้นรนเพื่อทำร้ายคนอื่น ที่เขาหลุดพ้นจากคุณไปได้แล้ว ยังจะตามไปทำร้ายเขาอีก
comment41:คือตอนนี้พอผมจะเข้าไปรับผิดชอบ มันก็คงไม่ได้แล้วอะคับ เพราะเขามีผู้ชายคนใหม่เข้ามารับแทนไปแล้ว ผมก็ไม่รู้ว่าจะต้องทำยังไง พอจะกลับไปแก้ไขก็ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นเลย ผมต้องแก้ปัญหายังไงมันถึงจะดีขึ้น ผมจะไม่รอดแล้วจริงๆ
comment41-1:ก็อยากตายไม่ใช่หรอ ไม่เห็นต้องกลัวว่าจะไม่รอดเลยนิ  ก็รับ ๆ กรรมไปเถอะ ให้เค้ากระทืบตายดีกว่าฆ่าตัวตายนะ จะได้ไม่บาป
comment42:ที่ผู้หญิงเค้าพูดมากับหลายๆ ความเห็นในนี้บอกไม่ได้เข้าสมองเลยใช่มั้ยครับ

ฝ่ายหญิงเค้าไปได้ดีแล้ว เค้าไม่ต้องการให้ผู้ชายโหลยโท่ยคิดถึงแต่ตัวเองอย่างคุณเข้าไปวุ่นวายกับชีวิตเค้าอีกครับ ชัดเจนมั้ย?

อ่อ ถ้าอยากตาย ไม่ต้องมาตั้งกระทู้หรอกครับ เสียเวลา จะทำอะไรรีบๆ ทำเลย
comment43:จะกลับไปทำไมคะ เพื่ออะไรห๊าาาาา !!!! 
ตอนเกิดเรื่องใหม่ๆ ทำไมไม่รับผิดชอบตอนนั้น เกิดสำนึก รักลูก หรือ เห็นเค้าได้ดีแล้ว อิจฉา อยากดึงให้เค้าล่มจมคะ์? 

คิดเป็นคนดีอะไรตอนนี้ ตอนที่ผญ.เค้าอุ้มท้อง ทนรับเสียงด่าต่างๆนานา ว่าท้องไม่มีพ่อ ถูกผช .เควี่ยๆฟันแล้วทิ้ง โง่ให้ผช.หลอก  ไปอยู่แดนไหนมาคะ? 
 คุณรู้สึกอะไรบ้าขึ้นมา  ปัญญาอ่อน !!! 
ตอนนี้เค้ามีผช.ดีๆ มีครอบครัวที่ดี ยังจะมีหน้าไปแสดงความรับผิดชอบห่วยแตกอีก ไร้สาระสิ้นดี
comment44:ท่าท่างคุณจะพูดไม่ค่อยรู้เรื่องแล้วล่ะ  พอจะเข้าใจแล้วว่าทำไม ใคร ๆ ก็ไม่เอาคุณ
comment45:ตอนที่เขาต้องการคุณ  คุณไปอยู่ที่ไหน
ผู้หญิงคนนึงท้อง โดยที่ผู้ชายไม่ได้รับผิดชอบ และเธอก็ไม่เลือกที่จะทำแท้ง เราว่าเธอน่าชื่นชม
คุณไม่รับผิดชอบเธอ ไม่สนใจเธอ จนคุณรู้ว่าเธอไปมีคนใหม่แล้ว  ... ใช่ไหมคะ ถึงคุณจะกลับไปหาเธอ ...
แต่ถ้าเธอคลอดลูกออกมา โดยที่เธอไม่มีคนใหม่  ... คุณจะกลับไปไหมคะ  เราคิดว่าคุณไม่กลับไปหรอก

วันนี้คุณกลับไปรับผิดชอบอะไรไม่ได้แล้ว  คุณต้องยอมรับผลจากสิ่งที่คุณทำ
ถ้าคุณจะทวงสิทธิ์ความเป็นพ่อ  ขอแนะนำว่า ทำอนาคตคุณให้ดี เปลี่ยนพฤติกรรมตัวเอง
ใครจะมองคุณยังไงคุณต้องอดทนให้ได้  เหมือนที่คุณเคยทำผู้หญิงคนนั้นเหมือนตายทั้งเป็น

บางสิ่งบางอย่างที่เสียไปแล้ว  อาจจะมีบางอย่างที่สามารถแก้ตัวซ้ำได้หลายครั้ง  แต่ก็มีบางอย่างที่มีโอกาสให้แค่ครั้งเดียว หรือไม่มีเลย

ให้ประสบการณ์เป็นบทเรียนในชีวิต  สังคมยังมีที่ว่างให้คนที่กลับใจเสมอ แค่คุณต้องอดทนและใช้เวลาพิสูจน์
เปลี่ยนนิสัย ให้มีความรับผิดชอบ ให้มีความเป็นลูกผู้ชายมากกว่านี้เพื่อผู้หญิงที่จะมาอยู่เคียงข้างคุณในวันข้างหน้าจะดีกว่า
คุณควรยินดีกับเขา เพราะคุณทำได้แค่นี้ ขอเป็นกำลังใจให้ถ้าคุณคิดจะเปลี่ยนแปลงตัวเอง
comment45-1:ไม่ใช่เพราะเขาไปมีใหม่แล้วอยากกลับ แต่ผมสงสารเด็ก และผมไม่มีหน้ามีตาในสังคมแล้ว ไม่เหลืออะไรแล้วซักอย่าง
comment45-2:ถ้าสงสารเด็กเลิกยุ่งวุ่นวายกับเค้าแล้วมาทำชีวิตคุณให้ดีขึ้นดีกว่าค่ะ
แม่เค้าอุ้มท้องดูแลลูกมาได้ตั้ง 9 เดือน แถมมีคนใหม่มาดูแล

ห่วงตัวคุณเองดีกว่านะคะ อย่าไปยุ่งกับเค้าอีกเลย
comment45-3:มาสงสารเด็กอะไรตอนนี้คะ  มันเป็นข้ออ้างมากกว่าคะ
คุณไม่มีหน้าตาในสังคม  เพราะอะไรคะ เพราะตัวคุณไม่ใช่เหรอคะ  ถึงสมมุตินะคะสมมุติจริงๆว่า คุณได้เขากลับมาเป็นลูก คุณคิดแค่หน้าตาคุณถึงคุณจะได้เขากลับมา คุณก็ไม่มีสำนึกในความเป็นพ่อหรอกคะ  
เรากลับสงสารเด็กที่มีค่าเป็นดึงหน้าตาของคนเป็นพ่อขึ้นมาจากสังคมมากกว่าคะ
comment45-4:เด็กโชคดีแล้วคะ ที่ไม่มีพ่ออย่างคุณ
comment46:นี่คุณยังไม่เข้าใจสถานการณ์ใช่ไหมคะ จะอธิบายให้ฟังนะ
คุณน่ะ ไปทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับผิดชอบ คุณควรเสนอตัวรับผิดชอบตั้งแต่ต้น ซึ่งผลจากการไม่รับผิดชอบนี้ ทำให้สังคมและเพื่อนๆ รังเกียจคุณ เพราะคุณเป็นคนไม่ดี เห็นแก่ตัว ไม่มีความรับผิดชอบ ไม่มีใครอยากคบด้วยอีก 
ในขณะที่คุณกำลังขี้ขลาดอยู่นี้ ผู้หญิงเค้าต้องอุ้มท้องโตๆโดยที่ไม่มีพ่อของเด็ก เจ็บช้ำใจ อับอาย จนสุดท้ายเค้ามีผู้ชายดีๆเข้ามาแสดงตัวเป็นสามี เป็นพ่อของลูก แต่แล้ว คุณ ผู้ซึ่งชิ่งเค้าไปตั้งแต่ต้น ดันจะแสดงตัวเป็นพ่อเด็ก เนื่องจากถูกบีบจากสังคม สังคมรังเกียจ ซึ่งมันสายเกินไป เค้ามีหนทางที่ดีแล้วตอนนี้ คำแนะนำ คือ
1. อย่าไปยุ่งกับเค้าอีก ให้เค้าได้อยู่เป็นครอบครัวอย่างสงบสุข
2. บากหน้าอยู่ต่อไป และคิดทบทวนความผิดที่ก่อ ก้มหน้ายอมรับมัน เวลาจะทำให้ทุกอย่างดีขึ้น หาสังคมใหม่ และปรับปรุงตัว เพราะถึงคุณจะไปแสดงตัวตอนนี้ มันก็เปลี่ยนอะไรไม่ได้อีก คนอื่นรับรู้ความเป็นคุณแล้ว ความรังเกียจยังคงอยู่ตลอดไป
3. ถ้ายังอยากไปยุ่ง บีบบังคับฝ่ายหญิง ทำให้เค้าและลูกต้องลำบากเพราะคุณอีกครั้ง ก็ตายๆไปซะจะดีกว่านะ
comment47:ผมจะย้ายไปอยู่ในสังคมไหนได้อะครับ ผมก็ต้องแบกหน้ารับไปแบบนี้อีกใช่มั้ย บางสิ่งบางอย่างมันแก้ไขไม่ทันแล้ว อยากจะบากหน้าสู้ต่อไป แต่สังคมก็ไม่มีวันยอมรับผมอยู่ดี ใครเขาจะต้องการผม สังคมคงไม่ต้องการผมอีกต่อไป
comment47-1:คุณคิดไปเองว่าสังคมไม่ยอมรับคุณ จากนี้ไปคุณจะได้เจอสังคมอีกมากมาย คุณคิดสั้นไปที่คิดว่าจะจบในสังคมนี้
คุณพยายามทำหน้าที่ในสังคมนี้ให้เต็มที่ไปจนกว่าจะออกไปสู่อีกสังคมหนึ่งและเริ่มชีวิตใหม่ครับ
comment47-2:สังคมที่ต้องการคนแบบคุณ คงเป็นสังคมที่คนส่วนใหญ่ในโลกไม่อาจอยู่ร่วมได้
คุณจะแบกหน้าไปไว้ที่ไหน เรื่องของคุณ ใครก็ตอบไม่ได้
จนถึงคำถามนี้ ก็ยังมีแต่ หน้าตาของคุณ ที่เป็นห่วงใหญ่หลวง

บ้านช่อง พ่อแม่ก็มี ไม่ใช่หรือ
พ่อแม่คุณรู้หรือยังล่ะว่าลูกไปทำอะไรไว้บ้าง หลานในไส้โตจะเดินได้แล้วเนี่ย
comment48:จขกท. รุ้ทุกอย่างแหละ แต่ทำใจยอมรับไม่ได้

เรามโนเองนะ ก่อนที่เรื่องจะลงเอยแบบนี้ ผญ คนนั้นคงเจ็บหนักจากการกระทำของคุณพอสมควร ไม่งั้นเค้าคงไม่หาทางออกด้วยการให้คนอื่นมารับเป็นพ่อของลูกคุณหรอก

คุณเองก็ประเมินสถานการณ์ผิด ไม่คิดว่าคนรอบข้างจะให้ความสำคัญและเข้าข้าง ผญ คนนั้นขนาดนี้ คุณคงทำอะไรแย่ๆ ไว้เยอะ เพราะขนาดเพื่อนยังไม่เอาเลย

วันนี้เลยอยากกลับไปรับผิดชอบ ผญ คนนั้น เพื่อกู้ภาพลักษ์และเรียกเพื่อนๆ สังคมรอบตัวกลับมา คุณเชี้ยว่ะ

แค่วันนั้นไม่รับผิดชอบก็เชี้ยมากแล้วนะ วันนี้ยังจะเข้าไปทำลายชีวิตเค้าที่กำลังจะลงตัวอีก เพื่อให้ตัวเองมีที่ยืนในสังคม 

เราไม่รู้นะว่า ผช คนใหม่ของ ผญ คนนั้นจะรุ้เรื่องลูกหรือไม่ แต่วันนี้เค้าอยู่กันเป็นครอบครัวแล้ว ปล่อยให้ ผญ คนนั้น เค้าจัดการชีวิตเค้าไป คุณเมริง ไม่ต้องไปยุ่งอะไรกะเค้าเลย

ส่วนที่ยืนในสังคม ถ้าตอนนี้มันอยู่ยากนัก ก็ไปปรีกวิเวกให้ไกลผุ้ไกลคนเลยป่ะ แล้วก็จำไว้เป็นบทเรียนด้วย ทีหลังอย่าไปทำแบบนี้กับใครเค้าอีก
comment49:คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัว
ในเมื่อสำนึกผิด คิดได้จริงๆ มันก็ยังดีครับที่สามารถคิดได้ แต่ก็ต้องยอมรับผลที่ตามมาด้วย 
หรือว่าแค่กลัวว่าจะอยู่ในสังคมต่อไปไม่ได้ หรือกลัวถูกทำร้าย ถึงคิดจะแก้ปัญหาด้วยการฆ่าตัวตาย

ผมสงสารเวลาเห็นคนทำผิด แล้วสำนึกผิดจริงๆ ไม่อยากจะซ้ำเติม เพราะคนเราสามารถผิดพลาดกันได้
เหตุผล คือ สิ่งมีชีวิตทุกชนิดบางครั้งก็แยกแยะไม่ออกหรอกว่าอะไรดี อะไรไม่ดี อะไรสมควรทำ อะไรไม่สมควรทำ อะไรผิด อะไรถูก
สิ่งปัญหาเหล่านี้มันก็เป็นเรื่องธรรมดาของโลกมนุษย์ ที่ประกอบด้วยทั้งคนดี และคนชั่ว
อาจจะถูกสั่งสอนเลี้ยงดูมาแบบผิดๆ การศึกษาน้อย หรืออื่นๆ อีกหลายอย่างที่เป็นปัจจัยสำคัญในการอยู่ร่วมกันในสังคม

ชีวิตเป็นของคุณ คุณต้องเลือกเองครับ จะฆ่าตัวตาย หรือจะแก้ไข ปรับปรุงตัวให้ดีขึ้น หรือไม่สนใจหน้าด้านอยู่ต่อไปโดยไม่แคร์ใครทำตามใจ
มันก็เป็นเรื่องที่คุณต้องคิดเอาเองว่าจะทำอย่างไร
มันมีหลายวิธีที่คุณสามารถทำได้โดยที่คนอื่นๆ คนรอบข้างไม่เดือดร้อน ถ้าคุณคิดได้น่ะ...

ใจเค้า ใจเรา... นึกถึงจิตใจคนอื่นบ้างครับ จะได้ไม่เป็นภาระของใคร
comment50:จขกท. คะ
ถ้าคุณมายืนเฉยๆต่อหน้าเราตอนนี้  เราก็ไม่รู้นะคะว่า คุณไปทำอะไรมา
เลยไม่เข้าใจว่า  ไม่มีที่ยืนในสังคม มันคือตรงไหน หรือแค่ตรงที่คุณอยู่
คนในจังหวัดคุณ จะมีสักกี่คนที่รู้จักคุณ  อยู่ตรงนั้นไม่ได้ก็ออกมาอยู่ที่ใหม่
สำนึกในสิ่งที่ทำ แล้วอย่าไปทำซ้ำกับใครอีก 
สัมคมยังมีที่ให้คุณยืนเสมอคะ  
อย่ามองโลกแคบเกินไป อย่ามองโลกแค่ด้านของคุณ
แค่คุณเปิดใจฟังคำแนะนำจากพวกพี่ๆข้างบน 
ปรับปรุง แก้ไขตัวเอง และสอนเด็กผู้ชายที่กำลังโต สอนในสิ่งที่เคยทำผิด สอนถึงผลที่ได้รับ
ถ้าคิดแต่อยากตาย ต่อให้คุณตายเขาก็ไม่กลับมาหาคุณ
คุณจะทิ้งพ่อแม่คุณ คนมีพระคุณกับคุณได้เหรอ  แล้วคนที่เจอปัญหามากกว่าคุณยังมีอีกเยอะคะ  เขายังทนได้
comment51:เพ้อ...
ไปโดดน้ำตายเถอะ
comment52:ขอมาตอบอีกครั้ง
ไม่ต้องเปลี่ยนสังคมค่ะ
เปลี่ยนสันดานพอ
comment53:อย่างที่ผู้หญิงบอกน่ะค่ะ ชีวิตเค้ากำลังจะลงตัวแล้ว (กว่าจะมาถึงจุดนี้ได้ก็แทบตาย)
อย่าไปถ่วง...เค้าเลยค่ะ ปล่อยเค้าไปมีความสุขกับครอบครัวที่กำลังสร้างเถอะ
ส่วนคุณก็ไปเข้าวัดฟังธรรม ทำใจให้สงบนะคะ
comment54:1 วันมี 24 ชั่าวโมง
ถ้าคุณมีจิตสำนึกของความเป็นคน สักนิด คุณน่าจะคิดได้ นี้มันผ่านมากี่เดือน! จะมาอ้างว่า อยู่ลำบาก ไปไหนมาไหนลำบาก สังคมรอบข้างโง้นงี้ 
....... เห็นแก่ตัวตลอด......
สามีใหม่ น่ารักมากกว่าคุณตั้งเยอะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ขนาดเขาไม่ได้เป็นคนทำให้เด็กเกิด ยังรัก+รับเป็นลูก น่ายกย่อง  มี ช ที่น่ารักมีความรับผิดชอบ พร้อมที่จะเดินข้าง ๆ ลูกสาว ตัวเอง พ่อแม่ ที่ไหนจะไม่รัก จ๊า  
    ถ้ามันเกิดกับ ฉัน ฉันก็ จะรักสามีคนใหม่ ล้านเท่าๆๆๆๆ
คุณทำตัวของคุณเอง ถ้าคุณอยู่ในสังคมนี้ได้ตามปกติ ได้รับความปลอดภัย ความสุขจากสังคม และคนรอบข้าง คุณก็คงจะไม่ดิ้น กระวนกระวาย อยากเป็นพ่อเด็ก  .......เห็นแก่ตัวตลอด.........
 ........แบกหน้าต่อไป ไหน ๆ ก็แบกมาหลายเดือนแล้ว ....ทำตัวเอง....
comment55:งั้นก็ไปตายเถอะ
ถ้าเป็นเรื่องจริงยังมีหน้าไปถามเค้าอีก ไปตายเถอะค่ะ
comment56:อยากรู้ว่าตอนแรกทำไมไม่รับคะ
comment57:เพี้ยนๆอะ
comment58:ก็ให้เขากระทืบไปเถอะ มันไม่เจ็บปวดเท่ากับเวลาผู้หญิงคลอดลุก แล้วเจ็บปวดแค่ไหน ไหนจะเจ็บใจอีก สมควร ต้องอับอายแค่ไหน ต้องอุ้มท้องโต ๆเกือบปี โดยที่ไม่มีสามีอยู่เคียงข้าง เวลาชาวบ้านถาม เจ็บใจอายแค่ไหนที่ต้องตอบคำถามวันที่ไปคลอดลูก ผู้หญิงอยากได้กำลังใจจากพ่อของลูกมากที่สุดรู้ไว้ ถ้าคุณโดนกระทืบก็แปปเดียว คงไม่นานถึง9เดือน อยางที่เขาโดนหรอก ก้มหน้ารับกรรมไปเถอะ ให้นึกถึงความเจ็บปวดที่ผู้หยิงคนนึงเจอมาตลอด9เดือน แล้วคุณจะรู้ว่าสิ่งที่คุณเจออาจจน้อยไป
comment59:ครับ จะยอมโดนๆไป
comment60:ไม่แน่ใจว่า สถาบันไหน หรือใครจะกระทืบคุณ (ก้อสมควรอยู่นะ) แต่คงเป็นสถาบันที่เข้มแข็งน่าดู 
  เรื่องแล้วไปแล้ว คงแก้อะไรไม่ได้
  ถ้าฝ่ายหญิงเสนอทางออกให้แล้ว คุณควรจะเห็นแก่เธอ เอาตามที่แม่เด็กสบายใจ 
  การรับผิดชอบคือการทำตามที่อีกฝ่ายร้องขอ ไม่ใช่ทำในสิ่งที่ตนเห็นว่าพอใจ

ถ้าอยากแสดงรับผิดชอบ ขอเสนอให้คิด(แต่จะทำหรือไม่แล้วแต่) ดังนี้
หนึ่ง ไปบวช หนึ่งเทอม การเรียนดรอบไว้ ขออโหสิกรรมทุกฝ่าย ส่วนใหญ่สถาบันจะให้ได้เลย
สอง ลาออกแสดงความรับผิดชอบจากสถาบัน เพื่อแสดงเจตนาชดเชยเวลาที่เสียไปของฝ่ายหญิง และไม่ต้องไม่ยุ่งเกี่ยวอีก บอกทุกคนไปเลยลาออกเพื่อแสดงความเป็นลูกผู้ชาย เวลาแค่สองสามปี ไม่น่าจะมากเกินไปที่เริ่มใหม่ได้
สาม การชดเชยด้วยทุนทรัพย์ ผมแปลกใจที่คุณไม่พูดตรงนี้เลย แต่เข้าใจนะว่าอาจจะไม่พร้อม ผมไม่ได้บอกนะว่าเอาเงินฟาด แต่การให้ทุนทรัพย์ควรกระทำตั้งแต่ต้นอยู่แล้ว

ขอให้ทุกฝ่ายจบลงด้วยดี

คนที่คุณควรแค่ลูกและแม่ของลูก ทำอย่างไรก็ได้ให้เขาสบายใจ

หวังว่าคุณจะสำนึกในการกระทำจริงๆนะ
comment61:เค้าบอกว่าเค้าไม่ต้องการผมแล้ว พอผมไปคุยกะเค้าเค้าบอกว่าแฟนเค้าด่าที่มาคุยกับผม แล้วผมต้องทำยังไง ในเมื่อเขามีทางเดินใหม่แล้ว แต่ผมกลับไม่เหลือใครเลย
comment61-1:แล้วจะไปคุยกับเค้าทำไม่ล่ะครับ คิดว่าจะป๊อปปูล่าเลิฟเหมือนเมื่อก่อนเหรอ ไม่เข้าใจ
comment62:คุณไม่ได้รักผู้หญิง >>>>กลับไปทวงสิทธิ์ความเป็นพ่อ >>>>สาเหตุจริงๆ เพราะกลัวโดนกระทืบ
ถ้าเป็นผู้ชายบางคนที่ทำผู้หญิงท้องแล้วทิ้ง  เขาคงย้ายลั๊นล๊าไปอยู่ที่อื่น  แต่สำหรับคุณเหมือนจะสำนึก แต่ก็เหมือนไม่สำนึก

งง มากเลย  แน่ใจนะว่าเป็นเรื่องจริงของคุณอะ
comment63:โลกแคบจัง

ทุกสังคมบนโลกนี้รุ้จักคุณหมดเลยหรอ. แค่เปลี่ยนที่เรียนก็หมดเรื่อง 

นอกจากโลกแคบ ยังสำคัญตัวเองผิดด้วย
comment64:เมื่อทำผิดไปแล้ว ต้องยอมรับและทำใจค่ะ อย่าไปวุ่นวายกับผู้หญิงอีก

ผู้หญิงเขาอับอายครอบครัวเขาเลยหาคนมากู้หน้าให้ ผู้ชายคนนั้นดีนะที่อุตส่าห์เสียสบะรับเป็นพ่อให้

เข้าใจว่ายังเด็ก. เลยไม่กล้าตัดสินใจ จริงเป็นลูกผู้ชาย ตอนแรกน่าจะตัดสินใจดูแลเขา แบบคุณก็กลัวเกิน

ตอนนี้เขาแก้ปัญหากันลงตัวแล้วก็อยู่นิ่งๆอย่าไปยุ่งเขาอีก. พยายามช่วยเหลือลูกเราเวลาเขาเติบโตดีกว่า

ถึงแม้เขาจะไม่ทราบว่าเราเป็นพ่อก็ตามทำดีไถ่โทษทีหลัง และอยู่อย่างเจ็บปวดต่อไปค่ะ นี่คือกรรม

ในเมื่ออยู่สังคมเดิมไม่ได้ พยายามเปลี่ยนสังคมใหม่ค่ะ ดรอป พอดรอปแล้ว เทอมต่อไปเราเรียนกับกรุ๊ปใหม่คงพอ

ลดแรงกดดันได้. สิ่งที่คุณคิดวนเวียนไปมาไม่ใช่ความสำนึก.รับผิดชอบ  แต่เป็นความรักตัวเอง. กลัวไม่มีที่ยืนอยู่ในสังคม

ระแวงว่าคนจะทำร้าย.  ดรอปและไปอยู่วัดสักพักเรียนรู้ทางธรรม เผื่อจะได้จิตใจของคนที่ดี และจะได้ปล่อยวางเรื่องของตนได้บ้าง
comment65:ถ้ารักลูก รักเขาก็อย่าไปวุ่นวายกับเขา ดูอยู่ห่างๆ อย่าไปทำให้ชีวิติเขาเดือดร้อน
comment66:คือคนรู้จักผมก็ไม่น้อยหรอก แต่เขาเกลียดผมกันหมดแล้ว ย้ายไปอยู่ที่ไหนก็คงจะลำบาก โลกนี้มันกว้าง ผมผิดแต่ในเมื่อเขาพูดมางี้เราก็ต้องปล่อยไปตามชะตากรรมที่เกิดขึ้น ตอนนี้ผมไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ไหนแล้วในสังคม ได้แต่กลัวและก็กลัว
comment67:ตายซะ แล้วไปเกิดใหม่ จะได้ไม่มีคนเกลียด
comment68:ไร้สาระ 

คิดถึงแต่ตัวเอง อยากตายไม่ใช่หรอ ก็ยอมโดนกระทืบตายไปเลยสิ

ตลก
comment69:ไปบวชสักพักดีไหม
ไม่ใช่หนีปัญหาอะไร
แต่ตั้งสติให้ดีๆ
มีความเป็นผู้ใหญ่ให้มากขึ้น
แล้วค่อยกลับไปเรียนอีกครั้งนึง
ทำผิด ยอมรับผิด แม้จะสายไปแล้ว
ผิดก็ผิดวันยังค่ำ
เราต้องยอมรับสภาพคนผิดให้ได้
เป็นผู้ใหญ่ที่ดียังไม่ได้
คงเป็นพ่อที่ดีของลูกไม่ได้เช่นกัน
ก่อนรับผิดชอบคนอื่น รับผิดชอบตัวเองให้ได้ก่อนตอนนี้
ความอายไม่ได้ช่วยอะไรให้ดีขึ้น
เก็บเนื้อเก็บตัวไว้ก่อน
จำไว้..คุณไม่ใช่ดาราบางคนนะที่ออกมายอมรับเป็นพ่อเด็กแล้วดูดีเลยน่ะ
ปัญหามีไว้แก้นะ สู้ๆ
เห็นคนด่าเยอะแล้ว สงสาร ใจจริงก็อยากด่าอยู่เหมือนกัน
ตายไปแล้วคุณจะรู้ได้ยังไงว่าต่อไปชีวิตเด็กคนนึงจะมีความสุขจริงรึเปล่า?
อนาคตไม่มีใครรู้หรอกนะ
comment70:ผมรู้สึกผิด ผมสงสารพ่อแม่มาก กับการกระทำแย่ๆแบบนี้ มันไม่น่าเกิดขึ้นเลย ผมทำใจไม่ได้เลย กับสิ่งที่เกิดขึ้น มันเลวร้ายมาก แถมยังต้องรู้อีกว่าจะโดนอะไรบ้าง ผมกลัวความคิดตัวเองไปหมดแล้ว ผมไม่กล้าออกไปไหนเลยครับ ผมกลัวเหลือเกิน กลัวที่จะถูกทำร้าย ตอนนี้ยังไงๆก็เหมือนจะไม่รอดแล้ว ไม่รอดแน่ๆ ไปไหนมาไหนลำบาก ผมได้แต่เก็บตัวอยู่ในห้อง สายตาคนมองผมกลายเป็นตัวอัปยศไปแล้ว เป็นแค่ส่วนเกินจริงๆ
comment70-1:ตั้งสตินะ ก็อยู่เงียบๆสักพัก หรือ ไปอยู่ต่างจังหวัด
เราทำผิดพลาดมาแล้ว เราก็ต้องแก้ไขมัน
พ่อแม่ยังไงให้อภัยลูกเสมอ
ตอนนี้คิดตีอกชกตัวไปไม่ได้อะไรดีขึ้นมา
ตายไปตอนนี้ก็ไม่มีใครให้อภัยหรอกนะ
คุณต้องมีชีวิตอยู่ต่อให้ได้
เราแก้ไขอดีตไม่ได้แต่เราใช้ปัจจุบันและอนาคตซ่อมแซมมันได้
สวดมนต์เยอะๆนะ ทำใจให้สบาย ตั้งสติ
comment71:เพ้อเจ้อ เลอะเทอะ 
ไปกินนมแม่แล้วเข้านอนเถอะ
comment72:ขออภัยนะ

คุณนี่มันเวิ่นเว้อน่ารำคาญว่ะ อดทนอ่านมาถึงตรงนี้ นอกจากจะไร้ความรับผิดชอบแล้วยังขี้ขลาด เห็นแก่ตัว โลกแคบ เรียกว่า adjective อะไรที่เป็นด้าน negative นี่ รวมอยู่ในตัวคุณหมดเลยมั้ง นี่ถ้าเป็นเรื่องจริง พ่อแม่คุณโคตรแจ็คพอทเลยว่ะ มีลูกได้ครบสูตร 55555

รกหูรกตาสุด
comment73:นี่ เมิง เทคยา อยู่
หรือว่า กวนจริงๆเนี่ย
comment74:ผมไม่รู้ต้องทำยังไง ไม่มีทางออกเลย ทรมาน คือมันสายเกินจะแก้ไขไปแล้ว สายเกินแก้ ทำอะไรก็ไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้น ฟังดูเหมือนผมเพ้อ แต่ทุกอย่างมันเหมือนกำลังจบลง ครอบครัวเขาแค้นผมมาก ผมจะแก้ไขอะไรก็ไม่ได้แล้วด้วย
comment75:คือตอนนี้ผมกำลังจะเข้ามหาลัย ทุกคนคงไม่อยากให้ผมเรียน เขาจะกระทืบผมให้ปางตาย เพราะถ้าอยู่ไปก็ทำให้ชื่อเสียงต้องเสียหาย ผมจะไปอยู่ไหนได้ ไม่มีที่ยืนให้คนอย่างผมอยู่แล้ว มันเป็นความผิดพลาดที่เกิดจากตัวผมเอง มีแต่คนตามตัวคิดจะทำร้ายผม แต่ผมอยู่ที่ไหนก็ไม่ได้แล้วครับ ผมเสียใจจริงๆ
comment76:คนแนะนำตั้งเยอะ ไม่ยอมรับฟัง

ตอนนี้ไม่ต้องแก้ปัญหาอะไร  เพราะฝ่ายหญิงเค้าไม่มีปัญหาแล้ว ก็ทำใจยอมรับไปสิ

กลัวมากก็ไปบวช ตั้งสติซะ แล้วไปหามหาลัยไกลๆบ้านเรียน

ทำตัวดีๆ เลิกเวิ่นเว้อซะ
comment77:ผมก็มาเรียนไกลแล้วคับ แต่ก็ต้องเจอผู้คนอยู่ดี เขาเหมือนแบนผมกันหมดแล้ว สิ่งที่เจออยู่ตอนนี้คือ ความเกลียดชังของคนอื่น ผมไม่มีค่าสำหรับใครๆอีกแล้วแหละครับ ไม่เหลือเพื่อนแล้วซักคน
comment78:คิดไปเองแล้วแหละว่าทุกคนเค้าเกลียด ควรไปพบจิตแพทย์นะ
comment79:ไม่ได้คิดไปเองครับ แต่มันคือเรื่องจริง
comment80:คือมาตั้งกระทู้ขอคำปรึกษานี่เพราะกลัวโดนกระทืบ กับไม่มีที่ยืนในสังคมสินะ งั้นเปลี่ยนชื่อกระทู้มั้ย "ผมทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับ ตอนนี้ผมกลัวโดนกระทืบ และสังคมรังเกียจ ขอคำปรึกษาหน่อยครับ กลัวโดนทีนครับ"
comment81:หลงอ่านมาตั้งนาน
ผมว่าเจ้าของกระทู้แต่งเรื่องได้เก่งนะคนเข้ามาตั้งเยอะ

เรื่องจริงคงเผ่นไปนานแล้วโดนรุมกินโต๊ะขนาดนี้
ยังวนไปวนมากลับมาที่เดิมอีก
comment81-1:ผมไม่ได้แต่งเรื่องนะครับ เรื่องนี้เป็นเรื่องจริง ที่เกิดขึ้นกับตัวผม ซึ่งมันไม่สามารถแก้ไขได้แล้ว ทุกคนหนีหายกันหมด
comment82:เช็คสมองด่วน
comment83:และยังมีแต่คยตามล่าตัวผมอีก เห้อ ไม่เจริญละชีวิต
comment84:ทางมันตันแล้วด้วย ไม่มีหนทางเลย
comment85:ไม่มีใครอยากให้คำปรึกษาเลยหรออครับ
comment86:แวะเข้ามาดูอีกรอบ อ้าว....ยังไม่ตายอีกรึ
comment87:ผมไม่เหลืออะไรแล้วึครับ ชีวิต ไม่มีอะไรเหลือแล้ว ตอนนี้ได้แต่นอนซมอยู่บ้าน จบแล้วครับชีวิต
