title:ช่วยกันแบนฝรั่งเยอรมัน  ที่หากินและล้อเล่นกับความขี้สงสารของคนไทย
comment:สืบเนื่องจากเมื่ออาทิตย์ก่อนมีการแชร์  ฝรั่งขาบวมขอทานที่ถนนข้าวสาร  คงมีคนพอรับรู้  และได้การช่วยเหลือจาก ตม. 
ซึ่งผมเองแชร์และแท็กไปที่น้องที่รู้จักกัน  บ้านอยู่แถวนั้นและพ่อเค้าอยู่องค์กรเกี่ยวกับช่วยเหลือชาวเยอรมันพอดี 
น้องก็ไปเดินหาจนเจอและประสานงานให้ตามภาพข่าว รูปด้านล่าง 


แต่มันดันพลิกโผล่นึกว่าเรื่องจะจบแบบชื่นมื่น  ฝรั่งดันต้มโดยใช้ความพิการ  เรียกความสงสาร  
ที่ว่าอ้างทำพาสปอร์ดหาย  (หายหรือแกล้งทำหายตอนนี้เริ่มสงสัย) เนื้อหาตามรูปที่เปะเลยครับ  เลวมาก 
นัดเจอน้องพาไปกินข้าวมันก็สั่งแต่เบียร์กินตลอด  ไม่มีความระอายและเกรงใจ  เนื้อหาตามที่แป๊ะข้างล่างเลยครับ

  

ได้ที่พักดีๆ  มีคนติดต่อเดินเรื่องให้  พาไปกินข้าว  แถมให้เงินติดตัวไว้ใช้จ่าย  แต่มันดันเอาเงินที่ให้หนีไป  น้องเค้าเคลียดมาก  ผมรู้สึกผิดมากที่แท็กขอความช่วยเหลือมัน  น้องก็ไม่เป็นเวลา  ดึก ๆ ดื่น ๆ โรงแรมโทรมาว่ามันหนี  ต้องออกไปตาม  และล่าสุดเจอที่พัทยาตามรูปข้างล่างเลยครับ



แถมไปคุยโวเหมือนคนไทยโง่ที่ให้เงินมันสบายๆ  แบบนี้มันร้ายมากจริงๆ  ที่มาตั้งกระทู้ก็อยากจะให้ช่วยกันตีข่าว  ให้มันไม่มีโอกาศได้หลอกคนอื่นอีก  และให้ตำรวจจับมันกลับบ้าน  และทำประวัตห้ามเข้าเมืองไทยอีกไปเลย  คนแบบนี้เอาไว้ไม่ได้  
เสียทั้งเวลา  เสียความรู้สึก  จริงๆ
comment1:เคยเรียนมั้ยว่ามนุษย์มีความเป็นปัจเจก
comment1-1:ปัจเจกเช่นนี้ ... มันถูกมันควรแล้วหรือ
...???...

ควรปล่อยไปตามวิถี 
ใครใคร่หลอกใครหลอก ใครใคร่ไว้ใจใครไว้ใจ
ใครใคร่ทำดีก็ทำดี ใคร่ใคร่ทำเลวก็ทำเลว
ปล่อยไปตามวัฏนั้น พอ... 

ถ้าทุกคนรับได้ตามนั้น ก็ตามนั้นเถิด ... ช่างเป็นปัจเจกที่ดีไม่เป็นที่ครหาแห่งสังคม

แต่นี่มันไม่ใช่ ... หรือเปล่า
comment1-2:ปัจเจก  =/= โกหกหลอก-นะครับ
comment1-3:อย่าไปว่าเขาเลยครับ
คห. 1 น่าจะอ่านหนังสือไม่เกิน 3 บรรทัด
ตรรกะความคิดของ คห. นี้ เลยปัจเจกเป็นพิเศษ
comment2:ก็ช่วยส่งต่อในเฟซบุคไปด้วยครับจะดีมากๆเลย คนเราเป็นเสียแบบนี้แย่จริงๆ
comment3:ส่งให้นักข่าวทีวีดีกว่านะคะ  ออกข่าวทางทีวีคนเห็นเยอะๆจะได้ไม่ตกเป็นเหยื่อฝรั่งหลอกลวงคนนี้
comment3-1:
comment4:ตอนนนี้ในเฟสเริ่มมีความเคลื่อนไหวแล้ว  อยากให้ออกข่าวเยอะ ๆ ชอบใส่ร้ายคนไทยนัก  ว่าขโมยกระเป๋า  เห็นแบบนี้แล้วคงไม่ได้ขโมยแน่ แต่น่าจะเอาไปทิ้งเองเพื่อสร้างจุดขาย  เสียชื่อเสียงมากเพราะชอบไปพูดกับต่างชาติในแหล่งท่องเที่ยว
comment4-1:ผมนำไปยังหน้าเพจผมแล้ว ตั้งแต่คุณโพสต์ครับ
comment4-2:ขอบคุณครับ  ถ้าดังระดับโลกคงดี  แฉกลับบ้าง
comment4-3:คับผม
comment5:เลว แบบ ตั้งใจ  เลว    พิการทั้งกายและใจ
comment6:ผมอยู่เยอรมัน เห็นแว๊บแรกในพันทิพ ก็คิดในใจว่า " เขาต้องมีแผนไม่ดีแน่ๆ " เพราะเขารู้ว่าคนไทยเห่อฝรั่ง บูชาฝรั่ง

แต่เราก็ไม่ได้ช่วยอะไรเขาอยู่แล้ว เลยไม่ได้เดือดร้อนอะไร

เพราะรู้ว่า " ลองคนไทย มานั่งขอทานแบบนี้ในเยอรมันบ้างซิ อะไรจะเกิดขึ้นบ้าง ? "
comment6-1:เจออะไรครับ
comment6-2:แบบนี้ไงบ้านเราจึงควรให้พวกนี้ขอวีซ่า แสกนคนเข้าออกได้ทางนึง
comment6-3:เค้าจะตรวจสอบ แล้วทำเหมือนที่น้องเค้าทำครับ คือไม่ให้ออกไปไหน อยู่ในโรงแรมที่ทางฑูตจะจัดการให้
ที่เยอรมันดีหน่อยนึง คือส่งตำรวจท้องถิ่นมาเฝ้าเลย
คุมตัวจนกว่าจะได้พาสปอร์ต
แล้วถ้าทำแบบนี้ โยนเข้าห้องขัง รอพาสปอรืตผลักดันกลับประเทศครับ
เค้าไม่สนใจหรอกว่า คนไทยจะใส่ไฟอะไรตอนโดนผลักดันกลับประเทศ
comment6-4:ก็โดนตำรวจเยอรมัน จับส่งกลับประเทศไทย และขึ้นบัญชีดำไม่ให้เข้าประเทศอีกเลยค่ะ แค่นั้น
comment6-5:ก็ไม่ใช่คนไทยทุกคนหรอกมั้งคะที่ "เห่อฝรั่ง บูชาฝรั่ง" ... เราโคตรเกลียดฝรั่งเลยค่ะ ตัวก็เหม็น เห็นแก่ตัว เจ้าเล่ห์ ไม่มีความเกรงใจ ... 

ปล. คนที่บูชาฝรั่งอย่าเพิ่งดิ้นพร่านเรา หมายถึงแค่ฝรั่งเลวๆนะคะ
comment7:ว่าแล้วเห็นแรกมันต้องเป็นแบบนี้ ปกติคนโดนขโมยเอกสารมันต้องรู้นิว่าต้องทำอย่างไร
comment8:นีแหละฝรั่งมันก็คนไม่ได้ดีไปทุกคนหรอกนะ ที่ประเทษของมันไม่ได้ใจดีให้ความช่วยเหลือแบบคนไทย มันอยู่ไทยก็สวรรค์ละสิมีเบียร์มีผู้หญิงดูท่าคงอยากหลอกเอาเงินคนแล้วอยู่เมืองไทยแหละ เคยเจอฝรั่งพูดว่ามาเมืองไทยเพราะหาผู้หญิงไทยรวยๆไฮโซที่บ้าฝรั่งอยากได้ผัวฝรั่งอยู่สบายให้ผู้หญิงเลี้ยง ได้ยินแบบนี้อื้งสิมาแบบใหม่แนวใหม่
comment9:รีบส่งกลับอย่างด่วน
comment10:ช้วยคนไทยดีกว้าไหม ชีวิตคนไทยที่ยากจน และ ยากลำเค็ญกว่าเยอะ 
ไม่ต้องไปสนใจช่วยคนต่างชาติ ในเมืองไทยหรอก จะได้ไม่ต้องมาเสียรู้แบบนี้
comment11:จับไปเข้าสถานกักกันคนหลบหนีเข้าเมืองสักพักแล้วจับยัดขึ้นเครื่องกลับบ้านไป
comment12:ถ้ากลับเยอรมนี เขาจะได้รับการรักษาให้หายได้ แต่เขาเลือกจะไม่กลับไปเอง
comment13:คนไทยที่ยากจนยังมีอีกเยอะค่ะ
comment13-1:ขอโทษนะคะ
ขอแหวกกระแสกองเชียร์ "ซึ้ง" หน่อย

เราดูรูปนี้แล้วไม่รู้สึกซึ้งหรือสงสารเลยค่ะ
แต่คิดว่า เจ้าของบ้านนี้ไม่น่าจะ "จน" อย่างเดียว
แต่น่าจะ "ขี้เกียจ" และ "ไร้ระเบียบ" ด้วย

สังเกตข้าวของที่มีอยู่ หลายอย่างยังใช้ได้ แต่ดูเหมือนถูกปล่อยปละละเลยมากกว่า
นอกจากนั้น มีความสามารถเอาสังกะสีไปกองบนหลังคาสูงขนาดนั้นได้ ซึ่งสังกะสีก็ยังดูใหม่
แปลกใจว่าทำไมไม่มีความสามารถ รื้อบ้านทำความสะอาด แล้วรีโนเวทเลยหรือ?

บางทีเราแอบคิดว่า ความจน มันไม่ใช่เรื่องของ โชคชะตา นะคะ
แต่มันคือผลมาจาก "การกระทำ" ล้วนๆ
.....ความขี้เกียจ ไร้ระเบียบ และความไร้พุทธิปัญญานี่แหละ คือ สาเหตุของความยากจน ตัวจริง
comment13-2:13-1 มีระเบียบไปก็เท่านั้นล่ะดูบ้านสิอย่างกับรังหนู รังหนูยังไม่รกขนาดนี้เลย
comment13-3:13-1
รากฐานชีวิตของเขา คำว่า ขยัน และ ระเบียบ ต่างจากคุณมากครับ ผมเชื่อ

บอกว่าความจนไม่ใช่เรื่องโชคชะตา ถูกครับ มันคือความจนรุ่นต่อรุ่น พ่อจน ลูกเกิดมา ก็คือลูกคนจนครับ

แล้วคุณทราบหรือไม่ว่า บ้านหลังที่เห็น เด็ก หรือ คนแก่ หรือคนช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ หรือหนุ่มสาว หรือคนมีระเบียบอย่างคุณอยู่กัน

ผม ตลก ขำ กลิ้งกับคำว่า รีโนเวท กับบ้านหลังนี้เหลือเกิน ผมคิดว่าคุณจบ สตาร์เทร็ค จากโลกของชาวออค มาแน่

ถ้าผมเดาไม่ผิดในตัวหนังสื่อที่สื่ออกมาทางจิตใจอันประเสริฐเลิศหาใครเปรียบความขยันไม่

ทุกตัวหนังสือมันไม่ได้บ่งบอกการกระทำของคุณแต่อย่างใด

แต่กลับมองเห็นหัวใจและจิตใจที่คุณคิดซะยังงั้น

รีโนเวทจิตใจกันครับ ...เหมือนที่คุณๆทั้งหลายเอาเงินไปบริจาคให้ชาวต่างชาติยังไงล่ะ

มาช่วยรีโนเวทบ้านหลังนี้ที่คุณคิดว่าเขาขี้เกี้ยจ แต่เขาอาจทำงานเช้า-ค่ำ ก็เป็นได้นะคุณคน(น่าจะ)ขยันและ(น่าจะ)รวย
comment13-4:ศิลป์ฟ่ะบ้านนี้ ยังตั้งอยู่ได้เหนือหลักวิศวกรรมศาสตร์ 555
comment13-5:ตอบคุณ 13-3

ก่อนอื่นต้องขอบคุณนะคะที่เห็นหัวใจและจิตใจของเรา ไม่ว่าการเห็นนั้นจะเป็นภาพแบบไหนก็ตาม ^_^
การที่เราแสดงความเห็นออกมา ก็เพราะต้องการให้คนมาอ่าน มาเห็น และเข้าใจอย่างที่เราอยากจะสื่อให้คุณเห็นนี่แหละค่ะ

คุณรู้ไหมคะ ความจนอาจจะเป็นโชคชะตากำหนดอย่างคุณบอก รุ่นสู่รุ่น 
แต่คนเคยจนแล้วสามารถเปลี่ยนโชคชะตา ให้เป็นการกระทำที่เกิดผล คงไม่คิดอย่างคุณแน่ค่ะ
(อย่างน้อยก็ครอบครัวเราครอบครัวหนึ่ง)

เราไม่รู้ว่าคุณมีฐานะแบบไหน ผ่านประสบการณ์อะไรมา
และถึงคุณมีอายุมากกว่า แต่เรามั่นใจว่า เรามีประสบการณ์คลุกคลีกับคนจนและความยากจนมากกว่าคุณแน่ๆ ค่ะ ^^
นอกจากนั้น คุณบอกว่าเห็นหัวใจและจิตใจที่เราคิด แต่สิ่งที่คุณพลาดไปคงเป็นวิถีชีวิตในแต่ละวันของเรา
คุณบอกให้เรามารีโนเวทจิตใจกัน คล้ายๆ กับจะบอกให้มี "จิตใจเอื้อเฟื้อเมตตาช่วยเหลือผู้อื่น" บ้างเถอะ
เราขอเดาเลยว่า คุณคงยังไม่มีประสบการณ์ "ช่วยเหลือคน" อย่างสุดจิตสุดใจแน่นอน
ช่วยเหลือกระทั่งเห็นสาเหตุของปัญหาอย่างชัดเจน ทำให้บางครั้งคนช่วยก็ท้อถอยเอาง่ายๆ 

รู้ไหมคะ จากประสบการณ์ของเรา คนลำบากยากจน อนาถา ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ 
มีมากมายมหาศาลเหลือเกินบนโลกใบนี้ แต่คนเหล่านี้ก็มี 3 ประเภท ใหญ่ๆ
.......หนึ่ง ประเภทที่จริงๆ ช่วยเหลือตัวเองได้ แต่รอให้คนอื่นมาช่วยมันสบายกว่า เหมือนอย่างฝรั่งคนนี้
.......สอง ประเภทที่ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้จริงๆ ต้องรอให้คนมาช่วย เรากล้าพูดเลยว่าคนกลุ่มนี้มีแค่ ผู้ป่วยขั้นสุดท้าย 
คนเป็นอัมพาต คนสมองพิการ คนป่วยทางจิตขั้นรุนแรง และเด็กทารก เท่านั้น
.......สาม ประเภทที่ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้จริงๆ แต่ก็ยังดิ้นรน แถมบางครั้งมีจิตใจอยากจะช่วยเหลือผู้อื่นด้วย

ในคน 3 ประเภทนี้ ท่ามกลางการเรียกร้องความช่วยเหลือมากมายมหาศาล 
คุณคิดว่า ช่วยคนกลุ่มไหนหรือคะถึงจะคุ้มค่า ไม่ให้เสียทั้งแรง เวลา ทรัพย์สิน และเสียความรู้สึกโดยเปล่าประโยชน์


เอาอย่างนี้ เราขออนุญาตยกกรณีเปรียบเทียบกรณีหนึ่ง

คนรวย - อาจารย์มหาวิทยาลัยท่านหนึ่ง 
อาจารย์อายุ 70 ป่วย ฯลฯ
เวลา 6 โมง ตื่นเช้า อาบน้ำเดินทางมามหาวิทยาลัยด้วยรถสาธารณะ
เวลา 7 โมง ถึงคณะ เตรียมการสอน 
เวลา 8 โมง เข้าสอน 
เวลา 5 โมงเย็น เลิกสอนแล้วอยู่ให้คำปรึกษางานเด็ก
เวลา 6 โมงเย็น เดินทางด้วยรถสาธารณะ กลับบ้าน
เวลาหลัง 1 ทุ่ม ตรวจงานเด็กจนเสร็จ เข้านอน ตื่นเช้าวันใหม่ ก็เริ่มงานใหม่
.....เคยมีคนถาม อาจารย์ รวยแล้วทำไมยังทำงานคะ อาจารย์อายุมากแล้วห่วงสุขภาพ
อาจารย์บอก ฉันมีความสุขที่ได้ทำงาน ดีกว่านั่งๆ นอนๆ อยู่บ้าน
.....คนถามต่อ ทำไมอาจารย์ไม่ให้ลูกหลานมารับ-ส่ง ทั้งที่ลูกๆ ก็ดี
อาจารย์บอก ฉันอยากช่วยเหลือตัวเอง ไม่ให้เป็นภาระคนอื่น  
ฉันยังช่วยเหลือตัวเองได้ เอาไว้ช่วยไม่ได้แล้วค่อยให้เขามาช่วย


คนจน - ขอไม่ลงลึกเฉพาะคน
เวลา 8 โมง ตื่นนอน หาข้าวกิน บางรายออกไปขอข้าวข้างถนน วัด หรือขอคนข้างบ้าน บางรายรอให้คนใจดีเอามาให้
เวลา 10 โมง ออกทำงานเดินเก็บขวดขาย บ้างขับแท๊กซี่ บ้างขายของ บ้างรับจ้างทั่วไป บางวันก็ไม่ทำแล้วแต่อารมณ์
เวลา 3 โมง กลับมานอน
เวลา 5 โมง หาข้าวกิน เหมือนตอนเช้า
เวลา 6 โมง ออกไปหน้าบ้าน นั่งคุยกับคนข้างบ้าน บ้างจับกลุ่มดื่มเหล้า บ้างเตะหมา ด่าลูกเรื่อยเปื่อย
เวลา 1 ทุ่ม เข้านอน หรือจับกลุ่มดื่มเหล้าจนดึกแล้วค่อยนอน
.....เราถาม ลำบากไหมคะ อยู่แบบนี้ เขาบอก เหนื่อยมาก ลำบากมาก ไม่มีใครมาดูแล ข้าวไม่ค่อยมีจะกิน
บ้านก็เก่าๆ ผุๆ โทรมๆ แต่ก็ต้องทนอยู่ไป ไม่รู้จะทำยังไง ไอ้เรามันไม่มีเงินเหมือนคนรวยเค้า
.....เราถาม แล้วถ้ามีคนช่วยอยากให้ช่วยยังไง เขาบอก ก็ถ้าให้เงิน ให้ข้าวกิน 3 มื้อ ซ่อมแซมบ้านให้ใหม่ก็ยังดี
ถ้ามีคนมาช่วยก็ดีหน่อย ให้เงิน ให้ข้าวเรา เราก็ไม่ต้องลำบากแบบนี้
.....เราถาม แล้วถ้าไม่มีคนช่วย อยู่กันยังไง ทำยังไงคะ เขาบอก ก็ไม่ทำยังไง ก็อยู่แบบนี้เรื่อยๆ


เห็นความแตกต่างของตัวอย่าง 2 กรณีไหมคะ 
(ยกตัวอย่างแค่นี้ ถ้ามากกว่านี้คงจะยาวมากเกินไป)
ถามว่า ถ้าคุณนึกสงสาร เห็นใจ เมื่อคุณได้เห็นวิถีชีวิตของเขาอย่างลึกซึ้งแล้ว 
คุณมีทรัพยากรจำกัด ทั้งเงิน และเวลา เมื่อคนจนกับคนรวย 2 คนนี้ลำบากพร้อมกัน คุณจะเลือกช่วยคนไหนคะ
.
.
.
.
แน่นอนค่ะ ที่ผ่านมาตลอดชีวิตเราตอบคนจน และตอนนี้เราก็ยังต้องตอบคนจน  เพราะคนรวยมีโอกาสมากกว่าในทุกด้าน
แต่รู้ชัดอย่างนี้แล้ว บางครั้งใจคนช่วยเหลือ ก็อดสั่นคลอนไม่ได้


ถ้าคุณยังไม่รู้จักคนจนดีพอว่าชีวิตวันหนึ่ง เขาทำอะไรกันบ้าง มีวิถีชีวิตยังไง ช่วยเหลือเลี้ยงดูตัวเองดีพอหรือยัง
เราขอนุญาตแนะนำคุณ ให้ลองใช้เวลาสักหนึ่งสัปดาห์ พร้อมกับจิตใจอันเอื้อเฟื้อดีงามของคุณน่ะค่ะ
ลงไปคลุกคลีกับคนยากจน สังเกต พูดคุย ถามไถ่ชีวิตของเขาดู ใช้เวลาอยู่กับเขาให้เต็มที่นะคะ
และเมื่อคุณได้สัมผัสอย่างลึกซึ้งถึงแก่นแล้ว อาจจะทำให้คุณนึกสงสารตัวเอง มากกว่าสงสารคนยากจนบางประเภทอีกค่ะ


ป.ล. เราเป็นคนขี้เกียจมากค่ะ ไร้ระเบียบวินัยด้วย ทุกวันนี้เราถึงยังจน 
แต่เราเห็นคนจนที่จนยิ่งกว่ามาเยอะ ซะจนเราต้องยอมแพ้ในความยากจนของเขาเลยค่ะ
comment13-6:สำหรับบ้านในภาพนี้
เราไม่ทราบค่ะ ว่าเจ้าของเป็นใคร เป็นอย่างไร
แต่ดูจากสิ่งรอบๆ ทั้งเสื้อผ้า ราวตากผ้า ไม้แขวนเสื้อ หมวกข้างใน และสังกะสีหลังคาบ้านอีกหลายจุด
เราคิดว่า มันไม่ได้เหลือบ่ากว่าแรงหรอกค่ะ ที่จะรีโนเวท ไม่ถึงขนาดต้องใช้วิศวกรรมในอนาคต

(ไม่เชื่อลองให้คนมาช่วยกันดูสิ เอาคนจาก pantip ห้องวิศวกรรม หรือห้องสินธร เอ้า! เอาเป็นใครก็ได้ละกัน
มาช่วยกันดูว่ามันปรับปรุงยังไงให้ดูไม่ยากจนได้บ้าง โดยไม่ต้องใช้เงินเพิ่มแม้แต่บาทเดียว)

คนทุกคนเกิดมามี 3 สิ่งเท่ากันค่ะ ไม่มีใครได้เปรียบเสียเปรียบ

" เวลา ชีวิต และลมหายใจ"

ขึ้นอยู่กับว่าใครใช้ 3 สิ่งนี้ อย่างมีคุณค่าสูงสุด
ถ้ามองในแง่นี้ คนรวยหรือจน ก็เกิดมาไม่ได้มีโชคชะตาแตกต่างกันเลย
comment13-7:ขอบอกว่า บ้านที่เห็นเป็นบ้านคนจริง มีตัวตน เป็นบ้านของนักเรียนหญิงคนหนึ่งใน จังหวัด นครสวรรค์พี่ของเพื่อนเป็น ผอ ตามไปดูมาค่ะ แล้วมาโพสลงเฟสบุค
comment13-8:เห็นจากภาพก็ทราบแล้วค่ะว่าเป็นบ้านที่มีคนอยู่จริง
เพราะข้าวของยังดูเหมือนถูกใช้งานตลอด เพียงแค่ไม่ได้จัดเก็บให้ดี

ขอบคุณ คุณ 18 นะไม่ใช่อายุแต่เป็นมงกุฏ ที่แชร์ข้อมูล

ครอบครัวนักเรียนคนนี้มีกี่คน มีใครบ้าง
แล้วได้ดำเนินการช่วยเหลืออย่างไรไปแล้วบ้างคะ

ถ้าลงรายละเอียดมากกว่านี้สักนิด น่าจะดี
เผื่อหลายคนในนี้อยากทราบช่องทางช่วยเหลือน่ะค่ะ

^_^
comment13-9:799040     คุณตีตราคนอื่นมากไปหรือเปล่า?
เพียงแค่เพราะว่าคุณพบเจอกับคนจนจำนวนหนึ่ง (อาจจะ1 , 10 หรือร้อยคนก็แล้วแต่คุณ) 
แต่คุณเอาวิถีชีวิตคนจนที่คุณเคยเจอเหล่านั้นมาเหมารวมทั้งหมดจะดีหรอ? 
ถึงคุณคลุกคลีกับคนจนมากอย่างที่คุณบอกจริงๆ มันก็ยังเป็นเพียงแค่คนจนกลุ่มหนึ่ง ซึ่งคุณไม่สามารถเอาอัคติเหล่านั้นมามองคนจน "ทุกคน"ได้
โดยเฉพาะเพียงแค่ภาพถ่ายที่พักอาศัยของเขา คุณก็ตีตราเค้าไปแล้วว่า ขี้เกียจ ไร้ระเบียบ บลาๆ 
ไม่ได้จะบอกว่าเจ้าของที่พักในบ้านขยันหรือมีระเบียบนะ แค่จะบอกว่าหนังสือที่คุณยังไม่ได้เปิดออกอ่านคุณก็จะไม่มีทางได้รู้อะไรไปมากกว่ารูปลักษณ์ของปก
ลองคิดหลายๆมุมก็น่าจะดี เค้าอาจจะต้องดิ้นรนมากในแต่ละวันจนไม่มีพลังเหลือมากพอจะจัดเบียบบ้านก็ได้
ลองนึกถึงตอนคุณทำงานเหนื่อยๆกลับมา คุณก็อยากนอนแผ่พุงเหมือนกันแหละ แล้วนี้เค้าจนเค้าก็อาจต้องดิ้นรนกว่าหลายเท่า

(แค่ลองมองหลายๆมุม ไม่ได้จะตีตราว่าเค้า ขยัน นะ)
comment13-10:เราใช้คำว่า "คนจนบางประเภท" 
ไม่มีคำว่า เหมารวมทั้งหมด อยู่ตรงส่วนไหนของข้อความ

การช่วยเหลือ เป็นสิ่งดี แต่ต้องดูบริบทว่าเหมาะสมหรือเปล่า
เราเห็นด้วยกับเจ้าของภาพอย่างหนึ่ง คือ ควรช่วยคนที่ลำบากจริงๆ
(แต่สำหรับภาพนี้ เรายอมรับว่า "ตีตรา" จาก ปสก เดิม)

การช่วยบางอย่าง คนช่วยสุขใจ แต่เบื้องหลังคือการทำร้าย
ให้เงิน ให้ข้าว ให้น้ำ ให้ที่อยู่ คุณให้เขาได้ตลอดชีวิตไหม ของเหล่านี้ให้ไป ไม่กี่วันก็หมด
สุดท้ายก็ลำบากเหมือนเดิม ถ้าคนถูกช่วยไม่ได้เรียนรู้ที่จะช่วยตัวเอง
comment13-11:คือ พี่ของเพื่อนเป็น ผอ ของโรงเรียนที่เด็กเรียนอยู่ค่ะ

ตอนนี้ทราบจากเพื่อนว่า ทางโรงเรียนได้ช่วยเหลือไปแล้วระดับหนึ่งค่ะ
เดี๋ยวจะถามเพื่อนอีกทีค่ะว่า เรื่องไปถึงไหนแล้ว
comment13-12:คำว่าเหมารวมอยู่ส่วนไหนของข้อความ ?... การที่คุณเอาวีถีชีวิตคนที่คุณเคยเจอมาตัดสินบุคคลในภาพเนี่ยล่ะ เค้าเรียกว่าเหมารวม 
คุณเน้นคำว่าคนจนบางประเภทมา แต่กลับตีตราใครก็ไม่รู้ที่ไม่เคยไปสัมผัสชีวิตเค้าด้วยซ้ำด้วยภาพถ่ายภาพเดียว


ประเด็นที่จะสะท้อนตัวคุณคือ เรื่องตีตรา 
เรื่องช่วยเหลือนี่ไม่ได้พูดว่าการให้ คือคำตอบของทุกอย่าง ซึ่งเห็นด้วยกับคุณ
ว่าการช่วยเหลือไม่ใช่ให้การปลา แต่ควรให้คันเบ็ดและความรู้ในการหาปลา
comment13-13:13-1 ดิชั้นอ่านแล้วคุณด่วนสรุปมากไป

เน้นอัญประกาศมาแบบนี้ ถ้ามันไม่ใช่ "ตราหน้า" มันก็ใกล้เคียงแล้วละ 

การอธิบายอะไรยาวๆเกี่ยวกับชีวิตประสบการณ์ของคุณก็เป็นเรื่องดี
แต่เม้นอันนี้ คุณตราหน้าเขา ตีตราเขา ตีราคาเขา แบบนั้นเป็นเบื้องต้นเลยค่ะ
คิดว่าสมควรไหมละคะ
comment13-14:สิ่งที่คุณเห็นมันแค่เปลือก คิดไม่ผิด เห็นแค่บ้านคุณก็ตีโพยตีพาย "ไอ้นี่ขี้เกียจถึงจน"

"บนพื้นฐานของความรู้และโอกาสที่เขามีเท่าๆกันกับคนที่คุณยกมาเปรียบเทียบ"

อย่ากระแดะไปคลุกคลีกับเขาเลย
..โธ่เอ้ยย...แล้วมาบอกให้คนนั้นคนนี้ไปคลุกคลี  ...
comment14:ทำไมเวลาเราไปทำผิดเมืองฝรั่ง เราจะถูกส่งตัวกลับเมืองไทยทันทีเลย


เราส่งกลับพร้อมห้ามเข้าไม่ได้เหรอครับ หรือว่าสงสาร
comment14-1:คนไทยส่วนมากมีใจที่ลำเอียงมากๆ เลือกปฏิบัติกับคนที่เชื้อชาติ โดยเฉพาะกับฝรั่ง และกับคนบางประเทศเท่านั้น  ไม่เห็นไปตามจับขอทานที่แขนขาด้วน ที่หน้าตาไทย (หรือจากประเทศเพื่อนบ้าน) ที่คลานกระดืบๆบนพื้นทางเท้า ปากคาบกระป่องขอทาน... ตำรวจเดินผ่านไปมา เพียงแค่ไล่ขอทานให้กระดืบๆไปข้างทาง อย่าขวางทางเดิน
comment15:ไอ้พวกหมาฝรั่งเยอรมันแบบนี้ มันหากินง่ายๆ บนความใจดีของคนไทย ทุเรศมาก น่าให้หนังสือพิมพ์ตีข่าวนี้ลง. มันจะได้หลอกลวงใครไม่ได้อีก 
ปล่อยให้มันอดตายไปจิงๆ นอนข้างถนนไปเลย 
มีอีกเยอะ ไอ้พวกหมาฝรั่งนี่ มาเมืองไทยแล้วชอบสร้างปัญหา ล่าสุดก็ ตู้ATM ก็ฝีมือมันทั้งนั้น 
จับได้ ส่งกลับไปแบบที่ส่งผู้ร้ายข้ามแดนไปเลย ทำตัวเหมือนแก๊งต้มตุ๋นนะแบบนี้
comment16:ฝรั่งสวะรายตัวครับ ที่ไหนๆก็มี หากินในบ้านมันไม่ได้ เลยมาไทย ... ไทยเป็นแหล่งรวมอาชญกรรมข้ามชาติ ... คนไทยบ้าฝรั่ง มันเลยใช้จุดนี้
comment17:ขอทานเลยไม่เคยหมดจากประเทศไทย
comment18:ทำไม Police Immigration  ไม่ทำอะไรสักอย่างเลย ผลักดันออกนอกประเทศไปซะและ Blacklist ไปตลอดชีวิต
comment19:บางทีก็ต้องโทษที่พวกเราเองค่ะ เห็นแก่คนนอกประเทศสำคัญกว่าคนในประเทศ
คนไทยที่เดือนร้อนต้องการความช่วยเหลือจริงๆ ยังไม่ได้รับความช่วยเหลือจากคนไทยด้วยกันเองเลย
comment20:เขามีเมตตาเสรือกว่าเขาโง่ ต่อไปนี้ก็ให้อดตายไปเลยแล้วกัน
comment21:โทษนะครับ ผมสงสัยตั้งแต่แรกแล้วว่าทำไมความเป็นห่วงของสาธารณะชนต่อสถานการณ์นี้มันสูงจังเลย เพียงแค่เพราะว่าเค้าเป็น 'ฝรั่ง' ไม่ใช่แค่ฝรั่งธรรมดานะครับ แต่เป็นฝรั่ง ผิวขาว ผมทอง ตาฟ้า มันทำให้เค้าไม่คู่ควรที่จะเป็นขอทานหรอครับ? แล้วขอทานคนไทย คนพม่า/เขมร และชาติอื่นๆที่เราเดินผ่านกันอยู่ทุกวันนี้ อันนี้นี่คือไม่ต้องช่วยเหลือก็ได้ใช่มั้ยครับ (ในระดับที่ฝรั่งคนนี้ได้รับ) เพราะว่าเค้าคู่ควรที่จะเป็นขอทาน อย่างนั้นหรอ ? ช่วยอธิบายปรากฎการณ์นี้ให้ผมเข้าใจทีครับ
comment21-1:ผมเห็นด้วยครับเพราะว่าขอทานที่บ้านเราก็เย่อะมาก แต่สาเหตุที่ต้องเข้าไปช่วยเพราะว่าสมาคมเยอรมันช่วยเหลือผู้ตกทุกข์ได้ยากก่อตั้งขึ้นมาเพื่อจุดประสงค์แบบนี้ครับ มันเลยเป็นหน้าที่ จริงๆผมก็เหนื่อยใจเหมือนกันครับกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เราน่าจะได้ช่วยเหลือคนที่เค้าเดือดร้อนจริงๆมากกว่าครับ
comment21-2:เพราะคนไทยชอบคิดว่า ถ้าเป็นตัวเองไปเมืองนอกแล้วเกิดป่วยจะต้องลำบากมากแน่ๆ ต้องช่วยเขา เผื่อผลบุญนี้จะตอบแทนคืนมา อะไรทำนองนี้?
comment21-3:ถ้าเป็นญี่ปุ่นเราว่ายิ่งกว่านี้แหละ
comment21-4:อืม เกิดมายังไม่เคยเห็นขอทานญี่ปุ่นเลยแฮะ
comment22:ดูถูกคนไทยนิ
comment23:ทำอะไรมันไม่ได้เลยเหรอ???
comment24:ข้อหาหลอกลวง ต้มตุ๋น ไม่ได้เหรอคะ
เป็นไปไม่ได้ที่จะไม่มีความผิดอะไรเลย ทำไมถึงจับไม่ได้ งงค่ะ
comment25:ช่วยแชร์ๆๆๆๆ
comment26:ทำไมทำอะไรไม่ได้ฟร่ะ มันอยู่เมืองไทยมากี่วันแล้ว check ตม.สิ เกินกำหนดที่อนุญาตให้พำนักรึยัง ถ้าเกินก็ให้สถานฑูตมันส่งมันกลับสิ เศษฝรั่งแบบนี้ให้มันมาเบียดบังทรัพยากรทำไม 


อยู่บ้านมันก็ไม่ทำไร นั่งรอเงินสงเคราะห์จากภาษีคนอื่นเหมือนกันเหละคนประเภทนี้ คนเยอรมันมีแบบนี้เยอะ พวกประเภทไม่ทำงานนอนอยู่บ้านรอเงินสงเคราะห์เนี้ย
comment27:
comment28:ล่าสุดตำรวจท่องเที่ยวพัทยาได้เข้าไปคุมตัวไว้ได้แล้ว  แต่ก็ได้ข้าวว่าปล่อยตัวแล้ว  งง  มารู้ที่หลังคือมันแอบไปเอาใบแทนหนังสือเดินทางจากที่สถานทูตก่อน  แล้วหนีไปพัทยา  ทั้งๆ  ไม่มีใบรับเพราะอยู่ที่สมาคมเก็บไว้กลัวมันหนี  แต่เจ้าหน้าที่ดันให้ไป 

http://manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000110223
comment28-1:หมาพูเดิ้ล เข้าไปมีส่วนร่วมในฉาก
comment29:สตม.ขา ทำงานหน่อยค่ะ
comment30:ระวังตีนคนไทยนะครัช  ผม 1 คนเจอ  โดนตีนแน่นอน
comment30-1:เผื่อเราด้วย 1 ทีค่ะ 5555
comment30-2:เชื่อเถอะ ถ้าคุณเปิดจะมีคนตามมาให้ไอ้ฝรั่งนี่อีกเป็นสิบ...ตรีน
comment31:เค้าเป็นอะไรถึงขาเป็นแบบนั้นเนี่ย
comment32:ตั้งแต่แรกที่เห็นข่าว ก็ว่าอยู่มันทะๆ แต่ครั้นจะไปฝ่าฝูงชนคนโลกสวยของบ้านเมืองนี้ก็คงโดนรุมประนาม หาว่า ใจร้ายไม่มีมนุษยธรรมช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์

คือ แค่มันอ้าปากพูด ก็มีเรื่องให้สงสัยได้หลายอย่างแล้ว
1. ถ้ากระเป๋ามันหายจริง ธรรมชาติของคนทั่วไป ไม่มีทางอยู่เฉย มานั่งขอทานหรอก....ต้องวิ่งโร่ไปแจ้งความหากงศุลช่วยแล้ว
2. พอมีคนบอกจะพาไปกงศุล มันก็ดันบอกไม่ไปอย่างเดียวจะรอเพื่อน....บ้าป่ะ นี่มันเดือดร้อนจริงหรีอเปล่าเนี่ย ไม่กระวนกระวายใจอะไรเลย จะรอเพื่อนมารับอย่างเดียว
3. ถามไปถามมา ก็ทำพูดจาไม่รู้เรื่อง วกไปวนมา ประหนึ่งให้คนงง คิดว่า มันเสียสติ ยิ่งเพิ่มความน่าสงสารเข้าไป

ส่วนตำรวจ แอบงงสงสัย ทำไมไม่จับส่งกลับประเทศ จะปล่อยมันไปทำไมอีก จะอ้างว่า เงินที่มันได้เพราะคนสงสารให้ด้วยความบริสุทธิ์ใจเลยไม่จับมัน ยิ่งเป็นการสนับสนุนให้มีขอทานต่างชาติมากขึ้นไปอีกน่ะสิ จะเทิดทูนต่างชาติปล่อยให้มันมาหากินบนความโง่เขลาของผู้คนที่มีตรรกะว่า "เราทำบุญให้เขา เขาจะเอาเงินไปทำอะไรก็เรื่องของเขา" จะดีเหรอค่ะ???
comment32-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment32-2:มันดูแปลกๆ แต่แรกแล้ว เห็นในเฟส แชร์กันเต็ม
แต่ขี้เกียจ ไป ขัดศรัทธา พวก โลกสวย
comment32-3:เค้าไมไ่ด้โลกสวยอะไรจนไมไ่ด้คิด  แต่เค้าอยู่องค์กรที่ช่วยชาวเยอรมันอยู่แล้ว  มันก็คือสิ่งที่เค้าควรกระทำ  แต่มันไม่เป็นไปตามที่ตั้งใจก็เท่านั้น
comment33:มาเฟียพัทยาอุ้มไปที
comment34:บางคน คนขอทานมันมีความตั้งใจจะขอทานนะครับ 555+
comment35:สามีฝรั่งว่าไงกับเคสนี้ครับ
comment35-1:เห็นคุณชอบโพสเกรียนๆแบบนี้มาหลายรอบแล้ว   เป็นอะไรมากเปล่าเนี่ย
comment35-2:เขาก็คงคิดว่า ยังดีกว่าเลือกคนไทยปากหมาอย่างคุณไง
comment35-3:
comment35-4:คุณต้องการอะไรจากสังคมคะ สังคมจะช่วยเหลือคุณอย่างไรได้บ้าง
comment36:ไม่ใช่ความขี้สงสารหรอกแต่เป็นความเห่อฝรั่ง บูชาฝรั่ง
ขี้สงสารแต่ดันมีเลือกปฏิบัติเฉพาะฝรั่งหัวทอง แปลกดี

ลองเป็นขอทาน เขมร แขก อาหรับ คนผิวดำ  ต่อให้ขาบวมเท่าบ้าน 
รับรองไม่มีผู้หญิงไทยคนไหนไป ถ่ายรูปคู่ชู2 นิ้วมาลง FB

ก็สมควรอยู่ที่โดนมันหลอก อ่านข่าวตอนแรกก็ดูตลกละ
comment36-1:เปล่าเลือกนะครับ  พอดีคนช่วยเค้าอยู่สามาคมช่วยหรือคนเยอรมันอยู่แล้วไง  เลยช่วยไปตามความรับผิดชอบที่พึงมี  แต่มันไม่เป็นไปตามที่วางไว้  เพราะคนมันเลวเกินจะเยียวยา
comment36-2:สมาคมช่วยเหลือคนเยอรมัน..มีองค์กรจำเพาะช่วยเหลือชาติมหาอำนาจขนาดนี้ด้วยเหรอคะ 
ที่สงสัยคือ
สมาคมช่วยเหลือประเทศอื่นๆมีด้วยหรือไม่ 
เช่นสมาคมช่วยคนคาซัคสถาน
สมาคมช่วยคนเซียร่าเลโอน สมาคมช่วยคนปาปัวนิวกินี ...แยกๆเป็นรายประเทศเลยหรือเปล่า

สงสัยที่เยอรมันคงมีสมาคมช่วยเหลือคนไทยด้วยแหงๆ อิอิ
comment36-3:เยอรมันให้เงิน สนับสนุน มั้งครับ สมาคม ช่วยเหลือ คนเยอรมัน เนี่ย
comment36-4:ใช่ครับ  เป็นคนไทยและเยอรมันที่ติดต่องานกันบ่อยๆ  ร่วมมือทางด้านการศึกษา และเทคโนโลยีต่างๆ 
ม พระจอมเกล้าพระนครเหนือ  หรือเทคนิคไทยเยอรมันเก่านั้นเอง  จึงมีการจัดตั้งองค์กรเพื่อช่วยเหลือสำหรับเยอรมันในไทย
ส่วนชาติอื่นไม่รู้ว่ามีเปล่า
comment37:ผู้หญิงในรูปแฟนเค้าหรอ
comment37-1:กระเทยชัดๆ
comment37-2:ซวยแล้ว 555 ผมมองว่าน่ารัก
comment37-3:* ผม  เลื่อนกลับไปดู

ดูมะออก
comment38:ขอทานแถวบ้านให้งานทำยังไม่ยอมทำเลย เค้าอยากขอทาน
comment38-1:เคยเจอเด็กมานั่งขอทานแล้วมี จนท ห้างมาจับๆ กระเป๋า เด็กก็มองแบบ จะเอาตังผมหรอ เรายืนมองอยู่ จนท เค้าก็บอกว่า ไม่เอาตังหรอก แต่อย่ามานั่งขวางทางเดิน แล้วก็บอกให้เด็กไปที่อื่นแทน 

แต่.. 

ประเด็นไม่ได้อยู่ตรงที่ว่า ไม่ให้การช่วยเหลือ ไม่ได้แจ้งใครมาจับ ประเด็นมันอยู่ตรงกระเป๋าที่ จนท บังเอิญไปจับนั่นอ่ะ เสียงเหรียญกรุ๊งกริ้งๆ เยอะเลย (ถ้าใครเคยมีเศษเหรียญเยอะๆ แล้วแบบกระเป๋าใหญ่หน่อยจะรู้ว่าเสียงเป็นไงค่ะ) แต่ในแก้วตรงหน้าที่เด็กถืออยู่นั่นอ่ะ มีอยู่ประมาณ 4-5 เหรียญ ไม่ถึง 20 บาท (ไม่ได้ตั้งใจมองนะ บังเอิญตาไวไปจริงๆ) จ่ะ... เอาจริงๆ ขอทานบางคนได้เงินวันนึงเยอะกว่าเรานั่งทำงานในออฟฟิศหัวระเบิดอีก
comment39:ผลักดันกลับประเทศไม่ได้เหรอ
comment40:เซ็งที่อ่านข่าวแล้วบอกว่า ตำรวจตั้งข้อหาอะไรไม่ได้
เพราะเงินที่ได้มา เป็นการบริจาคไม่ได้ทำผิดอะไร
เลยปล่อยตัว แถมมีทิ้งท้ายว่าจะไปกินเบียร์แล้วเที่ยว
พัทยาต่ออีก 
แย่จริงๆคนที่หาผลประโยชน์จากความเมตตาของคนอื่น
ไม่ว่าฝรั่งไม่ว่าไทย
comment41:ผมว่านะ ไอ้ฝรั่งนี่โคตรโง่เลย

โง่ตรงที่คิดว่ากฏหมายเมืองไทย จะแข็งแรงเหมือนประเทศมัน

จากนี้  ถ้ามันไปข้าวสาร รหือ สีลม นะ
เดาได้เลย 

อ่วมแน่ๆ
comment42:กดแชร์ช่วยไปเยอะ ถึงไม่ได้ช่วงยเองแต่มีคนอี่นเห็นและไปช่วยอีก และก็แชร์ไปอีก 
ต้องขอด่าหน่อยละ  ไอ้
comment43:
comment44:สมควรโดน

ขรำ ขี้สงสารกันดีนัก
comment44-1:หราาา  ขรำมากปะ   ระวังตัวเหอะถ้าเดือดร้อนต้องการความช่วยเหลือในด้านใดด้านหนึง  ขอให้ไม่มีใครช่วย  สาธุ
comment44-2:นี่ก็ไม่ต่างจากไอ้นี่หรอก ดูถูกน้ำใจคนไทยด้วยกันเอง
comment45:เหตุผลหนึ่ง คนต่างชาติมาเมืองไทยมาก  เพราะเมืองไทยเปิดรับนักท่องเที่ยว ต้องการเงินจากนักท่องเที่ยว
ใช้จ่ายในประเทศ เป็นรายได้ทางหนึ่ง
พลเมืองหลายสิบประเทศ รวมทั้งคนเยอรมันด้วยมาเมืองไทยได้โดยไม่ต้องขอวีซ่า 
คนไทยจะไปเที่ยวเยอรมนี กว่าจะขอวีซ่าได้ ยากเย็นแสนเข็ญ
คน
comment46:ช่วยกันแชร์ค่ะ

คนบบนี้ สมควรโดนประณาม เอาให้ข่าวออกดังถึงเมืองนอก เลยยิ่งดี

คนไทยเราอุตส่าห์ช่วยเหลือทุกอย่าง ตอนแรกเห็นข่าว ก็สงสารมาก 


แต่ตอนนี้ เฮ้อ มันน่าทุ่มด้วยโพเดี้ยม จริงๆเลย
comment47:แบบนี้ ทำลายชื่อเสียงประเทศไทย
น่าจะส่งกลับประเทศค่ะ เพราะถึงแม้มาขอทาน
แต่เค้าไม่มีสิทธิค่ะ เพราะไม่มี work permit นะจ้ะ
ดังนั้น immigration สามารถส่งกลับประเทศได้
comment48:แถวบ้านเราก็มีฝรั่งนั่งขอทาน
ยังหนุ่มอยู่เลย หน้าตาพอโอเค
ถูกใจสาวออฟฟิศแถวนั้นกันใหญ่
ทั้งๆที่ถนนสายนั้นมีสถานฑูตเพียบ
แต่มันก็ไม่ไป

ค่ำๆเราออกมาซื้อของกิน
ก็เห็นมันนั่งซดเบียร์อยู่ข้างกองขยะ
comment49:น่าจะ tag ห้องไกลบ้านด้วยนะคะ คนเยอรมันจะได้ช่วยกระจายข่าว
comment49-1:แท็กไปแล้วครับ  มีคนเอาออก  ก็ไม่เข้าใจ
comment50:มันนั่งขอทานอยู่ตรงไหน เดี๋ยวจะตามไปสอยซักดอกเถอะ
comment50-1:เผื่อด้วยนะคะ
comment51:เห้อ ตอนนั้นก็มีข่าวนักท่องเที่ยวตุรกีตบสาวไทยแต่ก็ทำอะไรไม่ได้  แล้วก็ยังงี้อีก  ผลจากการไม่คัดคุณภาพนักท่องเที่ยว
comment52:เห็นกำลังมันส์ ช่วยๆ 
ของเราเป็นพวกวณิพกที่พิการทางสายตา บ้านเราอยู่ตรงป้ายรถเมลล์พอดี 
พวกนี้เค้ามาบางครั้งก็มาเป็นกรุ๊ปหลายๆคน บางครั้งก็ 2คน (ญชคิดว่าเป็นแฟนกัน) บางครั้งก็มาคนเดียว
พวกนี้เค้าจะมาตั้งลำโพงเปิดเสียงดังๆแล้วมีไมค์มาร้อง บางทีก็มาเปิดคอนเสิร์ต
เสียงดังมากขนาดบ้านเราเป็นห้องกระจก ด้านในยังได้ยินไปถึงหลังบ้าน
บางครั้งเค้าหันลำโพกตรงเข้ามาหน้าบ้าน กระจกสะเทือนเลย ออกไปบอกให้หรี่เสียง ก็ไม่ยอม ก็ให้หันไปทางอื่น
แบบต้องคุมให้ทำด้วย ไม่งั้นชั้นไม่สนใจ
เค้าก็ทำหน้าเหมือนเราไปรังแกผู้พิการ แต่กระจกบ้านตูแตกจะรับผิดชอบให้มะเนี่ย(ไม่ใช่ประเด็นไหลไปไกลแล้ว)
จะบอกว่า พวกนี้รายได้ดี ร้อยละ 70 ให้แบงค์ 20 บางคนให้ 50 100 น้อยคนจะให้เป็นเหรียญ อยู่ตรงหน้าพอดี มันเห็น
ส่วนมากคนที่ผ่านมา 99% จะให้ทุกคน ยกเว้นเราให้ครั้งสองครั้งแรก หลังๆมาบ่อยแถมเสียงดังมากเกินสงสาร ผ่านเลย แถมด้วยเหตุการณ์นี้ 

พอดีหน้าบ้านเค้าเช่าที่ขายปลอกโทรศัพท์จำพวกสมาร์ทโฟนไอโฟน ซัมซุงรุ่นออกแนวราคาสูง แล้ววันนึงเราก็เห็น เค้ามาดูปลอกโทรศัพท์ไอโฟนจริงๆ เพราะเราเห็นเค้าหยิบโทรศัพท์ไอโฟนขึ้นมาด้วย 

ไม่มีอะไรคะ จะบอกว่าคนไทยใจดีที่สุดในโลก และปัจเจกชนเช่นนี้มีมากมาย ทั้งต่างชาติ ทั้งคนไทย
comment53:ฝากมาเฟียพัทยา กระทืบมันที
comment54:จริงๆ ตำรวจสามารถจับกุม และส่ง ตม. และก็ส่งกลับประเทศพร้อม blacklist ได้เลยนะครับ
เพราะถือว่ามีพฤติกรรมไม่เหมาะสม ไม่ต้องถึงกับทำผิด กม. ชัดแจ้ง ก็สามารถส่งคนต่างชาติกลับได้เลยครับ
comment55:พอดีส่งข่าวนี้ให้เพื่อนที่เป็นคนเยอรมันดู เค้าบอกว่า ผู้ชายคนนี้ควรอยู่ในเยอรมันนะ เพราะที่เยอรมันจะมีเงินจากรัฐบาลและก็มีอพาร์ทเมนท์ให้และการที่คนไทยให้ความช่วยเหลือนั้นควรจะดีใจเพราะคนไทยต้องการช่วยเหลือจริงๆ ไอ้เราไม่รู้จะตอบเพื่อนไปยังไงดี ได้แต่บอกว่า คนไทยก็ใจดีแบบนี้แหละจ้ะ
comment56:http://news.boxza.com/view/17068
comment57:ทำไมถึงต้องตั้งหัวข้อว่า "ฝรั่งเยอรมัน" หากินกับคนไทย?!!!

ฝรั่งเยอรมันก็ไม่ได้เลวร้ายไปซะ "ทุกคน" นี่คะ??

***ก็เหมือนที่ฝรั่ง2คนถูกฆ่าตาย ที่ไทย
สื่อนอกเขียนข่าวแค่คำว่า "กำลังหาตัวฆาตกร" 
อย่างน้อย!!! เขาไม่เคยระบุเจาะจงว่าเป็นความผิดของคนไทยทั้งหมด  
เพราะอะไร ----ก็เพราะประเทศอื่นเขาให้เกียรติเรานะซิ!!!

  

คือเราเห็นด้วยกับเรื่อง "ฝรั่งชาวเยอรมัน ชื่อเบนจามิน "หลองลวงคนไทยเพราะมันผิด
เขาเป็นคนนิสัยไม่ดี...
ใครก็ตาม>> ที่หลอกลวงผู้อื่นให้เสียทรัพย์ เสียหาย มันคือโจร ดีๆนี่เอง!!


แต่....เราอยากให้คุณเขียนกระทู้แบบให้เกียรติ คนเยอรมันทั้งประเทศเขาหน่อยนะคะ!! 
จะลงชื่อตรงกระทู้ ฝรั่งเยอรมันชื่อนี้........
มาทำอะไร......ก็ว่าไป อยากให้เจาะจงเป็นรายบุคคลไปเลย!!!

ขนาดเวลาพี่ไทยเรามีเรื่องมีราวอะไร ดังไปทั่วโลก....บางทีเรายังนึกโมโหเขาเลย ที่พูดในความหมายกลายๆ เหมารวมว่าคนไทยทั้งหมด


เช่น
ผู้หญิงไทย ที่อยากได้แฟนฝรั่งก็หวังเงินทั้งนั้นแหละ อยากสบายทั้งนั้น!!

คนไทยอะนิสัยไม่มีระเบียบ ไปไหนชอบแซงคิว ลัดคิว ไม่เหมือนคนญี่ปุ่น

ผู้ชายไทยนิสัยเห็นแก่ตัว ไม่เหมือผู้ชายฝรั่งหรอก อบอุ่น  ใจดี  รักจริง ไม่เจ้าชู้

เอาแค่เราอ่านแค่นี้เราก็ยังโมโหเลยนะ!! 
ในฐานะที่เป็นคนไทย เป็นผู้หญิงไทย
เราไม่เถียงนะ ว่ามันก็มีผู้หญิงแบบนั้นอยู่จริงๆ.... 
แต่!!!ก็ไม่ใช่ว่าผู้หญิงไทยจะเลวหรือเห็นแก่เงินทั้งหมดนะ...
อย่ามาเหมารวมว่าหญิงไทยจะต้องเป็นเหมือนกันหมดทุกคน!! 


เราเห็นด้วยกับการแบนฝรั่งชาวเยอรมัน>>>"คนนี้" <<< ที่มีนิสัยชอบหลอกให้คนไทยสงสาร

แต่เราไม่เห็นด้วยเรื่องการตั้งหัวกระทู้ว่า "ฝรั่งเยอรมัน" แบบไม่ระบุเจาะจงเป็นคนๆไป

ถ้าเกิดผู้หญิงไทยที่มีแฟนเป็นเยอรมัน อย่างเช่น น้าเรา เอาไปเล่าและเอากระทู้ให้แฟนเขาอ่าน

เขาคงไม่ชอบใจคนไทยทั้งหมดแน่ๆ...ที่มาเหมารวมพวกเขาทั้งหมด

ขออภัยที่แสดงความเห็นที่ไม่เห็นด้วยบางอย่างค่ะ!!
comment57-1:อ่านเนื้อหาหรือยังครับ  แนะนำให้อ่านก่อนนะ  ค่อยมาโพส  
มันมีที่มาที่ไปในการตั้งกระทู้  และเหตุการณ์นี้ต้องเจาะจงเลยละ  ไม่งั้นฝรั่งทั่วไปก็เสียหายดิ  หรือจะบอกว่าชาวยุโรป
แล้วชาวยุโรปชาติอื่นละจะไม่ว่าอีกหรอว่าไม่เกี่ยวกับเค้า  มันแปลกตรงไหน
comment57-2:ต่างชาติเวลาออกข่าวก็มีคำว่าไทยนะคะ แล้วถ้าอ่านเนื้อหามันก็ไม่ได้หมายถึงคนเยอรมันทั้งหมดนี่คะ ถ้าแฟนน้าคุณจะไม่ชอบมันก็ช่วยไม่ได้จริงๆ ต้องให้เค้าอ่านเนื้อหาจริงก่อนนะคะ จะได้รู้ว่าไม่มีใครว่าอเไรเกี่ยวกับเยอรมันเลย แต่พูดถึงไอ้นี่คนเดียว
comment57-3:อ่านทั้งหมด จะรู้ว่า โ ค ต ร เฉพาะเจาะจงเลยครับ เพราะ ฝรั่งเยอรมัน ไม่ได้ขาบวมกันทุกคน ผมเบลอๆยาแก้อักเสบ ยังอ่านเข้าใจเลยครับ ว่าเค้าพูดถึงฝรั่ง เบนจามินคนนี้คนเดียว เข้าใจตรงกันนะ วู้ๆๆๆๆๆๆๆๆ

เพิ่มเติมนะ ไอ้หัวกระทู้ก้อเหมือนพาดหัวข่าวนั่นแหละ เวลาอ่านเค้าถึงบอกอ่านให้หมดไง
ถ้าอ่านหมดกระทู้แล้วยังเห็นว่าด่าเหมารวมก็ค่อยบ่น แล้วคนมาอ่านกระทู้พันทิป คงไม่มีใครอ่านชื่อกระทู้แล้วปิดหรอก เค้าก้อต้องมาอ่านเนื้อความในกระทู้ต่อไง ถึงบอกให้อ่านทั้งหมดไง
อ่านทั้งกระทู้ ก้อทราบแล้วไงล่ะครับว่าเฉพาะนายคนนี้ แล้วจะดึงชื่อกระทู้มาโวยวายทำไม กระทั่งคุณเองยังอ่านเนื้อหากระทู้จนหมดเลย หรือมีคนอ่านแต่ชื่อกระทู้แล้วเข้าใจว่าด่าเหมารวม(มีคนแบบนั้นเหรอฟร่ะ) 
ถ้าอยากอ่านแต่หัวกระทู้แล้วเคลียร์ทุกอย่าง  อีกหน่อยชื่อกระทู้พันทิป ไม่ต้องมีสัก 5-6 บรรทัดเหรอ
comment57-4:ผมว่าคุณก็ควรอ่านข้อความของ คห.57 ใหม่นะ เหมือนคุณจะไม่เก็ท  เขาพูดถึงหัวกระทู้ ว่าอยากให้เจาะจงไปเลย ว่าเป็นชาวเยอรมัน "คนนี้"
แทนที่จะเหมารวมชาวเยอรมันทั้งหมด
comment57-5:คห. 57 เราว่าคนอ่านเค้าแยกแยะกันได้นะคะ  ว่ามันอยู่ที่ตัวบุคคล จขกท.เขาก็ไม่ได้เขียนด่ากราดคนเยอรมันทั้งชาติซะหน่อย
หัวกระทู้จขกท. เราว่ามันไม่ได้แรงเลยนะ
comment57-6:ใส่ชื่อไปมันย้าว ยาว ครับ  ต้องขออภัย
comment57-7:]เราอ่านหมดทุกตัวอักษรค่ะไม่งั้นเราคงท้วงไม่ได้!!

แค่เราแค่คิดว่า เขียนหัวกระทู้ ก็ เหมือนพาดหัวข่าว 

บางทีก็พาดหัวข่าวซะเกินจริง บางทีพาดหัวข่าวซะเหมารวม เราก็ไม่ได้ชอบฝรั่งคนนี้ อตพออ่านหัวกระทู้ปุ๊บ...ตอนแรกไม่อยากเข้ามาอ่านเลยอ่า

มันดูไม่ยุติธรรมยังไงไม่รู้...มันควรแบบ 
"เสียความรู้สึกกับ....ฝรั่งชาวเยอรมันชื่อเบนจมิน  หลอกลวงคนไทยและล้อเล่นกับความรู้สึก!!"

แค่นั้น..คือความรู้สึกมันแหม่...ฝรั่งชาวเยอรมันมีคนเดียวเหรอ??
แล้วถ้าคนไม่ทราบข่าวฝรั่งคนนี้มาก่อนหล่ะ?
คนที่เข้ามาอ่าน มันเสียความรู้สึกไปครึ่งนึงแล้วค่ะ


คนจะดีจะชั่ว ระบุไปเลย คนไหนดี คนไหนชั่ว
อย่างน้อย ก็ให้เกียรติความเป็นคนเหมือนกันหน่อย คนที่ไหน เขาเป็นใคร ประเทศอะไร ทำชั่วกับใครอย่างไร?? แค่เนี่ย 

เราแค่นึกถึงเวลาที่ต่างชาติมาเหมารวม 

อย่าง คนไทยเมาแล้วขับรถชนเด็กผู้ชาย9ขวบกับเด็กผู้หญิง10ขวบ ชาวญี่ปุ่นเสียชีวิต คาที่

แค่เนี้ย!! เรายังเข้าไปอ่านเว็บที่พวกคนเข้ามาคอมเม้นของญี่ปุ่นยังรู้สึก 

เห้ย!!! แม่ม...คนไทยไม่ได้เมาแล้วไปฆ่าคนประเทศคุณตายทุกคนนะเว้ยยยย!!!

จะได้มาพูดคนไทย  คนไทย คนไทยดีๆเมาแล้วไม่ขับก็มีนะเว้ย... ประเทศเรารณรงค์เรื่องเมาแล้วขับด้วย

เขาพูดแค่

"ตม.ให้ผ่านเข้าญี่ปุ่นได้ไง ไอ้พวกคนไทยเนี่ย!! 
บ้างก็บอก"

"คนไทยพวกเนี้ย!!จนๆทั้งนั้นแหละ เลยจะเข้าในทำงานประเทศเรา"

"คนไทยอยากแต่งงานกับคนญี่ปุ่น แล้วส่งเงินไปบ้านเกิดพวกมัน  เพราะยากจน พวกคนไทยรักสบายสบายหน่ะ อุตส่าห์ให้เข้าใาแล้วยังจะมาทำคนของเราตายอีก"

"ส่งพวกคนไทยที่อยู่ในประเทศเรากลับไปบ้านมันซะ!!  ส่งกลับให้หมดเลย ไม่ต้องมาหากินบ้านเราแล้ว ซวย ..."
บลาๆ...


ฟังแล้วรู้สึกเจ็บปวดเนอะ เขาดูถูกเราคนไทยทั้งหมด...เยี่ยงแรงงานต่างด้าวคนหนึ่ง

เราถึงบอกว่าเป็นไปได้เราก็ควรให้เกียรติเขาก่อน ไม่ว่าประเทศอะไรก็ตาม แม้กระทั้งการวิพากย์วิจารณ์บนโลกโซเชียล

ใจเขาใจเรา แอนตี้ได้ แต่ต้องเจาะจงเป็นคนๆไป อย่าคิดว่าคนทั้งโลกเขาจะรู้ว่า เราเขียนเพื่อความโมโห แต่เขียนเพื่อเป็นการเตือนเพื่อนว่าอย่าไปบริจาค หรือให้ของกินให้เงินเขาอีก เพราะเขาหลอกลวง เข้าข่ายโจร!!!


ปล.ช่วยดูด้วยว่าค้านเรื่องอะไร ตระหนักนิดนึงก่อนจะโพสถึงใคร ดีหรือเลวก็แค่พูดชื่อของมันดังๆไปเลย!! คงไม่ยากเกินไป แต่การพูดในแนวหัวกระทู้ก่ำกึ่งๆ  มันเหมือนการเหยียดประเทศนั้น ประเทศนี้ พวกเมิงไม่ดี. พวกกรูดี อะไรแบบเนี้ย!!

จบนะ!!!
comment57-8:ไม่จบ แต่เดี๋ยวก่อน
คนเยอรมันชื่อเบนจามิน เยอะแยะไป
แบบนี้ถือว่าเหมารวมคนเยอรมันชื่อเบนจามินทั้งประเทศจิงปะ

ควรจะลงทั้งชื่อ นามสกุล ชื่อพ่อแม่ด้วย เผื่อบางทีนามสกุลซ้ำกัน


เจ็บร้อนแทนชาติเยอรมันจริงๆ เลือดรักเยอรมันขึ้นหน้าซิบๆ
comment57-9:สยองไม่สยอง อยู่ที่สิ่งที่พิมพ์ บรื๊อออ
comment57-10:เจ้าของโพสต์ ไหวไหมคะ
พักผ่อนหน่อยนะ ตื่นมาจะได้มีสติ


คดีนักท่องเที่ยวเกาะเต่า เขาไม่เขียนว่าไทยฆาตกร เพราะยังจับคนร้ายไม่ได้ไงคะ
ส่วนเรื่องนี้ ฝรั่งเยอรมันหลอกลวงต้มตุ๋นชัดเจน
หัวกระทู้เขาก็เฉพาะเจาะจงออก "ฝรั่งเยอรมัน ที่หากินต้มตุ๋น หลอกลวง ฯลฯ"
ฝรั่งเยอรมันที่ไม่ได้หากินต้มตุ๋นหลอกลวง ก็ไม่ได้รวมอยู่ในเรื่องนี้อยู่แล้วนิ่

เรื่องคดีคนไทยเมาขับรถชนเด็กญี่ปุ่น
ญี่ปุ่นเขาก็โพสต์หัวข้อ "คนไทยเมาขับรถชนเด็ก" 
ไม่เห็นจะมีคนไทยคนไหนที่ไม่ได้ทำเรื่องนี้เดือดร้อนกับที่ญี่ปุ่นพาดหัวข่าวเลยนี่นา (อ้อ! ยกเว้นคุณคนนึง) 
พฤติกรรมที่เขาว่ามามันก็มีส่วนจริง รู้กระแสตอบรับจากเขาแล้ว จะได้ช่วยกันบอกต่อไม่ทำอีก
เหมือนกับเรื่องนี้ คนเยอรมันจะได้ช่วยกันดูแลคนตัวเองมากขึ้น

อีกอย่างเราไม่ได้ทำ แต่คนอื่นทำ จะไปเดือดร้อนยอมรับทำไมกัน
comment57-11:ขนาดนี้ยังโลกสวย เห็นผัวเยอรมันดีกว่าคนในชาติ
comment57-12:การให้เกียรติคนประเทศอื่น ไม่ได้หมายความว่าอยากได้ผัวเป็นคนประเทศนั้น และคิดว่าเขาดีกว่าคนไทยครับ
// เห็นด้วยกับการแก้ไขหัวข้อเหมือนกันครับ ผมเก็ท แต่มองอีกมุม บางครั้งสื่อต่างชาติก็ใช้ "Thai" ขึ้นต้นเช่นกัน
ส่วนตัวเลยว่า นี่ยังเป็นแค่พันทิป ไม่ใช่องค์กรข่าว (ใครจะตั้งกระทู้ก็ได้) เขาคงใช้ภาษาชาวบ้านๆ ให้ง่ายแก่การเข้าใจ ก็ถือว่าโอเคแล้วครับ
แค่ให้ดูเนื้อหาที่เขียนเป็นยังไง ก็ถือว่าดีแล้วครับ
comment57-13:"ช่วยกันแบนฝรั่งเยอรมัน ที่หากินและล้อเล่นกับความขี้สงสารของคนไทย"

หัวข้อนี้ มันก็ระบุชัดเจนดีอยู่แล้วนะครับว่า สำหรับฝรั่งเยอรมันที่ "หากิน" และ "ล้อเล่นกับความขี้สงสาร" ของคนไทย

เค้าก็ไม่ได้เหมารวมว่าเป็นฝรั่งเยอรมันทุกคนนะครับ

แล้วตอนที่ นาย นายเบนจามิน โฮลส์ อายุ 29 ปี ผู้ซึ่งมีขาโตผิดปกติ ด่าคนไทยว่าโง่ที่บริจาคเงินให้

ผมอ่านแล้วให้ความรู้สึกว่า ... ย้ำว่าเป็นความรู้สึกส่วนตัวของผมเท่านั้น ... มันเหมือนเค้าเหมารวมคนไทยไปด้วยเลยนะครับแบบนี้

แล้วถ้าเกิดน้าสาวผมที่มีแฟนเป็นคนไทย ไปเล่าและเอากระทู้ให้น้าชายอ่าน

น้าชายเค้าคงไม่ชอบใจแน่ๆ (ไม่แน่ใจว่าจะแค่นายเบนจามิน หรือทั้งหมด แต่น่าจะแค่นายเบนจามินเท่านั้น)

ที่มาเหมารวมคนไทยว่าโง่
comment57-14:เขาก็ตั้งสั้นๆแบบนี้กันทุกคนแหละ
โดนแม่ค้าในเน็ตหลอกมา เขาก็ตั้งว่า ซื้อ iphone 4 จากแม่ค้าในเน็ตแล้วโดนหลอก
comment57-15:คิดว่า คุณเจ้าของความเห็นนี้ อยากให้เอาคำว่า เยอรมัน ออกใช่รึเปล่า ??

จขกท น่าจะอ้างถึง คนนี้เฉพาะเจาะจง ซึ่งคนทั่วไปมักไม่จำชื่อ แต่ถ้าบอกว่า ฝรั่งเยอรมัน ที่ขอทาน คนน่าจะนึกได้ ถ้าเคยทราบข่าว
คิดว่าเจตนา จขกท น่าจะเป็นแบบนี้นะ

การใช้คำว่า "ฝรั่ง" เป็นการกระตุ้นความคิดอย่างดีสำหรับคนไทยนะคะ
จริงๆ แล้วคนไทยเรามีน้ำใจ และขี้สงสารกันแทบทุกคน แต่คนไทยมักรู้สึกไว้ใจฝรั่ง
เพราะส่วนใหญ่ ฝรั่ง มาในฐานะนักท่องเที่ยว ที่ "ชื่นชอบ" เมืองไทย คนไทยจะรู้สึกดีด้วยก็ไม่แปลก
และโฆษณา ททท. ที่ผ่านๆ มา ก็ทำภาพคนไทยต้อนรับขับสู้ นักท่องเที่ยว ซึ่งภาพส่วนใหญ่เป็น ฝรั่ง แทบทั้งนั้น
มันไม่แปลกที่คนไทยจะรู้สึกดี และให้ความเชื่อถือ ต้องการต้อนรับ ฝรั่ง มากกว่าชาติอื่น
กระทู้ จะช่วยกระตุกความคิดคนไทยนิดนึงว่า ฝรั่ง ที่มาหากิน มีนะ หากินง่ายๆ แบบนี้ก็มีด้วย
และที่ระบุ "เยอรมัน" เพราะต้องการอ้างอิงเคสนี้ โดยเฉพาะ

เราเข้าใจว่าอย่างนี้นะคะ ฉะนั้น หัวข้อกระทู้ที่เค้าเขียน เราคิดว่า ก็ชัดเจนดี เพราะเรื่องนี้มันดังในโซเชียลอยู่แล้ว ไม่ผิดตัวหรอก เนาะ
comment57-16:ขออนุญาตแนะนำว่าเพิ่มคำว่า "คนนี้" หลังเยอรมันในหัวข้อกระทู้ก็จบแล้ว
เป็น "ช่วยกันแบนฝรั่งเยอรมันคนนี้.... "

แต่คงแก้ไขหัวกระทู้ไม่ได้แล้วล่ะ
comment57-17:"ช่วยกันแบนฝรั่งเยอรมัน ที่หากินและล้อเล่นกับความขี้สงสารของคนไทย"

ถ้าอ่านอย่างรู้เรื่องใจความแล้วไม่เห็นจะต้องแก้ไขตรงไหนเลย 
ทำไมต้องเดือดแทนเขียนด้วยอารมณ์ที่เต็มไปด้วย !!! ขนาดนี้

ดิชั้นก็เป็นหน่วยหนึ่งที่เรียกได้ว่าไปไหนมาไหนก็ เยอรมันเอ็กซ์เพรส เลยนะคะ 
รักประเทศนี้ รักเพื่อนเยอรมัน รักภาษาเยอรมัน แต่ไม่เห็นรู้สึกว่าไปเหมารวมเขาเลยค่ะ
comment58:เชื่อซิ  ด้วยสภาพของมัน  ... คงขอทาน จากที่บ้านมัน  เพื่อมาซื้อตั๋วเครื่องบินมาประเทศไทย   

หวังจะมาขอทานตามพัทยา หรือ ตามเมืองท่องเที่ยวใหญ่ ๆ   เพราะมันรู้ว่า  คนไทย ใจดี 

ขี้สงสาร ///   5 5 5  แต่มันคงลืมไปว่า  คนไทย น่ะ  มี  Facebook  น๊าาา  5 5 5 5 

-----------------------
comment59:มันก็คือต่างด้าวนั่นแหละ ช่วยปฎิบัติกับมันเหมือนขอทานเขมรด้วย
comment60:ล่าสุดตำรวจแจ้งว่า  ได้ควบคุมตัวไว้แล้ว  เพราะเงินหมด  ฟังอีกที่เงินหมด  

ลองทายหมดกับอะไร  ติ๊กต๊อก ๆ ๆ ๆ  


















เฉลย   เที่ยวผู้หญิงหมดกรรมมมมมม




ดูสภาพ  เมาทั้งวัน  สี่หมื่นแปปเดียวหมด  
ทางสมาคมเยอรมันแว่วๆ  มาว่าจะไม่ช่วยแล้ว  ต้องให้ญาติแสดงตัวออกค่าใช้จ่ายเองถ้าอยากกลับ
comment61:โดนจับรอบ  2 แล้วครับล่าสุด
comment61-1:เจออากาศบ้านเราเข้าไป  อีกข้างเริ่มบวมละ  ตอนแรกไม่บวม  แถมกินเบียร์ตลอด  ไม่รักตัวเองอย่างแรง
comment61-2:สี่หมื่นหมด 555+

มันใช้ชีวิตคุ้มค่าจริงๆๆผับผ่าดิ เงินขอ สบายๆๆ เดี๋ยวมันก็ต้องนั่งขอทานต่ออีก แลพต้องมีคนให้มันต่ออีก ไอคนที่ไม่รู้ก็ให้มันอีก 555+

ตร รู้ขนาดนี้แล้วผลักดันมันออกนอกประเทศไปเลย รัฐบาลเยอรมันก็ไม่เอามันแล้วเป็นภาระประเทศของมัน อย่าให้มันมาเป็นภาระประเทศไทยเราเลย ผลักดันแม่มไปเลย 555+
comment61-3:คนเลวแบบนี้สมควรตายครับ อย่ามาตายในไทยเลยนะ
comment62:ในเน็ตตอนนี้กลายเป็นว่า

หันมาด่าคนไทยที่สงสารฝรั่งในตอนแรก คนที่ช่วยเหลือในตอนแรก ว่า "เงิบไปดิ"


คือเกลียดมากคนที่คิดแบบนี้

อะไรฟะ ทำบุญ มีจิตใจดี แล้วตอนหลังไอ้คนที่เราช่วยมันเลว นี่คือเราเงิบ นี่คือเราโง่หรอ?


คนไทยนับวันยิ่งน่ากลัวนะ
comment62-1:ไม่เงิ้บครับ  แค่เสียความรู้สึก  และเสียเวลา  อย่างพี่พูดไว้  ยังไงก็จะโลกสวยต่อไปมันเป็นเรื่องดีๆ
comment62-2:เผลอๆคนที่พูดว่า "เงิบไปดิ" เค้าก็อาจจะเป็นคนที่พลาดบริจาคไป แล้วพยายามพูดปลอบใจตัวเองก็ได้ค่ะ

เพราะฉะนั้นอย่าคิดมาก คิดว่าทำดีแล้วก็ทำต่อไป ถ้าให้คนแล้วกลัวไม่เวิคเปลี่ยนบริจาคให้หมาแมวก็ได้นะคะ
comment62-3:ขอบคุณมากครับ ผมกำลังหาที่ทำบุญให้กับสุนัขพอดี
ไม่ทราบว่าบ้านป้าแดงอยู่ไหนอะครับ พอดีอยากซื้ออาหารสุนัขเข้าไปให้เลย

จะทำบุญวันเกิดอ่าค้าบ
comment63:จับเเล้วเอามากระทืบก่อน
comment64:ถีบมันกลับประเทศไปเลยครับ บ่องตงโคดเบื่อกฏหมายไทย อะลุ่มอะหล่วยจนสุดท้ายจบแบบนี้ทุกที น่าเบื่อ
comment65:ไปตายเหอะไป๊ ทีหยั่งงี้พวกต่างชาติที่ชอบมาบอกบ้านเราโจรเยอะ ขโมยเยอะ ก็มาดูมั่งนะ ทีพวกคุณมาทำไม่ดีไว้ล่ะ แหม ไหนจะพวกรัสเซียแก็งสกิมเมอร์อีก แต่เวลาต่างชาติโดนไทยกระทำ นนี่ขุดกันมาว่าหมด อย่างนั้นอย่างงี้ นี่ก็เป็นอุทาหรณ์ให้คนไทยนะ อย่าบูชาเขามาก
comment66:กรรมเนอะ ชีวิตพิกลพิการ ขนาดนั้น ยังจะมาทำตัวให้น่ารังเกลียดเข้าไปอีก 
ดูแล้ว น่าสมเพสมากๆค่ะ 
คนไทยใจดี ก็ทำต่อไปเถอะค่ะ มันแสดงให้เห็นว่า คนไทยเรา เอื้อเฟื้อต่อผู้ลำบาก สังคมที่เราอยู่มันจะได้อบอุ่น

ส่วนพวกสัมพเวสีเหล่านี้ ชีวิตเขาถึงจะมีคนช่วย เขาก็สูงกว่านี้ไม่ได้หรอกค่ะ
เขาทำตัวต่ำเตี้ยเรี่ยดิน ด้วยตนเอง
comment67:เป็นโรคเท้าช้างหรือครับ?

อยากรู้ว่าโรคนี้ถ้าเป็นแล้วมีทางรักษาใหมครับ?
comment68:จับขังคุกก่อน แล้วส่งกลับประเทศไปเลย 
แล้วให้ติดแบล็คลิสห้ามเข้าประเทศกี่ปีว่าไป
ฐานทำให้เสียความรู้สึก
comment69:อาชีพขอทานเป็นอาชีพที่มีรายได้ดีจริงๆนะ ตอนนั้นเราไปเรียนต่อที่ชิคาโก พอดีเราเดินเหนื่อย อากาศร้อน เราเลยถอดหมวกออกและวาง เรานั่งลงกับพื้น ไม่ถึง2นาที มีคนใส่เหรียญ quarter มาให้เรา2เหรียญ ในขณะที่งงๆอยู่นั้นก็มีอีกคนเอาแบงค์1เหรียญ มาวางใส่หมวกเราต่อ 
เราลองคิดๆดูถ้านั่งขอทานทั้งวันคงได้เงินเยอะแน่เลย
เราจึงได้ไอเดียตอนนั้นไปทำรายการทีวีกับเพื่อน โดยให้เพื่อนไปนั่งขอทานที่นิวยอร์ค และตั้งกล้องแบบถ่าย ใช้วลาทั้งหมดประมาณ6-7ชั่วโมง
ได้เงินมากเกือบ500เหรียญ 
แต่เป็นแค่การทำรายการ ไม่คิดจะทำจริงๆ เพราะคนเราต้องมีศักดิ์ศรี 
บุคคลผู้นี้ขาดซึ่งศักดิ์ศรี สร้างความเดือดร้อนให้ผู้คน มาขอทานเข้าข่ายหลอกลวง เอาเงินไปเที่ยวไปซื้อเบียร์กิน
เห็นความผิดชัดเจนหลายอย่าง ควรถูกส่งกลับประเทศโดยเร็ว
comment69-1:ตกเงินไทยวันละ 16,139.9658 บาท ตีไปวันละ หมื่นหก คูณ 30 วัน = 480,000 วันๆนั่งเฉยๆ ได้เดือนละ สี่แสน8 เยอะกว่าเงินเดือนที่ผมทำทั้งเดือนอีก
comment69-2:ขอทานตาบอดปลอมๆ แถวบ้าน คือบอดไม่สนิท เดินเคาะไม้เท้า แล้วมีผู้หญิงคอยจูงนำทาง

ผู้หญิงคอยจูงนำทางจะเปลี่ยนเรื่อยๆ ค่ะ เพราะเป็นเมียหลวง เมียน้อย คอยตบตีแย่เงินในกระป๋อง วันไหน เมียคนไหยมาจูง ก็ได้เงินไป 

คิดดูสิค่ะ ขอทานรายได้ดีขนาดไหน
comment69-3:อึ้ง กับความจริง แป๊บบบบนึง

แล้วคนที่เค้าเดือดร้อนจริงๆ ล่ะ -__-!
เคยนึกว่า คนตาบอด นี่แหละ ที่น่าช่วยสุดละ

ไปบริจาคตามโรงพยาบาลอย่างเดียวตามเดิมดีกว่ามั้งนี่ -___-"
comment70:ทำไมไม่ส่งเข้าคุกไทยสักหน่อย. ก่อนส่งกลับ
comment71:กด Vote ครับ
comment72:คนที่ช่วยเหลือฝรั่งคนนั้นก็คงเสียความรู้สึกไปเหมือนกันนะครับเนี่ย
comment73:โถ่ บัก.........
comment74:ไม่อยากให้เมืองไทยมีขอทาน.....ไม่ว่าจะเป็นขอทานเชื้อสายอะไรก็ตาม..
อยากเห็นคนที่ไม่มีเงิน...เอาแรงที่ตนเองมีไปขอทำงานแลกเงินดีกว่ามานั่งขอทาน
คนตาบอด..ขาพิการ..ยังขายหวย....รับจ้างนวดแผนโบราณ....แต่ไม่ยอมเป็นขอทาน...
เห็นเมืองท่องเที่ยวในประเทศไทยมีขอทาน....เยอะไปหมด....สังเวชใจ....
..(บ่นไปเรื่อย.เพราะไม่ชอบพวกที่ขอ....แล้วก็ขอ...ไม่ยอมออกแรงทำงานให้เกิดคุณค่าของความเป็นคน.)
comment75:
comment75-1:5555  เข้าใจทำนะ
comment76:This German man is an alcoholic and a sex addict. He must have had gout in his legs which usually in feet, legs and hands that normally alcohol (beer drinking) could have been the cause.
comment77:ผมว่าแล้วมันทะ ๆ อยู่
comment78:ถ้าเรื่องนี้จบด้วยดี(ฝรั่งเดือดร้อนจริง ๆ) ก็จะบอกว่า เราให้ความสำคัญกับทุกชนชาติ แต่มันติดตรงที่ว่าเสียรู้บักสีดา 
กลายเป็นว่าคนที่เขาช่วยเหลือบักสีดาก็โดยตราหน้าว่าเป็นพวกเห่อ บูชาฝรั่ง ไม่มาดูแลคนชาติเดียวกันก่อน
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80:ส่วนตัวไม่ค่อยชอบคนเยอรมันอยู่แล้ว อี๊
comment81:คนไทยบางกลุ่มก็สมควรโดนไอ้ขี้นกนาซีนั่นด่าแล้วล่ะ

Thailand (คนกลุ่มใหญ่ๆ) = เห่อฝรั่ง - บ้ากล้อง - ติดมือถือ - โลกสวย 
ติดละครและรายการไร้สาระน้ำเน่าเสียเวลาชีวิตแบบสูญเปล่า - ซื่อบื้ออ่อนต่อโลกใส่พวกฝรั่ง 
ยกย่องคนขาว (ฝรั่ง) จนเกินความเป็นจริง - ขาดความเป็นชาตินิยม - โสเภณีและกระเทยขึ้นชื่อ - ขับรถห่วยแตก - ตามกระแส
comment81-1:เป็นไรมากปะครับ  สรุปคุณคงดีที่สุด  ฉลาดที่สุด  ในสามโลก ซินะ
comment82:ตกใจตั้งแต่มันขึ้นว่าฝรั่งเยอรมันละ คนข้างบ้านเป็นชาวเยอรมันเห็นเขาว่าอยู่นอกประเทศรัฐบาลเลี้ยงเดือนละ 4 หมื่น ไม่ต้องขอทานก็อยู่ได้จ่ะ เห็นพี่ข้างบ้านเค้าไม่ทำมาหากินอะไรเลย นอนใช้เงินอย่างเดียว - -
comment83:ไ อ ผ รั่ ง ห น้ า จิ มิ
comment84:สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment86:ช่วยเติอนพวกชอบแชร์ พวกชอบแห่ตามกันด้วยดีกว่า ใช้เหตุผลหน่อยก่อนจะแชร์ เห็นเงิบมาหลายหนละ
comment87:แล้วเมื่อไหร่จะแบนคนไทยด้วยกันเอง ที่เอาความสงสารของคนอื่นมาหากินบ้างล่ะ
ฝรั่งคนนี้เค้าคงเห็นตัวอย่างจากคนไทยมาเยอะมั้ง เดินไปไหนก็เจอแต่ขอทาน มาทุกวันจนจำหน้าได้หมดละ เป็นแก๊งเลยทีเดียว
ตำรวจเคยทำไรบ้างมั้ย??
comment88:
