title:เปิดใจคนที่เคยทำธุรกิจแชร์ลูกโซชื่อย่อตัว R ได้เงินจริง หรือ หลอกลวง
comment:ผมขอเขียนภาษาง่ายๆเลยแล้วกันนะครับ**


     คือผมได้ประสบปัญหา การแท็กสินค้า โปรโมทเว็ป หาคนทำงาน อาทิตย์ละ 5000-8000 ซึ่งหลายคนก็น่าจะเคยเจอ
หนักสุดคือการทักแชทมาเลย ประมาณ "สวัสดีค่ะเราเห็นว่าเธอน่ารักดี เราจะชวนทำงาน" ซึ้งบางวันมา 5-6 คน โอ้โห อะไรกันนักหนา
ผมเลยเริ่มศึกษา หาข้อมูล และถามจากคนรู้จักในเฟสบุ๊ค เพราะก็มีน้องรู้จักกันถามอยู่ ซึ่งคนพวกนี้เค้าจะ ตั้งสเตตัส และ อัพรูป แนวเดียวกัน
คือ ตั้งสเตตัส หาสมาชิก มุ่งมั่น มีฝัน โอ้อวด หรืออัพรุป ถือเงิน นั่งรถหรูๆ ใส่สูท ซึ่งดูแล้วคนที่ทำ จะทำแบบนี้เหมือนกันเด๊ะๆ แล้วก็จะไม่มีคนไปเม้นนะ
นอกจากพวกที่ทำด้วยกันนั่นแหละ เนื่องจากไม่ไหวละ บวกกับ สังเกตเห็นน้องในเฟสเลิกตั้งสเตตัสแนวๆนี้แล้ว ผมเลยเข้าไปถาม ว่าเลิกทำแล้วหรอ..

คำตอบที่ได้คือ เอาจริงๆป่ะพี่.. ไม่ได้อะไรเลย มีแต่เสียกับเสีย..
คำถามหลายอย่างผุดขึ้นมาในหัว เช่น แล้วที่อัพสเตตัสได้เงิน รูปบัญชีรายรับ เงินเข้าทุกอาทิตย์ รูปถือเงินเป็นปึกๆหละ
วันนี้เลยจะเอาข้อมูลทั้งหมด แต่เป็นแค่เคสนี้นะครับ ผมจะไม่ตัดสินว่าโดนหลอก หรือได้เงินจริง แต่อยากให้ผู้อ่าน อ่านดู แล้ววิเคราะห์เอาเอง







ผมเลยสงสัยว่า แม่ทีมคนเนี๊ยะโดนหลอกมาเหมือนกันหรือป่าว หรือ เป็นคนวางแผนเองทั้งหมด
















ข้อมูลทั้งหมด ผมขออนุญาตเจ้าของเฟสแล้วนะครับ แล้วน้องก็บอกว่า อยากแชร์ประสบการณ์ที่ตัวเองพบเจอมา
อย่างที่บอกว่า ** อันนี้เป็นแค่ในส่วนที่น้องเค้าเจอ ไม่ใช่ทั้งหมด ผู้อ่านก็ต้องวิเคราห์เองว่าสรุปแล้ว มันเป็นยังไง
เผื่อจะได้เป็นประโยชน์ และ คอยเตือน คนใกล้ตัว ตัวเอง โดยเฉพาะเด็กๆ ที่รู้เท่าไม่ถึงการ และ คนแก่ ครับ

มีอะไรไม่เหมาะสม หลังไมค์มาหรือคอมเม้นบอกได้ครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 พฤศจิกายน 2557 เวลา 23:09 น.
comment1:ดีเลยครับ ตอนนี้ก็ไอ้นี้เลย utoken ufun กำลังดังเลย

นี้นักกว่าอีก ลงทุนที เป็นหมื่นเป็นแสน เพื่อนผมลงไป สามแสนกว่า เตือนมันมันก็ไม่ฟัง บอกกูได้ๆ เดือนนี้ได้ 5 หมื่น ก่อนหน้านั้นนอกได้ 7 หมื่น บอกสองครั้ง ไม่ตรงกันซักครั้ง สรุปได้เท่าไร ได้เงินทุนคืนหรือยัง

พูดมากๆ ดันมาว่า เล่นหุ้น เสี่ยงกว่ากุอีก ยังไม่เห็นรวย กูทำอันนี้ ได้เงินเห็นๆ 

เลยเลิกพูดกับมันแหละ คอยให้มันโดนเองนั้นแหละ
comment1-1:Ufun เขาสำรองทองคำ
เอาจริงๆความน่าเชื่อถือของเขามากกว่าบริษัทกิ๊กก๊อกบางบริษัทอีกนะ
*ลองตามดูข่าวบ้างก็ดีนะ จะได้รู้ทันโลก
comment1-2:น่าเป็นห่วงมากๆ การลงทุนที่ไม่มีความเสี่ยงไม่มีจริงนะครับ
comment1-3:http://ufun-utoken.com/UFU_Bangkok_Marina_Spa_Resort.html
โครงการ bangkok marina spa resort ที่ ufun ร่วมลงทุนนี้อยู่ที่ไหนหรอครับ 
โครงการคืบหน้าไปถึงไหนแล้ว
ผมลองหาข้อมูลไม่เจอเลยอะ
comment1-4:Ufun นี่เคยฟังแล้วค่ะ
จับกลุ่มคนมีเงินมาก ชวนลงทุนที3แสนกว่า-หลักล้านบาทเลยนะ
บอกว่าผลตอบแทนสูงมาก มูลค่าของมันจะสูงถึง 30-40ล้านนะ 555555555+++
คงดึงดูดคนโลภได้เยอะอ่ะค่ะ น่ากลัวมากกก 
คนที่แนะนำเราเป็นคนมีชื่อเสียงด้วยนะ คนในสังคมน่าจะรู้จักกันดี
ไม่รู้เค้าลงทุนไปเท่าไหร่ ดูเค้าเชื่อจริงจังมากเลย
เวลาอธิบายระบบก็ไม่เห็นจะสมเหตุผลเลย ฟังทะๆแปลกๆ
comment1-5:Ufun ไรนั่นมีขายหุ้นมั้ยครับ ผมจะเทคโอเวอร์มันซะ เห็นว่าดีนักดีหนา หึหึ
comment1-6:ufun อันนี้เชื่อถือได้ค่ะ คือพ่อหนูเล่นอยู่มาหลายเดือนแล้วค่ะเค้ามีพวกกิจกรรมด้วยค่ะ
สรุปเล่น ufun กันทั้งบ้านค่ะ555 ตอนลุงเริ่มเล่น ufun ก็ขอให้คนที่เชื่อถือสมัคให้ค่ะ
แล้วแม่ทีมก็เป็นเพื่อนลุงค่ะ5555 ไม่นานมานี้ ufun เค้ามีกิจกรรมที่ไบรเทค บางนาค่ะ
นานๆทีพ่อหนู ก็จะไปฟังบรรยายค่ะ
comment1-7:U fun มากจาก U โดน fun ไงครับ !
comment1-8:จ่าที่ผมรู้จักแกโดนเพื่อนของเพื่อนมาชวนทำ ufun แกเห็นผมเรียนจบสูงเลยชวนมาฟังจะได้ช่วยแกตัดสินใจ เพราะเซ้าซี้มาก ก็เข้าทางผมเลยสิครับผมจบบริหารมาด้วย พอฟังเขาบรรยายเสร็จแบบตัวตัวต่อ ก็ให้ถาม ผมถามละเอียดมาก เหมือนเขาจะตอบไม่ค่อยตรงประเด็นเลย ถามเรื่องการลงทุนอื่นๆ ก็ชอบพูดเหมือนรู้ สุดท้ายก็ไม่ต่างอะไรกะพวกแชร์ลูกโซ่
comment1-9:ถ้ามันกำไรดีขนาดนั้น จะเหลือเผื่อคนอื่นเหรอ  เอ๊ะหรือว่า พระเจ้ามาโปรด????
comment1-10:ชอบตรง พระเจ้ามาโปรด? กินใจจริงๆครับ
comment1-11:
comment1-12:โดนเหมือนกันตัวนี้ น่ารำคาญมาก
ตอนชวน ชวนเพราะเห็นเรามีศักยภาพงั้นงี้
พอเราปฏิเสธ เรากลายเป็นพวกไม่มีเป้าหมายในชีวิตซะงั้น... -*-
comment1-13:1-1, 1-6


"Brain washing now completed"
comment2:เราก้เคยเห็นเพื่อนในเฟส โพสชวนทำคล้ายๆอันนี้ ไม่รู้อันเดียวไหม แต่ที่เหมือนกันคือ ต้องลงทุน 3500 บาท แล้วจะมีเงินเข้าบัญชี อะไรงี้มั้ง(จำไม่ค่อยได้) ช่วงแรกๆก้มันโพสบ่อยนะ หลังๆ...ไม่เห็นโพสละ เงียบเฉย.....
comment3:ดันๆ กระทู้มีสาระ
comment4:แปะ
comment5:คือ คุณ จะทำงานคุณ ต้องสมัครสมาชิกก่อนนะ
comment6:ตัว A- Z เลยครับ โกงหมดแหล่ะ
comment7:หลอกลวง
comment8:ได้ข่าวมีกาแฟเห็ดกำลังระบาดเลย เคยเห็นเจ๊คนนึงในเฟสโพสแต่เงินเข้าทุกอาทิตย์ บางทีก็โพสเตตัสด่าคนที่ไม่เชื่อบ้าง ตอนนี้เห็นเงียบๆและ สงใสหมดมุขแล้ว หาดาวไลน์ไม่ได้
comment8-1:Organo ป่าวผมก็โดนอ่ะ
comment8-2:8-1 โดนยังไงอะคะ
พอดีเราเห็นเพื่อนเราก็ทำ เห็นโพสทำแค่ 2 เดือนรายได้แสนกว่า o- ให้จริงเงินเข้าทุกศุกร์
แต่ตอนนี้นางเงียบกริบไปแล้วคะ 5555
comment8-3:8-2 เพื่อนผมก็ทำครับ ไอ้กาแฟ ogano gold อะไรนี้แหละ

บอกไม่อยู่ 10 วันได้เงิน 5 หมื่น 

ที่ได้มา 5 หมื่นนะ เสียไปเท่าไร ไม่เป็นแสนแล้วเหรอ เขาเอาเศษๆ โยนให้ 5 หมื่นดีใจ ที่แท้ก็เงินตัวเองนั้นแหละ
comment8-4:เพื่อนร่วมชั้นสมัยม.ปลายเราทำอยู่หลายคนเลย มีการทักเรามา แต่เราไม่อ่าน แล้วก็ลบข้อความทิ้งเลย
comment8-5:เพื่อนเราก็ทำ ..  ชวนเราไปทำ แต่เราไม่ทำ ไม่ชอบ .. นางไปโม้บอกคนนู้น คนนี้ว่า นี่เงินเข้าเป็นแสน ๆ  ซื้อทองเก็บไว้หลายบาทแล้ว ..
..ตอนนี้ประมาณว่า นางสวย และรวยมาก .. !!
comment8-6:เห็นเด็กแถวบ้านทำ the 1 อ่ะ ลงเงินไป 3 หมื่น ได้ คอลลาเจนมาขาย เห็นมีแต่โพสรูปรถหรูๆ ได้เงินเป็นปึกๆ ทุกอาทิตย์ เหนมันว่าจะได้ไปเที่ยว ตปท ตั้งนานแระ ยังไม่เห็นได้ไปส้ะที เหมือนหลอกขายฝัน อ่ะ
comment9:โหวตให้คับ
comment10:
comment11:
comment12:Gooddddddd
comment13:คือถ้าเป็นแชร์ลูกโซ่ หลอกลวงล้าน %  ถ้าทำขายยตรงแบบพวกยี่ห้อดังๆ ดูจะดีกว่าซะอีก อย่าให้ความโลภบังตาครับ
comment14:ดิวัน หนึ่งในนั้น
comment15:ขออนุญาตสอบถามนิดนึงว่าการทำงานของเขามีการพบเจอพูดคุยกันตัวต่อตัวรึเปล่า 
หรือหาคนผ่านเน็ต ทำงานกันผ่านเน็ตอย่างเดียว อยากทราบไว้เป็นความรู้
comment15-1:ลักษณะแบบนี้น่าจะหาคนทางเน็ตค่ะ
comment16:อยากรุ้เหมือนกันค่ะ utoken ufun <<<  อันนี้ ทำเเละได้จิงหรอ

เห็นบางคนถ่ายสมุดบัณชี ถ่ายยอดเงินเข้า ถ่ายนั้นถ่ายนี่ 
เอามาหลอกให้คนที่มีความละโมบ ความโลภ อยากได้ เพื่อให้อยากทำ 
ลงทุนทีเป็นเเสนๆ เเบบ  ความเห็น 1 พูด
comment16-1:แค่ปิดเว็บหนี ก็เน่ากันทั้งบาง   
ใช้เวลาปิดเว็บแค่ไม่กี่วินาทีก็เสร็จแล้ว
comment16-2:อย่ามามั่วครับ ... ได้ข่าวว่าเขาสำรองก้อนขี้ทองคำไว้นะครับ (กับธนาคารอะไรก็ไม่รู้ชื่อแปลก ๆ)

ถ้าคุณซักเข้ามาก ๆ เขาจะพูดเหมือนกันว่า "ลองไปศึกษาข้อมูลด้วยตัวเองดีกว่าครับ" อะไรพวกนี้

คือตอบคำถามไม่ได้ไล่คนอื่นไปศึกษาอย่างเดียว ผมศึกษาจนจะเรียนจบอีกใบแล้วเนี่ย
comment17:ทำมาหากินปกติเถอะครับ ไม่เป็นภาระตัวเอง และคนรอบข้าง
comment17-1:มันใช่อ่ะ ถูกใจมาก มันเป็นภาระของคนรอบข้าง เข้าใจไหม!!!!!!?????
comment18:ลงทุน 3500 ได้เงินเป็นรายวัน มีไม่กี่บริษัทหรอกครับ Rio... แน่ๆครับ
comment19:ถ้าอยากรวยเร็ว เจ๊งเร็ว เสี่ยงจริง เจ็บจริง ได้เงินจริง เข้าบ่อน/หุ้นปั่น เลยครับ สะะใจกว่า ไม่โกงด้วย
(แต่อย่ายุ่งกับของพวกนี้เลยดีสุด โดยเฉพาะหุ่นปั่น Zero sum game)
comment20:เราทำแล้ว เสียไป 3500 บาท ไม่ได้คืนซักบาท หาลูกทีมไม่ได้ซักคน ตอนนี้ทำใจได้ละ ถือว่าเป็นประสบการณ์ เสียค่าโง่ไปละกัน ตัดสินใจอะไรเร็วเกินไปเองนี่นา ช่วยไม่ได้
comment21:ยังถูกกว่าB...ip เยอะ // ไปดีกว่าเรื่องนี้ริวจะไม่ยุ่ง 555555+
comment22:เราสมัครไว้นะ รหัสสามหมื่นกว่าๆ สมัครเมื่อกันยาอะคะ จนตอนนี้หาคนต่อไม่ได้เลย 
เหตุผลที่สมัครเพราะพี่คนที่รู้จักแนะนำมาว่ามันดี นู้นนี้นั้น 
พลาดอย่างแรง ของก็ยังไม่ได้ หาคนมาต่อไม่ได้เงินก็ไม่เข้าหรอกค่ะ 
นอกจากแม่ทีมจะโยนมาให่ ได้ค่าจับคู่ 500 ก็ยังไม่หลุดทุน 
มีหลายคนเอาเงินตัวเองคืนลูกทีมนะ เพราะเค้าโวยวาย ของได้ช้า หาคนไม่ได้
แล้วล่าสุดเปลี่ยนแผนใหม่อีกจาก 3,500 เป็น 5,000 เรานี่เงียบเลย กรุ๊ปไลน์งี้เมื่อก่อนคึกคัก เดี๋ยวนี้กริ๊บบ - -
หยุดโพสหยุดแชร์กันเลยทีเดียว เราคือรอของอย่างเดียวละ คงไม่แนะนำให้คนอื่นมาเจอแบบเราอะ
  ลงทุน ไปสามพันห้า เราไม่มีเงินเข้าซักบาท จบคะ แยก.. 
ครั้งแรกและครั้งสุดท้ายเลยไม่เอาอีกแล้ว หลาบๆ
comment23:พวกนี้ต้มตุ๋นทั้งนั้น เอาเงินคนใหม่มาจ่ายคนเก่า ต้องโป้งเจ้าของบริษัท
comment24:หลงกลมาแล้วจ้า ทั้งๆที่แฟนห้าม แฟนบอกเกลียดมากทำนาบนหลังคน เราก็ไม่เชื่อแบบรั้นคือเห็นน้องที่รู้จักกันน่าเชื่อถือเค้าทำไง ป่านนี้หลายเดือนแล้วของยังไม่ได้เลย และบ.ก็มีกฎมาเอาเปรียบอีกสารพัด(ซื้อของมัน ยังจะมาเก็บค่าส่งเพิ่ม)เลยบ่นกับน้องว่า บ.นี้ไม่น่าไว้ใจเลย ดีว่าน้องที่เราสมัครกับเค้าเป็นคนดีมาก ก่อนหน้านี้ก็แบ่งขามาให้แล้วยังคืนเงินทั้งหมดอีกแล้วก็พากันถอนตัว พาไปทำที่ใหม่ได้เยอะนะอัฟบุ๊กตัวเองโชว์เลยแต่บอกตรงๆนอนไม่หลับเลยกลัวเพื่อนที่เราชวนมาคนที่เรารักคนที่เค้าอุตสาห์เชื่อถือเราลงทุนกะเรา เค้าผิดหวังไม่ได้เงินคืน สุดท้ายคนของเราน้องเค้ารับผิดชอบออกเงินตัวเองคืนให้หมดแต่คนหลังๆอ้างรอผู้บริหารรอหุ้นส่วนประชุม ป่านนี้เป็นสองเดือนยังประชุมไม่เสร็จ คือแบบตอนเอาเงินเอาง่ายๆบอกไม่ต้องทำอะไรหรอก อยู่เฉยๆเด๋วจัดการให้แต่พอจะคืนนี่ยากเลยบอกไม่ขยันไม่ช่วยกัน(อารายว้า) ตอนนี้ใครมาถามห้ามหมดเลยอย่าได้เข้าไปในวังวนเลยเชียว
comment25:ไม่นานกระทู้นึ้คงโดนลบ
จขกท.ทำการก๊อปปี้ไว้ให้ดีนะคับ ลบไปตั้งใหม่เลย

ไม่อยากให้กระทู้ดีๆแบบนี้หายไปน่ะคับ

ว่าแต่..ถ้าเป็นลูกโซ่ไม่รวย ผมเป็นหัวหน้าแก๊งดีกว่าได้เงินฟรีๆ
comment26:ดันๆๆๆๆๆๆ ผมเจอประจำ ไม่ได้-ผมซักบริษัท บ้านมีตังบอกไป แค่งานที่บ้านก้อยุ่งพอแระ
comment27:เคยทำของอัพๆริชๆอะไรสักอย่างตอนนั้น1พันบาทก้อพอมีเลยทำเพื่อนทำก่อนละมาให้เราไปต่อขาเราก้อเอาเพื่อนมาต่อขาคนนึง
สรุปไม่รุ่งสักคนมีคนบอกว่ามันก็คล้ายๆแชร์แม่ชม้อยคนเราเนาะรักสบายอยากได้เงินเยอะๆ
พอมาถึงริโอ้อะไรนี่เพื่อนก็โทรมาชวนแต่เรารู้แล้วไงว่ามันแนวๆเดียวกันแต่มัน3500เลยบอกเพื่อนไปว่ามันไม่ใช่ทางกูหวะ
ขอบายนะไม่ทำนะเพื่อนก็ไฟแรงไงทำกันนึกว่าได้จริงเราก็จะเตือนก็ไม่ทันเพราะพวกมันสมัครกันไปแล้ว
เห็นในเฟสเพื่อนอัพรูปว่าเงินเข้าอย่างนั้นอย่างนี้มารุ้ทีหลังว่าก็เอาเงินตัวเองนั่นแหละสมัครแต่ใช่ชื่อน้องชื่อแฟนสมัครเงินก็เลยเข้าไง
เราเองคิดว่ามันก็คือการหลอกลวงนั่นหละเสียเพื่อนเปล่าๆ
ถ้ารู้ตัวว่าโดนหลอกแล้วจะเอาเงินคืนแต่ว่าคนที่เราลากเขามาก็เพื่อนเราควรจะจบที่เรามั้ยอ่ะ
ธุรกิจพวกนี้จะมาเรื่อยๆแหละแค่เปลี่ยนผลิตภันฑ์
เคยคิดนะว่าไม่น่าเลยรู้งี้สมัครขายของแอมเวย์ดีกว่ามีศูนย์ให้ไปเอาของบางอย่างซื้อใช้เองก็ดี(ไม่ได้อวยไม่ได้หน้าม้านะคะเพราะใช้แค่สองอย่าง)
comment27-1:อันนี้ใช้ที่เติมเงินโทรศัพท์ กับซื้อของปะ พวกน้ำอะไรอย่างเงี้ย (จำไม่ได้)
เพื่อนเราก็ทำ พอเตือนบอกว่าพวกนี้มันลูกโซ่ 
มันดันบอกว่าเราต้องกินต้องใช้ ต้องเติมเงินอยู่แล้ว ก็แค่ผ่านไอระบบนี้เอง
คือถ้าต้องกินต้องใช้ ทำไมต้องไปเสียเงินค่าสมัครด้วยอะ แล้วได้คืนมาเล็กน้อยมากอะ
น้ำก็แพ็คละ 2 บาท รึอะไรนี่แหละ ไปซื้อโลตัส บิ๊กซี ยังถูกกว่าอีกตั้งหลายบาท
เติมโทรศัพท์ไปสมัครเป็นผู้ขายเติมเงินไม่ดีกว่าหรอ ดูจะคุ้มกว่าอีก

ขี้เกียจพูด เงินมันไม่ใช่เงินเรา
comment28:ถามนิดครับแล้ว sol เป็นไงครับเห็นเพื่อนที่ทำงานผมตอนนี้เพ้อแต่ว่าจะรวยแล้วซื้อน้ำอะไรไม่รู้มาฉีดหน้าเป็น 10 ขวด
comment28-1:น้ำตะไค้รที่ดังๆในพันทิปไง ลองหาดูนะค่ะ หาสองคนต่อขาแผนไบนารี่ ค่ะ
comment28-2:เรารู้จักแต่น้ำแน่มโนนะคะ
ลองดูในกระทู้เก่าๆ เราคะ
เกิดขึ้นเพราะอารมณ์ตกมัน =='
comment28-3:55555555
ตลก คห.28 ค่ะ
น้ำฉีดหน้าที่ว่านี้กำลังมีเรื่องเกี่ยวกับสารตกค้างที่ไม่เหมาะกับมนุษย์อยู่นะคะ
แต่อยากรู่เหมือนกันบ.นี้เป็นยังไง
มีคนรู้จักทำโพสทาปากแดงทุกวัน ขายน้ำฉีดหน้า ขายเสตมเซลด้วย
comment28-4:SOL เป็น Network Marketing คะ คนละเรื่องกับ Rio ซึ่ง SOL เป็นบริษัทจดทะเบียนถูกต้องตามกฎหมาย เจ้าของเป็นตระกูลไฮโซ นามสกุลดัง อีกอย่างมี Lab ร่วมวิจัยกับ Lab ชั้นนำระดับประเทศไทย ส่วนเรื่องน้ำที่เป็นข่าว ตอนนี้อธิการบดีกรมวิทยาศาสตร์ทางการแพทย์ นำไปตรวจสอบแล้วออกมายืนยันแล้วคะ ว่ามีส่วนประกอบของทองคำ และเงิน อยู่จริง ไม่มีอันตรายใดๆ ลองดูรายการย้อนหลังได้จ๊าาาา 
ส่วนเรื่องการทำธุรกิจ ตอนนี้คนที่มีรายได้สูงที่สุดต่อเดือน ในประวัติศาสตร์เครือข่าย อยู่ที่บริษัท SOL นะคะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ใครที่ต้องการจะรวยเร็วๆ ลงทุนเยอะๆ หวังผลแบบได้เงินก้อนไวๆ SOL คงไม่ตอบโจทย์ 
แต่ถ้าใครอยากได้การเงินที่มั่นคง ลงทุนน้อย ความเสี่ยงต่ำมากๆๆ มีระบบการทำงานที่ดี ทำกันยาวๆ SOL ตอบโจทย์แน่นอนคะ 

สนามข่าว ช่อง 7 อธิการกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ ออกมาชี้แจงผล 
http://www.youtube.com/watch?v=r-ic4EJlGKY

สัมภาษณ์คุณเพ็ญทิพย์ แบบเต็มๆ (เชิงวิทยาศาสตร์) 
http://youtu.be/BZY_lF2Q2_4
comment28-5:เเต่เปเปอร์ล่าสุดของ Gold nanopraticel บอกถึงความเป็นพิษนะคะ
หึหึหึหึ

อะไรที่ตอบเชิงวิชาการ ไม่เคยได้วิชาการเลยคะ
เพลียคะเพลียยยยยย เอาเเต่วิทยาศาสตร์ความเชื่อ
FIR อยู่ไหนจ้ะ??? ยังไม่มีคำตอบเลยนะคะ
(แก้คำผิดคะ)
comment28-6:ประวัติศาสตร์เครือข่ายที่ว่าเนี่ย รายได้สูงสุดเท่าไหร่หรอคะ??
พอดีเท่าที่เรารู้มา มีคุณป้าที่ได้รายได้ 400 ล. ต่อปีอยู่คนนึง
ของมโนมีเฉียดด้วยหรอคะ?
ทั้งๆ ที่รายรับ รายจ่ายของปีที่ผ่านมาเเลดูขาดทุน หรือว่ากำไรมา 8 แสนเอง
พอดีจำไม่ค่อยได้ เห็นบางเพจเอามาแปะให้ดู

เพิ่มเติมนะคะ
แลปที่อ้างถึงเนี่ย ก็เป็นแลปของตัวเอง เปเปอร์ก็ไม่มี สิทธิบัตรก็ไม่มี ทฤษฎีล้านแปดที่กล่าวอ้างมาผ่าเหล่าผ่ากอทฤษฎีฟิสิกส์ที่เป็นสากล แถมยังเอารูปงานวิจัยของคนอื่นมาเนียนใช้ น่าเชื่อถือมากกกกคะ บางทีก็เอาเปเปอร์น้ำกรดมาอ้าง 

แถมเวลาสงสัยอะไรเอาไปถามในเพจ เพจไม่ตอบด้วยนะคะ ลบทิ้งแล้วบล็อคจ้าา
comment29:เพื่อนผม ญาติผม เสียกันไปเยอะ เพราะธุรกิจแบบนี้ ขนาดมันเลิกทำไปแล้วก็ยังคุยกันไม่สนิทใจเหมือนเดิมเลยครับ
comment30:ถ้า "ตั้งใจจะรวยจากธุรกิจเครือข่าย" ต้องรู้จักเลือกนะครับ
comment31:คำว่า สมาชิกท่านใหน

คำว่า ใหน เห่อๆๆๆ
comment32:พีระมิด
comment33:เพื่อนเราไปสมัครเหมือนกัน RIO นี่แหละ เห็นบอกว่า 3500 ได้คืนแล้วอ่ะ หาคนได้
แล้วก็ขายครีม อะบาโลน เยอะมาก

ตกลงไม่รู้ว่ายังไง ทำแล้วได้เงินจริง หรือทำแล้วโดนโกง งง
comment34:อยากรู้ว่าแจ้งความมั้ยครับได้ผลอย่างไรบ้าง
comment35:ธุรกิจขายตรง ไม่มีอันดีมั่นคง กว่าแอมเวย์อีกแล้วครับ ถ้าใครไม่รู้จักบริษัทนี้จริงๆ ลองหาข้อมูลดูว่าในแต่ละปี เค้าขายได้กี่หมื่นล้าน แล้วเงินที่จ่ายให้กับคนทำแอมเวย์ที่สำเร็จในระดับสูงๆหน่อย ได้เดือนละเท่าไหร่ มีตั้งแต่หลักหมื่น จนถึงหลักล้านครับต่อเดือน และเค้าได้ทุกเดือน นะ คือถ้าเค้าประสบความสำเร็จในระดับ น่าจะเพลตตินัมขึ้นไปมั้ง จำไม่ได้ รายได้ขั้นต่ำ5หมื่นแน่นอน ต่อเดือน เพราะอะไรถึงได้ เพราะระบบการสร้างเครื่อข่ายเค้าดีครับ อาจจะช้าสำหรับบางคน แต่มันจะมั้นคง จะมีแต่เติบโต เพราะขึ้นชื่อว่าธุรกิจเครือข่าย มันก็ต้องสร้างเครือข่ายนั้นเหละ และเครือข่ายนั้นเหละจะเป็นที่มาของเงินของคนที่ทำขึ้นมา 
   ที่ผมมาพูดนี่ไม่มีส่วนได้เสียกับเค้าเลยนะ แล้วถามผมว่าทำไมถึงรู้ เพราะผมมีเพื่อน เป็นคนทำแอมเวย์ ที่สำเร็จ เค้าอยู่ในระดับมรกต เค้ามีเงินเข้าบัญชีเดือนละเป็นแสนๆ ด้วยอายุงที่ยังไม่ถึง30 คุณคิดดู ตอนนี้เค้าไม่ต้องทำอะไร แค่ให้คำปรกษาเท่านั้น นอนอยู่บ้าน ขับรถเที่ยว สิ้นปีเอมเวย์พาเที่ยว ต่างประเทศอีก แล้วไปไม่ใช่ธรรมดานะ เหมาเรือสำราญยกลำไรงี้ โอโห สุดยอด เค้ามาชวนผมทำ แต่ผมทำไมได้จริงๆ ผมเลยมาเป็นมนุษย์เงินเดือนธรรมดาอยู่เนี่ย 555

  ปล.แค่อยากแชร์เรื่องจริงนะครับ ใครที่คิดว่าขายตรง คงเป็นอาชีพตกต่อยธรรมดา ถ้าเป็นเอมเวย์ ท่านเปลี่ยนความคิดได้เลยครับ ผมบอกเลยว่าอาจจะเป็นบริษัทที่จ่ายเงินเดือนที่เยอะที่สุดในประเทศก็ว่าได้ 555
comment35-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้เลยครับ ธุรกิจอื่นๆส่วนใหญ่เป็น binary แต่แอมเวย์เป็นเครือข่ายอีกแบบ
ถ้าวิเคราะห์ดีๆแอมเวย์เอาเงินค่าการตลาดมาจ่ายเป็นค่าเครือข่ายได้ดี (ความเห็นส่วนตัวนะครับ)
เพื่อนผมก็มีอยู่สามคนที่ประสบความสำเร็จกับแอมเวย์
ปล.จากใจของมนุษย์เงินเดือนที่ไม่เหมาะกับธุรกิจเครือข่ายอย่างแรง ผมทำไม่ได้ มันไม่ใช่แนวของชายยยยย
comment35-2:จะแอมเวรึอะไรผมก็เกลียดธุรกิจประเภทนี้ ยิ่งแอมเวย์นี่หัวหน้าทีมที่ผมเคยโดนเพื่อนหลอกให้ไปสมัครสมาชิก
บอกให้ผมหลอกเพื่อนมานั่งฟังเค้า คิดเอาเริ่มต้นคุณก็หลอกกันแล้วเจริญ
comment35-3:งั้นผมต้องถามต่อว่า สัดส่วนของคนที่ประสบความสำเร็จ ต่อจำนวนสมาชิกทั้งหมดเป็นกี่ % ครับ
บอกได้เลยว่าไม่ถึง 1%
ก็ต้องถามว่าถ้าคุณจะทำ คุณมีความสามารถไต่ขึ้นไปถึงยอดปิระมิดหรือเปล่า
comment35-4:รู้จักคนขายแอมเวย์  หลายคน  แต่  ไม่เห็นใครที่รู้จักประสบความสำเร็จสักคน  มีแต่รู้อีกที  เลิกแล้ว
comment35-5:พูดแล้วยังแค้นไม่หาย

ขนาดน้าเป็นระดับเพชรแล้วนะ
ปัจจุบัน ยังเป็นหนี้เป็นสินญาติฝ่ายแม่นับแสนๆ

รวยประสาอะไรฟะ ทำความเดือดร้อนให้ญาติพี่น้อง
เงินไม่มี มาขอหยิบยืม ที่ทางตัวเองก็มี แต่ไม่ยอมเอาไปจำนอง

บ้าป่าว...เห็นบ้าแอมเวรมาตั้งแต่ยี่สิบกว่าปีที่แล้ว
จะล้มละลายอยู่แล้ว  หาพรรคพวกมาช่วยสิ  ระดับเพชรแล้วนะ
สงสัยจะเป็นประเภทจมไม่ลง

พอดีกว่า
ของขึ้น............
comment35-6:Amway Unilever พวกนี้คือ เชื่อถือได้ว่ามี บริษัทมีตัวตนจริง ไม่หนีไปไหนเท่านั้น แต่คนที่ทำธุรกิจกับเขาก็ไม่ใช่ว่าจะสำเร็จทุกคนนะครับ
comment35-7:ถ้าเป็นบริษัทดังมันดีอย่างคือไม่ปิดหนีชัวร์ และได้เงินกับของจริงๆ 

แต่ราคาจะสมกับสินค้าหรือไม่........หึๆๆ
comment36:ไอ้ที่เก็บค่าสมัครส่วนใหญ่แชร์ลูกโซ่ทั้งนั้นแหละครับ ตั้งแง่ไว้ได้เลย
comment37:เกือบแล้วที่จะสมัคร ! ตอนแรกๆบูมมากRio เห็นคนที่พอรู้จักทำ เอ่อเค้าทำได้จริงไม่คิดว่าจะโดนหลอก มุ่งเก็บตังจะสมัคร แต่ก็ยังไม่สมัคร เพราะลูกโซ่แบบนี้ไม่เคยคิดว่าทำแล้วจะรวย ที่เห็นๆได้ตังเยอะก็เป็นพวกที่คนติดตามเป็นพันเป็นหมื่น ได้ตังเพราะคนติดตามนี่แหละ และพวกที่ติดตามมาสมัครก็ไม่มีใครรู้จักเค้าแล้วก็หาลูกทีมไม่ได้ 3500ก็เสียป่าวทันที (ความคิดส่วนตัวนะ)
comment38:แต่แอมเวย์นี่แน่นอนค่ะ ได้เงินจริงถึงแม้จะน้อยเพราะเพิ่งทำแค่ช่วงแรกๆ ยอมรับบริษัทนี้จริง เคยเข้าอบรมหลายครั้ง เคยเจอคนที่ทำรายได้ต่อเดือนเป็นแสนเป็นล้านมาแล้ว แต่แอมเวย์ก็ไม่ใช่จะทำง่ายๆที่จะได้เงินหลักล้านต่อเดือน คนพวกนี้เข้าทำค่อยเป็นค่อยไปแรกๆแม้เงินจะน้อยก็ไม่หวั่นที่จะทำต่อ เครือค่ายเค้าดีมาก ผลิตภัณร์บางตัวเค้าก็ใช้ดีมาก แต่เราไม่ทำต่อเพราะพูดไม่ค่อยเก่งและขี้เกียจด้วย>< แค่ขอเข้าไปนั่งฟังการอบรมก็พอ
comment39:ผมขออนุญาต มาเล่าวงจรพวกนี้นะครับ คือ ผมเคยทำงานอยู่ที่โรงแรมแห่งหนึ่ง ที่มีการจัดสัมมนาพวกธุรกิจพวกนี้ เมื่อราวๆ เกือบ 5 ปีที่แล้ว คือผมทำงานเป็นบริการ พวกธุรกิจพวกนี้ จะมีการชักชวนคนไปสัมนาตามโรงแรม ส่วนใหญ่ เช่าห้อง+จ่ายค่าหัวบุปเฟ่ เอาหละผมจะเล่ามหากาพย์ให้ฟัง 
       คือธุรกิจพวกนี้จะชักชวนคนมาสัมมนาแล้วมีการลงทะเบียน จ่ายค่าลงทะเบียนสมัยนั้น 500 บาท ก็จะมีคนอยากรวยจากการประกอบธุรกิจมาฟัง หนึ่งสิ่งที่ผู้จัดได้ ค่าส่วนต่าง จริงๆ ค่าอาหารต่อ หัว 120 บาท ค่าเช่าห้องประชุม 5000-10000 บาท บอกได้เลยพวกนี้ต้องมีการขายตั๋วก่อน คิดดูมากันระดับร้อยจะได้เงินขนาดไหนกินค่าหัวเพลิน ส่วนผู้มาฟัง ร้องเย้ๆ จ่าย 500 มาฟังคุ้มเนอะ เค้าให้ทานอาหารกลางวัน มีน้ำมีขนมช่วงเบรคเย้ๆ เขาลงทุนจังเลย ถ้าบริษัทไม่มันคง เขาคงไม่จัดใน โรงแรมหรอก มันไม่ธรรมดาแล้ว ธุกิจนี้
comment40:เราก้โดนค่ะ แถมสินค้ารอเปนเดือนละยังไม่ได้เลย
อยากได้เงินคืนมากกกกกกกกก
comment41:โหวตให้จ้า เห็นเพื่อนโพสอยู่ตัวหนึ่งชวนไปสมัคร UFUN ด้วยอยู่ ช่วงนี้มาแรง
แต่เราว่าอะไรที่ให้ผลตอบแทนมากเกินไป มันแปลกอะ เหมือนแชร์ลูกโซ่ เลยปฏิเสธไปแล้ว
comment42:จำง่ายๆ ธุรกิจที่ผลกำไรไม่ได้มาจากตัวสินค้า เน้นหาสมาชิกกินหัวคิวค่าสมัคร มันคือแชร์ลูกโซ่
comment42-1:ถูกต้องนะคร้าบบบบบบ บางทีมาเเบบอธิบายเเผนอย่างเดียวพอถามเรื่องสินค้านี่คนพูดยังไม่รู้จักเลยถ้าเจอเเบบนี้อย่าไปหลงกลนะเสร็จเเน่ๆเพราะทำต่อมีเเต่เสียเพื่อน พี่น้อง ครอบครัว
comment43:ธุรกิจแบบนี้เยอะมากค่ะ ที่เห็นๆก็มี Sakura, Rio
ตัวใหม่ล่าสุดที่เพิ่งเห็นนี่ก็ Chic Corporation
มีเพื่อนอยู่คนนึงทำทั้ง 3 ตัวเลยค่ะ โพสต์ซะสับสนไปหมด
ลูกทีมส่วนใหญ่เป็นสาวโรงงานที่อยู่บริษัทเดียวกะนางนั่นแหละค่ะ 
แรกๆ จะเป็นโพสต์แนวเชิญชวนค่ะ ไม่ต้องอบรม ไม่ต้องรักษายอด ไม่ต้องขายของ
แต่หลังๆจะออกแนวต่อว่าลูกทีม ประมาณว่า 
"ธุรกิจเป็นของคุณ เงินลงทุนก็ของคุณ
ถ้าไม่ช่วยเหลือตัวเอง ไม่ขยันหาขาแล้วจะมาเรียกร้องเอาอะไรจากคนอื่น
ไม่มีใครไปบีบคอมาให้คุณสมัคร คุณถือเงินมาสมัครเอง"
อ่านละ งง คนละเรื่องกะตอนแรกเล้ยยยย
เคยเตือนไป 2 ครั้ง ครั้งแรกนางเฉยๆ ค่ะ รับฟังแต่ไม่รับรู้
เตือนครั้งที่ 2 โดนนาง Block Facebook กะ Line เลยข่าาาา
ก็เลยคิดว่าแล้วแต่บุญแต่กรรมละกัน

รู้สึกว่าธุรกิจแบบนี้มันจะเยอะเกินไปแล้ว ทำไมไม่มีใคร หรือหน่วยงานไหนออกมาทำอะไรกันมั่ง?????
comment44:คือ เราก็ไม่ได้ว่านะ อยากจะทำก็ทำไป เสนอให้เราทำ เราไม่ชอบ ไม่ถนัด แล้วมาโกรธกัน คือไร
comment45:โดนเหมือนกัน ก็ระวังกันหน่อยนะ ถามว่าได้จริงมั้ยก็แล้วแต่คน ถ้าคิดว่าเป็นคนที่พูดแล้วมีความสามารถให้ความน่าเชื่อถือคนอื่นได้ให้คนคล้อยตามได้ก็ทำเลย แต่ถ้าไม่ ก็อย่าทำ เราว่าของอย่างนี้อยุ่ที่คนถนัด เราสมัครอยู่ ตอนนี้ก็ยังหาคนไม่ได้ สมัครไปแล้วก็ดูแลดีบ้างไม่ดีบ้างแต่ที่แน่ๆถ้าเข้ากลุ่มก็อาจต้องฟังคำสบประมาทเยอะหน่อย เพราะกลุ่มที่เราเข้าไปเค้าชอบพูดแบบนั้น ไม่รู้กลุ่มอื่นเป็นรึป่าว ประมาณว่าเด็กอายุ10กว่ายังทำได้ คนนู้นคนนี้ยังทำได้แล้วคุณล่ะโตขนาดนี้จะรอให้อายเค้าทำไม คือก็ไม่รุ้ว่าคนพวกนั้นมีจริงหรือเปล่าหรือเอารูปมาแปะรีทัชเอา ตอนนี้ก็ไม่เห็นหาตัวบุคคลน้องอายุ10กว่าคนนั้นออกมายืนยัน เพื่อคุยแลกเปลี่ยนประสบการณ์หรือถามเคล็ดลับ แล้วก็กลายเป็นเรื่องกันภายใน อันนี้แล้วแต่วิจารณญาณของคน แค่เตือนไว้ คนที่เค้าทำได้ก็มีแต่คิดให้ดีก่อนว่า เราจะทำได้อย่างเค้าจริงๆหรือเปล่า ตอนที่สมัครไปคืออารมณ์ชั่ววูบจริงๆ เพราะคนที่เป็นหัวเราเค้าหาคนได้เยอะได้ง่ายเราก็มั่นใจ แต่พอเข้าไปเราก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าระบบที่เค้าบอกจะช่วยน่ะวัดจากอะไรนอกจากความสนิทหรือรุ้จักกัน เห็นว่าดูจากที่โพสหาคนถ้าขยันก็จะช่วย หลายคนก็ทำตามแต่ก็ยังไม่ได้รับการช่วยเหลือ ถ้าพูดว่ามัวแต่รอแล้วไอ้ที่เค้าโพสๆกันแล้วไม่ได้เนี่ยเรียกว่าอะไร?? แปลว่าไม่ได้ทำหรอหรือยังไงการโพสก็แปลว่าการเริ่มปฏิบัติ  ยังไงก็พิจารณาดีๆ จะได้ไม่พลาดแบบเรา บอกแล้วนะว่าอยุ่ที่คนถนัดเพราะแต่ละคนถนัดไม่เหมือนกัน
comment46:เด็กข้างๆบ้าน โดน DCHL  ไป 250000(สองแสนห้าหมื่นบาท)ได้น้ำมันหอมระเหย กับตะเกียงมา เดือนแรก ได้เงินคืน 40000(สี่หมื่น) เดือนถัดมา ถ้าหาคนต่อและซื้อสินค้าต่อไม่ใด้ ก็ไม่ใด้เงินคืน แจ้งไปทางDSI กับ บริษัทมันก็ รับของคืน แต่ ได้เงินคืนไม่หมด บางคนก็ไม่ใด้ เงิน สองแสนห้าที่เอาไปลงทุน พ่อเอาที่นาไปจำนองกับนายทุน ตอนนี้โดน ยึดไปเรียบร้อย 
     ขับรถไปทางพระราม9 ยังเห็น ป้าย DCHL บนตึกอยู่เลย เมื่อไหร่มัน จะเอาลง
comment47:เห้อออ อนาถสังคมไทยจัง ต้องมาหลอกกันแบบนี้

1. ธุรกิจพวกนี้ต้องมีอายุ 18 ปีขึ้นไป ถึงจะสามารถสมัครเป็นตัวแทนได้นะคะ

2. ไม่ว่ายี่ห้ออะไร ให้ไปที่ศูนย์ สำนักงาน (แล้วแต่จะเรียก) ว่าสมัครตรงกับธุรกิจนั้นจริงหรือไม่ หรือว่ามีแม่ทีมแบบนี้มาอ้างชื่อ

3. เอาสินค้ามาดูก่อน จดข้อมูล ถ่ายรูป แล้วมาถามผู้รู้หรือห้องหว้ากอก็ได้คะ ว่ามีความน่าเชื่อถือแค่ไหน ถ้าของดีเริศประเสริฐศรีล้ำโลก ควรจะมีสิทธิบัตร เน้นว่า สิทธิบัตรทุกชนิดเปิดเผยได้

4. เราไม่เข้าใจระบบการได้ค่าหัว (หาดาวน์ไลน์) เรามองว่าเป็นธุรกิจฉาบฉวย ธุรกิจจะอยู่ได้เพราะสินค้าสิคะ

5. ในการสมัครโดนปกติใช้สำเนาบัตรปชช. และหน้าสมุดบัญชี ถ้าไม่ส่งสมุดบัญชีทางบ. จะเก็บยอดแต่ละไอดีไว้ให้ ไว้เบิกเป็นเงินสดแทน

ยี่ห้อนี้ไม่รู้จักคะ ส่วนมากทักมา ถ้าเราอารมณ์นอยส์มากๆ ก็ให้ส่งสินค้ามาสับแหลกให้ฟัง แล้วเราจะโดนบล็อคทันที ==' 

-สเตมเซลล์ ถ้ามาบอกเราว่ามีสินค้าสเตมเซลล์ส่วนมากเราจะตีไปว่าหลอกลวงไว้ก่อน เนื่องจากสเตมเซลล์ มันเป็นของที่ใช้เฉพาะ ต่างสปีชี่ส์ ใช้ร่วมกันไม่ได้แม้แต่คนในครอบครัวยังไม่ 100% แล้วการเอาสเตมเซลล์ออกจากแลปก็แล้วใหญ่ ขนาดให้มีชีวิตในแลปยังยากเลยคะ

- รกพืช พืชบ้านไหนมีรก!! 

- กลูต้าลดความอ้วน!! กลูต้าลดความอ้วนยังไง???

- คอลลาเจนลดความอ้วน ?? จับมัดกับกลูต้าลดความอ้วนโยนลงอ่าวไทยไปเลยคะ

- วิตามินลดความอ้วน ถ้ากินแล้วทำให้ไม่อยากอาหารมักต้องมีสารที่ไปกดประสาทส่วนกลาง ต้องขึ้นทะเบียน อย. เป็นยานะคะ ถ้าลงทะเบียนเป็นเครื่องสำอางค์ธรรมดา ส่งน้ำเปล่าไปตรวจก็ผ่านคะ เค้าแค่ตรวจว่ามีสารพิษมั้ยแค่นั้น

- การลดความอ้วน ไม่มียาเทพตัวไหนบนโลกที่ทำให้ผอมได้ตราบใดที่กินแคลเยอะกว่าใช้ ==' ตัวช่วยเบิร์น จะต้องถูกกระตุ้นจากการใช้พลังงานในร่างกายเสียก่อน ถึงจะทำงานนะคะ

- ตัวบล็อคแป้ง ก็ช่วยในระดับนึง ถ้ายังสวาปามลืมโลก ก็บล็อคไม่อยู่คะ

อันนี้ความรู้พื้นฐานเพื่อปกป้องตัวเองนะคะ เราก็รู้งูๆ ปลาๆ แต่สวนไปเท่านี้พวกหาดาวไลน์ก็บล็อคเราแล้วคะ

เราไม่เข้าใจกับระบบเน้นหาดาวไลน์ (บอกไว้ก่อนคะ ว่าเราเป็นสมาชิคขายตรงตัวนึง ไม่ต้องขุด 55555) ตอนสมัคร เพื่อนเราชวนสมัคร เราเลยให้เพื่อนจ่ายค่าสมัครให้เราก่อน ถ้าได้ตังเดี๋ยวคืนให้ เพื่อนเราคงรักเรามาก สมัครมาหลายปีไม่ทำอะไรเลย 5555555 เน้นใช้สินค้าเองก็โอเคบางเดือนได้ตังคืน ก็ตีมึนลืมหนี้ไป ~ 

เลยเอาความรู้ที่ได้มาน้อยนิด มาแบ่งปันคะ 
อารมณ์อยากได้เงินทุกคนมีทั้งนั้น แต่เรามีสิทธิ์สงสัย สอบถาม ถ้าไม่ได้คำตอบที่เคลียร์ เราไม่จำเป็นต้องเกรงใจแล้วเสียค่าสมัคร เพื่อนเราทนเราถามมาหลายปี ยังไม่บ่นซักคำ แถมยิ้มหน้าบานมาตอบ บางเรื่องก็ถามไป 10 กว่ารอบไม่จำ + ชอบกวนประสาทเพื่อน แฮ่~
comment48:บริษัท fxzn อีกบริษัทหนึ่ง ให้ผลประโยชน์ตอบแทนเป็นรายอาทิตย์ ๆ ละ 3 เปอร์เซ็นต์ เดือนละ 12 เปอร์เซ็นต์
ปัจจุบันนี้ ผ่านมา 4 เดือนแล้วลูกค้าถอนเงินไม่ได้  คนที่เจ็บหนักสุดคือ ลูกค้าภาคอีสานโดยเฉพาะข้าราชคูรและนางพยาบาลทั้งหลาย โดยเฉพาะข้าราชการคูรกู้เงินกันมาลงทุนทั้งนั้น  ตอนนี้กำลังรวบรวมรายชื่อฟ้อง dsi อยู่ ส่วน upline คนใหญ่คนโตของศรีษะเกษหนีไปบวชเสียแล้ว ( เพิ่งบวชได้ 3 วัน )  รีบชิ่งก่อนบริษัทจะปิดแต่ความลับมันปิดไม่ได้ คงจะนึกว่าไม่มีใครรู้ว่าตัวเองหนีไปบวชที่ไหน

และ upline คนที่เหลือภาคอีสาน จ.ศรีษะเกษรู้ดีว่าบริษัทนี้ไปไม่รอดแล้วเริ่มไปหากินกับบริษัทใหม่คือ trillion venture ใช้รูปแบบการลงทุนคล้ายๆกันกับ บ.fxzn  ไม่มีกะจิตกะใจตามเงินให้ลูกค้าหวังแต่ผลประโยชน์ตัวเอง ส่วนลูกค้าก็ถูกปล่อยลอยแพ  แต่ตอนนี้กำลังรวมตัวกันอยู่  เดี๋ยวซักพักก็จะเป็นข่าวใหญ่ ทำงานบนหยาดเหงื่อแรงงานของคนซักวันเวรกรรมจะตามสนอง ธุรกิจนี้คาดว่ามีผู้เสียหายไม่ได้เงินประมาณ 100 ล้าน

อ่านรายละเอียดได้ในกระทู้นี้ครับ http://pantip.com/topic/31368294/comment55
comment49:ของฟรีไม่มีในโลก
comment50:ถ้าเน้นมาให้หาเเต่คนมาต่อสินค้าของตัวเองจุดเเข็งยังไม่รู้จักล่ะก็เเนะนำอย่าไปเสี่ยงนะครับนั่นหมายความว่าคุณจะสูญเงินไปอย่างเเน่นอนภายใน1-3เดือน

ยี่ห้อดีๆก็มีอยู่ครับใช้เนตให้เป็นประโยชน์ตอนที่มีคนมาชวนลองกดชื่อยี่ห้อเเล้วให้ google search ดูเดี๋ยวก็รู้หล่ะครับ
comment51:เมื่อก่อนเพื่อนในเฟส โพสเช้า โพสเย็น จนน่ารำคาญ ตอนนี้เงียบกริบ(ปริญญาไม่ได้ช่วยอะไรเลย ) แต่ตอนนี้เริ่มมาแนวขายชุด ขายเสื้อผ้า ขายของใช้ตรึมเลย
comment52:โดนเหมือนกันค่ะ  แบบนี้เลย และคาดว่า อยู่ในห้องเดียวกันกับคนนี้แน่ๆๆ และเรายังไม่ออกนะคะ ไม่ได้ของ ไม่มีเงินคืน ไม่มีคนสมัคร
คิดเสียว่า ชาติที่เแล้วคงเอาเงินเขามาค่ะ
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment54:
comment55:ถ้ามันกำไรดีขนาดนั้น พี่ก็เก็บไว้ทำเองเลย รวยคนเดียวไปเลย ไม่ต้องมาแบ่งผมหรอก

คิดสิ ของดีๆ ใครจะมาเผื่อคนอื่น
comment56:เพื่อนทำอยู่เต็มเฟสเลยไอ้ริโอ้เนี่ย เราแค่อ่านข้อความบรรทัดเดียว (เกิน 3 บรรทัดไม่อ่าน 555) ก็รู้แล้วมันแชร์ลูกโซ๋ ได้เงินมาโดยการหลอกลวงคนอื่น ใครโพสให้เห็น Unfriend หมดละ ไม่สนใจ
comment57:ในชีวิตคนเรา มีใครบ้างครับ ที่ไม่เจอเรื่องพวกนี้สักครั้ง ทั้งไทย ทั้งต่างด้าว ผมก็เคยเจอ แต่ไม่เคยสนใจ ญาติกันก็เคยโดน  
ผมแค่สงสัยว่า ทำไมถึงปราบไม่ได้สักที เอาให้หนักเลย  
คิดดูว่า ถ้าคำตอบคือเจอมาเกือบทุกคน แค่ หลงโดนหลอกไป ร้อยละ 1 ก็ 700.000 คนเข้าไปแล้ว 
สงสารเด็ก ๆที่ถูกหลอก อนาคตของชาติจะเป็นอย่างไร โตขึ้นมาเขาจะมองว่าสังคมเป็นยังไง 
แล้วความคิดที่เกือบบริสุทธิ์ ของเขาจะเปลี่ยนไปไม๊  
ขอให้ผู้มีอำนาจพิจารณาว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่ของชาติด้วยเถอะ 
ปราบปรามเอาจิงเอาจังซะที่
เพื่ออนาคตของชาติเรา
comment58:มีเพื่อนในเฟสคนนึง เข้าทำงาน คล้ายๆลูกโซ่แหละค่ะ ต้องหาคนมาสมัครต่อ เพื่อเป็นขาให้ตัวเอง แต่ไม่น่าใช่ริโอ้นะคะ แต่ขั้นตอนกระบวนการอาจจะคล้ายๆ

จะเห็นนางโพสต์ประมาณว่า
"เด็กไทยไม่จำเป็นต้องใช้เงินพ่อแม่ เด็กไทยมีปัญญาหาเงินเองได้ ธุรกิจนี้ เด็กอายุ15ก็รวยได้"

"อุ๊ย กระเป๋าแบรนเนมด์สวยๆทั้งนั้น เดือนหน้าคงได้ถอยมาสักใบแน่ๆ  อ๋อ เงินตัวเองนะไม่ใช่เงินพ่อแม่ ใครอยากมีเงินซื้อของดีๆแบบเราก็ทักแชทมาเลย"

และจะมีรูปพวก รถแลมโบ เฟอร์รารี่ ออดี้ บีเอ็มสปอร์ต แล้วเขียนแคปชั่นประมาณว่า "จะตั้งใจทำงาน แล้วปีหน้าจะถอยมาขับสักคัน!!" 

"พวกนักเรียน นักศึกษา ใช้เงินพ่อแม่ มันไม่เท่เลยนะ"

"ใครอยากมีเงินแสนมาทางนี้"

"งานง่ายๆสบายๆแค่มานั่งตากแอร์ถ่ายรูปเล่น ก็ได้เดือนเป็นหมื่น ใครสนใจแอดไลน์มา id : xxxx "

ลงรูปคู่กับพี่ๆในที่ทำงาน แล้วแคปชั่นว่า " พี่คนนี้ทำงานแปปเดียวได้เป็นหมื่น เดือนหน้าขึ้นหลักแสนแน่ๆ"

"น้องคนนี้อายุ13 แต่ตั้งใจทำงานหาเงิน เดือนนี้ได้ไปแล้วสองหมื่น พ่อแม่คงภูมิใจน่าดูที่มีลูกขยัน  เอ้าา ใครยังแบมือขอตังพ่อแม่ ขอบอกเลยว่ามันไม่coolเลยนะจ้ะะะ"

"วัยรุ่นสมัยนี้ต้องทำมาหากินเอง เลิกแบมือขอตังพ่อแม่ได้แล้ว"

"ใครสนใจเข้ามาทำงาน ทักไลน์มา มีโปรโมชะนพิเศษ จะเทรนด์งานให้ แล้วเดือนนี้จะให้ค่าขนมสองหมื่น"

"ใครอยากมีเงินกินขนมเล่นๆสักหมื่นสองหมื่น ทักมา"

"เด็กอายุ18 ถ้าเดินไปซื้อกระเป๋าหลุยใบละ5หมื่นแล้วจ่ายเงินสดของตัวเอง พนักงานคง งง สินะ ว่าอายุแนี้หาเงินมาได้ไง"

"ถึงจะอายุ18 แต่ก็มีรายได้เดือนเป็นหมื่น   ตอนนี้สองหมื่น แต่ปีหน้าต้องขึ้นหลักแสนให้ได้!!"

นอกจากนี้ก็ถ่ายรูปกับproduct
เช่น กินคอลลาเจนนี่แล้วขาวขึ้น ใครอยากขาวทักมาได้เลย เห็นผลจริงๆ  และก็มีผลิตภัณฑ์ไวอาก้า อะไรงี้เยอะแยะไปหมด  แถมยังหลอกรุ่นน้องที่รู้จักกันให้สมัครด้วย 
เหมือนโดนล้างสมองกันไปหมดแล้วอะ -*-
comment59:เราก็โดนเหมือนกัน อุตส่าห์เชื่อใจเพราะว่าเห็นเป็นเพื่อน แล้วเป็นแม่ทีมด้วยก็เรยลองดู สุดท้าย จากไปแบบไร้ร่องรอย T^T
comment60:อ่านมาหลายคอมเม้น ผมขออนุญาติแชร์ในสิ่งที่รู้ และ เข้าใจ และ เจอกับตัวเองนะครับ

ถ้าไม่ชอบ ก็ไม่ต้องอ่านนะครับ ไม่ต้องมาด่ากันด้วย ความคิด มุมมอง ของคนแต่ละคนไม่เหมือนกันนะครับ

อันดับแรกสิ่งที่ผมรู้ก็คือ ธุรกิจ เครือข่าย หรือ ขายตรง นี้แหละ เป็นธุรกิจที่ทำเงินได้เร็ว และ เยอะ จิงครับ

แต่คนไทยส่วนใหญ่ เข้าใจ และ เอาธุรกิจมาทำในทางที่ผิด ๆ ซึ่งผมกล้าพูดว่า คนไทยส่วนใหญ่ ไม่ได้เกลียด บริษัท แต่เกลียด คนทำธุรกิจ

ถ้าทุกวันนี้คุณบอกว่า คุณเกลียด การขาย คุณเกลียดเครือข่าย แต่คุณรู้มั้ย ธุรกิจทุกอย่างที่อยู่รอบตัวคุณ นั้นแหละครับ คือ เครือข่าย

แต่คุณมีสถานะ อยู่ในคำว่า ลูกข่าย เท่านั้น ทุกวันนี้ คุณใช้โทรศัพท์มือถือ กดโทร 1 ครั้ง เจ้าของเครือข่ายรับแล้ว 1 บาท(สมมุติ)

คุณเดินเข้า เซเว่น เจ้าของรับแล้วโดยที่ไม่ต้องทำอะไรเลย ทุกอย่างที่มี สาขา นั้นคือ เครือข่ายครับ แต่ที่พวกคุณบอกว่า ไม่ใช่ นั้นแปลว่า คุณปิดใจ

ส่วนตัวผมเองก็ผ่านธุรกิจ MLM มาเยอะ ตั้งแต่ A -  Z จนปัจจุบัน ก็ยังทำอยู่ ขอไม่เอ่ยนะครับ

และมีรายได้เข้ามาจิง โดยที่ไม่ต้องไปประชุม ไปยืนตบมือ ตะโกนว่า เราทำได้ เราสำเร็จ บ้าบอคอแตก

สมัยนี้เทคโนโลยีไปไกลมาก การตลาดรูปแบบใหม่ ๆ ออกมาไม่เว้นแต่ละวัน

ผมก็อธิบายอะไรพวกนี้ไม่เก่ง ถ้าเปรียบเทียบการทำ เครือข่าย เหมือนการเก็บเงิน ก็ประมาณว่า เดือนที่ 1 คุณเก็บคนเดียว เดือนละ 1 บาท คุณได้ 1 บาท

เดือนที่ 2 คุณเก็บอีก 1 บาท แต่มีอีกคนมาช่วยคุณเก็บ ก็เป็น 3 บาท ประมาณนี้

เศรษฐีหน้าใหม่ ๆที่เกิดขึ้นทุกวัน คุณคิดว่า พวกคนเหล่านั้นทำงานอะไรครับ

ทำงานประจำจนถอย Benz มาขับได้

เป้นลูกหลานนักธุรกิจใหญ่ หรือ ทายาทเจ้าของ ต่าง ๆนา ๆ

หรือทำเครือข่าย ..

ผมชอบอ่านหนังสือพวก พ่อรวยสอนลูก หรือ เงินสี่ด้าน ถอดรหัสลับสมองเงินล้าน หรือ หนังสือเกี่ยวกับเงิน ๆ ทอง ๆ

คนเขียนหนังสือเล่มนี้ชื่อ โรเบิร์ต ที คิโยซากิ มีบท สัมภาษณ์นึงที่นักข่าวถามว่า

คุณล้มละลายอีกรอบนึง สิ่งแรกที่คุณจะทำคืออะไร

โรเบิร์ต ตอบว่า ผมจะมองหาธุรกิจเครือข่าย ที่ดีที่สุดในตอนนั้นทำ

แล้วนักข่าวก็หัวเราะ โรเบิร์ต ไม่สนใจและยิ้มมุมปาก แล้วพูดว่า

ก็เพราะพวกคุณได้แต่หัวเราะไง คุณถึงได้แต่ยืนมองผมจากข้างล่าง

หรือแม้กระทั่งผมเคยเข้าไปฟังสัมนาของธุรกิจเครือข่ายตัวนึงที่เข้าไทยมา 27ปี

คนที่ยืนพูดบนเวที คือเจ้าของบริษัทผลิตซอสพริก ซอสมะเขือเทศ รายใหญ่ที่ส่งให้ ร้านอาหารฟาสฟู้ดชื่อดังในไทย

งั้นก็แปลว่า คนพวกนี้ก็ หลอกลวง ชาวบ้านหมดน่ะสิครับ

หรือ เศรษฐีหน้าใหม่ที่ทำธุรกิจเครือข่าย อะไร ตี้ๆ ที่เคยออกข่าวในทีวีว่า ประมูลทะเบียนรถ ราคา 7 หลัก คนพวกนี้ก็โกงหมดสิครับ

ถ้าอ่านมาถึงตอนนี้พวกคุณลองดูตัวเองว่าที่คุณยังมีชีวิตแบบเดิม ๆ เพราะอะไร การทำงานหนัก ไม่ใช่คำตอบของความสำเร็จ(เสมอไป)



ถ้าไม่ชอบก็ปล่อยผ่านนะครับ
comment60-1:ขายตรงได้เงินจากการขายสินค้า
 กะ หาสมาชิก(ได้เงินจากตรงนี้) โดยเอาสินค้าไว้เป็นของประดับ มันก็ประมาณแชร์ลูกโซ่ หลอกลวงนั่นแหละ 
คุณอย่าหลงประเด็น
comment60-2:มันเป็นการตอบข้อโต้แย้งของธุรกิจเครือข่าย มาจากไอ้แป็ก มงกุฎฑูตแอมเวย์ ใช่ป่ะเนี่ย เราก็สามารถสร้างเครือข่ายลูกค้าได้เองนะ มันอยู่ที่ฝีมือ แบบร้านอาหารที่อร่อย บอกต่อจนขายดี มันก็คือเครือข่ายรูปแบบนึง 
เพียงแต่ธุรกิจเครือข่าย  ต้องสร้างลูกค้าให้ loyalty ในแบรนด์ ระบบมันทำให้ต้องซื้อสินค้าใน Brand เพราะการซื้อสินค้าใช้เป็นส่วนหนึ่งของระบบมันมีส่วนได้เสียกับการใช้สินค้า เลยมิกล้านอกใจ เหมือนถูกครอบ ถามว่าเราใช้สินค้าจากธุรกิจเครือข่ายไหม มีใช้ค่ะ เพราะก็ศึกษาเอาว่าอะไรดี ก็ใช้ มีทางเลือกที่ดีกว่า ก็ซื้อใช้ไปตามเรื่อง ถ้าสินค้ามีคุณภาพตามความต้องการของเรา ก็อาจจะ loyalty แต่ไม่ยึดติดแบรนด์
comment61:คือเราว่าไอ้ธุรกิจพวกนี้มันก็คล้ายๆแชร์ลูกโซ่ แรกๆทำเงินได้จริง แต่เข้าแล้วต้องรีบออก อย่าไปฝากฝังชีวิตด้วย 

ละไอ้คำหวานว่าธุรกิจ MLM จะสร้าง passive income อยู่เฉยๆไม่ต้องทำอะไรก็ได้ตังเพราะมีดาวไลน์ทำงานให้น่ะ อย่าไปหวัง เพราะทุกคนก็หวังว่าอยากจะเลิกทำงานทั้งนั้น แล้วสุดท้ายพอคนเลิกมากๆเข้ามันจะกลายเป็นเงินต่อเงินได้ยังไง วันนึงเคยได้รับอยู่เดือนละหลายแสน อยู่ๆไปมันก็หดเหลือหมื่นหรือพันได้ ญาติสนิทเราเองเจอมาแล้ว

ส่วนตัวว่าการลงทุนอสังหา หรือหุ้น ถึงจะเป็นคำตอบที่แท้จริงสำหรับ passive income แต่ต้องเลือกอย่างฉลาดและมีความอดทน มีสายป่านที่ยาวในระดับนึง  ไม่ใช่ไปตามคนอื่นแล้วก็บอกไม่เห็นได้จริงเลย (ปัจจุบันเราก็ยังเป็นแบบนี้อยู่ แต่ก็รู้ว่าเป็นเพราะตัวเองไม่ขยันไม่ฉลาดเอง)
comment62:เมื่อ 3 ปีที่แล้ว เราก็เป็นบ้านนอกเข้ากรุง
มุ่งหน้าเพื่อมาหางานทำใน กทม 
หวังจะหาตังได้เยอะๆเพื่อเอาไปส่งให้พ่อแม่
แต่สุดท้าย โดนไปเต็มๆ 60000 บาท
ยิ่งทำยิ่งไม่มีไม่เหลือ เพราะต้องซื้อของรักษาตำแหน่งไว้
เดือนละ 4000+ หากเดือนนั้นไม่ซื้อของ ก็จะทำให้ตำแหน่งและเงินลงทุน
ศูนย์ป่าว และแล้ว ก็ยิ่งจนลงๆ ข้าวปลาไม่มีกิน เดินไปทำงานได้หลับไม่ได้นอน
เพราะต้องคอยแทกเฟช ต้องคอยแฮ็กอีเมลล ์ชาวบ้าน พอมีคนถาม
ต้องคอยโกหก โพสรูปโอ้อวด ทั้งๆที่จริงแล้ว เราก็รู้อยู่แก่ใจ
แต่ก่อนมีเพื่อนเยอะมาก พอเพื่อนๆรู้ว่าโกหก เลยไม่มีใครคบ
สุดท้ายเลยตัดสินใจ ทิ้งทุกอย่าง แล้วหันไปสมัครงาานออฟฟิศทำ
ได้เงินเป็นรายเดือน ไม่รวยซักที่ แต่แปลกที่มีความสุขมาก
ไม่ต้องโกหกใครๆ ไม่ต้องมโน ส่งตังใข้หนี้ จนทุกวันนี้
3 ปีมาแล้ว ใช้หนี้หมด ชีวิตดี เริ่มมีเพื่อนมากขึ้น

ไม่เข้าใจว่าใจพวกนี้ทำด้วยอะไร คนทุกคนที่ต้องการทำงาน ล้วนแต่อยากทำเพราะได้ตัง
แต่นี้อะไร ยิ่งทำยิ่งจน จน มากๆ แทบไม่มีตังกินข้าว แล้วยังต้องเลี้ยไลเงินทางบ้านอีกต่างหาก
ทำมาปีครึ่งพิสูจน์ทุกอย่าง ยิ่งทำยิ่งแย่ แถมรู้สึกแย่อีก ที่ต้องโกหกคนจนๆด้วยกัน

มาทุกวันนี้อยากจะบอกทุกคน ที่โดนหลอก หรือพึ่งจะโดน ให้เดินออกจากวงจรหลอกลวงนี้ซะ
ไม่เพียงแต่คนจะ ไม่ได้อะไร แต่คุณยังจะเสียเพื่อน และมีบาปติดตัวอีกต่างหาก!!!!
comment63:เห็นใน fb เรางี้ 2-3 เดือนที่แล้ว จากแม่ค้าขายของเด็ก บ้านรวย ชีโพสทุกวัน แถมมีแอบแขวะคนอื่นที่ไม่สมัครอีก เราก้อไม่ว่าไร สุดท้ายทุกวันนี้ชีเลิกพูดถึง ชีไปขายอาหารแทน อาศัยบ้านรวยผัวเป็นตำรวจ เลิกโพส RIO ความจริงเราอยากให้คนแฉมานานแร่ะ ขอบคุณที่เอามาฝากนะคะ
comment64:ให้เรามีเวลาเถอะ อยากจะวิเคราะหฺ์ ธุรกิจเครือข่าย เป็นเรื่องเป็นราว ในฐานะ ที่เคยอยู่ในวงการล้มและเจ็บมาแล้ว ใครประสบความสำเร็จก็เอาเถอะ มิอิจฉาอันใด /ส่วนพวกลูกโซ่ หลอกลวง หา 2 ขาไรนั่น ยังไม่หมดไปอีกเหรอมีมานานเป็นสิบปีแล้วนะ แปลงร่างไปเรื่อย  หมอเส็งก็เคยทำนะ แต่คงเลิกระบบไปแล้วป่าว คนที่ตกลงไปเป็นเหยื่อล้วนต้องมีความโลภเป็นทุน อยากได้เงินมาง่าย โลกนี้ไม่มีของฟรีหรอก
comment65:ก่อนนี้ทำอยู่ค่ะRio โดนหลอกชัดเจนมาก ของก็ไม่ได้ ทวงทุกทางก็บอกของนอกนำเข้าช้า เลยสละไป 3500 เบื่อและรำคาญใจ
ตอนนี้เล่นหุ้นของ Ufun อยู่ค่ะ 3 เดือนแล้ว ซื้อไป 35,000 บาท ได้มา 11,783 หุ้น ขายเอากำไรมาใช้แล้ว 2 หมื่นบาทค่ะ กะว่าจะเอากำไรออกมาให้เท่ากับเงินลงทุน 35,000 บาทที่ลงไป หลังจากนั้นก็เอากำไรทำทุนต่อไปไปเรื่อยๆค่ะ ยอมรับว่าได้จริงๆ เพราะมันเป็นการเล่นหุ้นค่ะ มันมีความเสี่ยง ต้องเล่นเป็น เล่นให้ฉลาดถึงจะไม่ขาดทุนค่ะ  แต่#Rio หลอกลวง ยืนยันค่ะ
comment66:เมื่อสัก เดือนกว่า ๆ เห็นเพื่อนสมัยมหาลัย คนนึง โพสต์ เช้าโพสต์เย็น เลยทีเดียว RIO เนี่ย ดีอย่างนู้นดีอย่างนี้ หาคนมาสมัคร โพสต์กราฟเวลาหาขาต่อได้ 
เราเห็นก็ได้แต่สมเพช ดูก็รู้ว่า หลอกลวง ทั้งตนเองและผู้อื่น 

ปัจจุบัน ไม่เห็นนางโพสต์แล้ว ไม่รู้ไปเคลียร์กับลูกทีมที่หามา หรือยัง เงียบไปเลย
comment67:ช่วงก่อนนี่ระบาดหนักมากเลยนะ ถึงขั้นมีแจกใบปลิว ทำพีอาร์หาสมาชิกกันตามตลาดนัดก็มี เริ่มแรกจะเข้ามาทักเลย ตัวเองหน้าตาน่ารักจังเลยอ่ะ (คือแสดงความสนใจในตัวเรา คุยเรื่องนั้นเรื่องนี้) ไอ้เราก็หยุดฟัง เค้าจะพูดอะไร สักพักก็เข้าประเด็น ตัวเองเล่นเฟสบุ้คมั้ย มีอีเมล มีไลน์รึเปล่า  เนี่ยแค่มีเวลาวันละ ชม.สองชม. ก็ทำได้ละนะ ( จุดๆนี้ รู้เลย) ก็เลยพูดสวนกลับไปโดยไม่สนหน้าอินทร์หน้าพรหมทั้งนั้น  "ขอโทษค่ะ ไม่สนใจทำงานผ่านเน็ตใดๆทั้งนั้นค่ะ ไม่ต้องพยายาม!" แล้วก็เดินเชิดออกมาอย่างไว  เดินมาได้ไกลละ เพื่อนถาม ไม่แรงไปเหรอแก
comment68:Too good to be true
comment69:จากประสบการณ์ที่เคยทำนะคะ ไม่ได้เงินคืนตามที่กล่าวอ้างคะ ตอนทำนะเราถามแม่ทีมว่าถ้าเราทำแล้วไม่มีคนจะคืนเงินไหม นางก็บอกคืนให้แน่นอนเดี๋ยวจะช่วยหาคนให้นะไม่ต้องกังวล พอเวลาผ่านไปเราหาคนไม่ได้แต่เราก็โพสหานะ แต่ไม่มีคนสนใจจริงๆ แล้วเราก็บอกนางนางก็แบบเรื่องเงินจะตามให้นะกับบริษัท บริษัทจะเป็นคนคืนให้(อ้าวไหนตอนแรกบอกคืนให้) พอเราถามเรื่องคืนเงินมากๆนางเหวี่ยงจ้าประมานว่าคนอื่นก็ไม่ได้คืนเหมือนกันก็ตามให้อยู่อย่างนั้นอย่างนี้ มาอารมณ์เสียใส่เราอีก(ดีออกกกก) 
ปล.เงินที่ต้องจ่าย3,500 แต่ตอนนั้นเราไม่มีแล้วนางก็เสนอว่าจะออกให้ก่อนแล้วให้เราผ่อนจ่ายทุกเดือน เดือนละ500+ แต่ดันมาเกิดเรื่องก่อนเราเลยไม่จ่าย จนถึงทุกวันนี้ผ่านมาจะ2เดือนแล้วไม่มีการคืนเงินใดๆทั้งสิ้น เพราะนางบอกเองว่าถ้าบริษัทคืนจะโอนเงินเข้าธนาคาร ซึ่งเรายอมเสีย500ที่ยังไงเราก็ไม่ได้กลับคืน เราทำเพียงเพราะอยากรวย ช่วงนั้นยังโง่ตอนนี้เลิกโง่แล้ว5555 แล้วยังมีคนมาทักในไลน์ชวนเราทำอีกเราบอกเลิกทำแล้วไม่กลับไปทำแล้ว ฝากถึงคนที่จะทำหน่อยนะคะคิดให้ดีๆคิดให้เยอะๆอย่าหน้ามืดตามัวเพียงเพราะเห็นตัวเลขที่ดึงดูดเรา
comment70:เราก็ว่าเป็นแชร์ลูกโซ่นะ  แต่เพื่อนว่าไม่ใช่  ยังไงก็ไม่ใช่  เขายืนยันว่าเป็นธุรกิจ  จ่ะแล้วแต่เลย...
เห็นเพื่อนด่าใครก็ไม่รู้  พวกขายกาแฟ ธุรกิจเหมือนกันนี่แหล่ะ  ด่ากันไป ด่ากันมา  ตอนนี้ก็เงียบไป.....  (ทั้งสองนาง)
comment71:ดีใจจัง กระทู้ยังมีคนสนใจอยู่ ทำให้หลายคนได้ข้อมูลดีๆ ได้แลกเปลี่ยนข้อมูลกัน
comment72:ผมว่า ใครอยากได้ รายได้จริงๆ ผมขายสูตร ต้มแซ่บให้ พร้อมวิธีทำ ให้ดีกว่าครับ อิอิ 
เอา แบบว่า สอนจนเป็นงานอ่ะ ตั้งขายหน้าบ้าน เล็กๆก็ได้ ^^ ใช้พื้นที่ ไม่เกิน 1.5 เมตร
comment73:ทำแล้ว  R ..
ไม่ได้ทั้งเงิน 
ไม่ได้ทั้งของ 
ไม่ได้เงินคืน
คอนเฟิร์ม!! 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment74:ไม่รอเขา grand opening เดือนมกราปีหน้าก่อนเหรอครับ ตอนนี้อาจจะแค่ซ้อมๆก่อนก็ได้ 


http://www.banmuang.co.th/2014/09/%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B9%88-%E2%80%98rio-essence%E2%80%99/
comment75:ช่วงก่อน  ฮิตกันมาก  เต็มหน้าเฟสเลย
กะลังคุยกันในไลน์กลุ่ม  แล้วเพื่อนRioก็บอกคิดถึงเพื่อนๆจัง  นัดเจอกันหน่อยมั้ย  (ทั้งที่นางไม่เคยชวนก่อน) 
เรา.....  เพื่อน1.....  เพื่อน2.....  เพื่อน3(หน่วยกล้าตาย) แกออกมาได้ด้วยเหรอ  แต่ช่วงนี้เราพักตับ นั่นนู่นนี่  แถจนเพื่อนๆรอดกันไป
แล้วบทสนทนาที่กำลังเมามันส์ก็จบลง
เราเลยไลน์ส่วนตัวไปหาเพื่อน1 ว่า  ที่เพื่อนRIOนัดเจอ  แกคิดเหมือนชั้นมั้ย B1  เพื่อนก็เลยบอก  ชั้นก็คิดเหมือนแกแหละ B2 
ก็เลยเมาส์มอยกันยาว

สรุปคือ  จากที่เคยนัดเจอ  หรือคุยกันสนุกๆ  มันทำให้หมดสนุก  เพื่อน1บอกเราว่า  ถ้าไปเจอ  จะไม่ฟัง  เพื่อนRioก็คงจะเสียใจเสียหน้า  แต่ถ้าทนฟัง  พวกเราก็ต้องอึดอัด

ทั้งๆที่เพื่อนRio ไม่ได้บอกหรอกว่าจะชวนไปคุยเรื่องแชร์หรืออะไร  แต่ด้วยความที่นางไม่เคยนัดก่อน มีแต่คนอื่นนัดก่อนแล้วนางไป  คือยังไงล่ะ  ทุกคนสัมผัสได้ราวกับเป็นริว  เลยทำให้ไม่สนิทใจจะคุยกับนางไปช่วงหนึ่งเลย

เราแค่อยากจะบอกว่า  ธุรกิจอย่างนี้  ก็คงได้เงินจริง  (แต่ก็ขึ้นอยู่กับคนด้วย  แล้วต้องเป็นระดับเพชร หรือหัวแถว  อะไรประมาณนั้น ถึงจะได้เยอะ)
แต่เอาไว้คุยส่วนตัว  หรือดูจังหวะสักหน่อยก็ดี  อย่างของเราคือกำลังคุยกันสนุกๆ  แล้วเหมือนโดนขัดจังหวะเลย  
แล้วธุรกิจอย่างนี้  เข้าใจว่าต้องหว่านล้อม  แต่เราเคยโดนบริษัทอื่นมาหว่านล้อม  ทั้งที่ทำเสียงหนักแน่น แต่ก็ยังทู่ซี้  เลยกลายเป็นเอือมเลย
comment76:นี้เป็นบทสนทนา ของคนในกลุ่ม R.. ระหว่าง ลูกทีมทวงถามสินค้า ถามไปยัง...แม่ทีมใหญ่ ที่เคยอ้างว่า (รับรายได้หลักล้าน) จากธุรกิจนี้

คิดดูสิครับ ว่าธุรกิจนี้น่ากลัวแค่ไหน
comment77:ก่อนหน้านี้เจอคนมาชวนเยอะมาก เราก็แค่บอกว่าไม่สนใจ  แค่เนี่ยงงทำไมต้องมาด่าคนที่ไม่สนใจด้วยว่า
โง่ ไม่เปิดใจ  ไม่เข้าใจธุรกิจ  ยกหนังสือพ่อรวยมาสั่งสอนเราอีก (เบื่อมากอีพวกcopyหนังสือมาด่าเนี่ย)
เราก็ไม่ตอบโต้ รู้อยู่ว่าพูดไปก็เถียงไม่จบ ให้เวลาพิสูจน์ดีกว่า  รู้สึกว่าเวลานั้นจะมาถึงแล้ว เร็วกว่าที่คิดไว้อีก
comment78:ธุกิจเครือข่าย ส่วนตัวผมว่ามีทั้งดีและไม่ดี ที่ดีก็มีเยอะ ที่ไม่ดีก็มีเยอะ ที่เลวๆเลยก็มี ขึ้นอยู่กับแนวทาง นโยบายบริษัท อยากให้ดูกันดีๆก่อนคิดเข้าไปทำกันนะคับ เลยอยากแชร์ความคิดว่าแบบไหนที่เราไม่ควรเข้าไปยุ่งด้วย
1.ใช้ผลประโยชน์เป็นตัวล่อให้คนเข้ามาสมัครเยอะๆ ไม่เน้นการขายสินค้าจริงจัง...
แต่เน้นให้สร้างทีม...ให้หาสมาชิก+ผู้ลงทุนรายใหม่...พูดย้ำเสมอว่า...หาสมาชิกได้มากเท่าไหร่...จะได้ค่าตอบแทน...มากเท่านั้น...
2.สินค้าเป็นอะไรไม่รู้ รู้แต่ราคาแพงเว่อ ไม่ได้ใช้ประโยชน์จริงในชีวิตประจำวัน มีสินค้าไว้บังหน้าเฉยๆ
3.รายได้กับการลงทุน...ไม่สมเหตุสมผล...
ลงทุนต่ำ...แต่รายได้สูงมโหฬาร...พึงระลึกไว้เสมอว่า...ไม่มีธุรกิจใดที่ลง ทุนต่ำ...แต่รายได้มหาศาล...นอกจากการหลอกลวงและธุรกิจผิดกฎหมาย...
4.จ่ายค่าตอบแทน...รวดเร็วเกินเหตุ...
ลงทุนไม่กี่วัน...จ่ายค่าตอบแทนแล้ว...ไม่มีธุรกิจอะไรในโลก...ที่จ่ายเงิน ปันผลเร็วขนาดนี้...รับผู้ลงทุนแบบไม่อั้น...ไม่จำกัดจำนวน...ระดมทุน...และ แสวงหาผู้ร่วมลงทุนแบบหิวกระหาย...

จากประสบการณ์ที่เคยไปทำเครือข่ายมา3-4ปีแบบฟลูไทม์ เคยทำทั้งบริษัทที่ดีและบริษัทที่ไม่ดี
บริษัทที่ดีไปทำ2-3ปี ที่ได้มาคือแนวคิด ประสบการณ์ และความรู้ดีๆที่บริษัทพาไปเรียน
บริษัทที่ไม่ดี ทำ3-4เดือนก็พอรู้แล้วว่าไม่มีไรน่าสนใจเลย นอกจากจะให้เราชวนคนที่หิวเงินกันเข้ามาเยอะๆ
ตอนนี้ไม่ยุ่งเกี่ยวกับบริษัทเครือข่ายอีกเลยมา3ปีแล้ว



เตือนภัย !!! หายนะ..แชร์ลูกโซ่ ทำอย่างไรไม่ตกเป็นเหยื่อ   http://www.oknation.net/blog/print.php?id=504050

เตือนภัยแชร์ลูกโซ่   https://www.facebook.com/pages/%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%A0%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B9%81%E0%B8%8A%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%8B%E0%B9%88/150742571643201
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80:ถ้าเกิดทำแล้ว ทำให้ชาวนาหายยากจนผมจะทำ
comment81:
comment82:
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
