title:ใครก็ได้ช่วยนำเรื่อง ปัญหาแท็กซี่ไม่รับคน ขอราคาเหมา จอดเรียงแถวริมทาง เป็นวาระแห่งชาติทีเถิด!!!
comment:จริงๆเรื่องนี้ก็มีมานานโข นานแบบว่านานมากกกกกกกกกกกกกกกกก
แล้วเราไม่เคยเข้าใจว่า ปัญหาเหล่านี้ทำไมไม่ถูกแก้สักที!!
======================================
ล่าสุดค่ะ!!
เมื่อคืนไปคอนเสิร์ตใหญ่ระดับโลกมาค่ะ ที่สวนสยาม นั่นคือ คอนเสิร์ต ARCADIA แมงมุมยักษ์พ่นไฟสไตล์อังกฤษ โดยรวมคอนเสิร์ตมันส์มาก คนเยอะมากด้วย!!! งานเริ่มตั้งแต่เย็นๆ และเลิกประมานตีหนึ่งกว่าๆ แต่เมื่อคืนกวางกับเพื่อนออกมาตอนเที่ยงคืนนิดๆค่ะ เพราะกลัวว่าจะกลับลำบาก ซึ่งก็จริงด้วย กลับลำบากมาก!!

สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคืนระหว่างที่เรารอเรียกแท็กซี่ ฝั่งตรงข้ามสวนสยามเพื่อกลับบ้านแถวห้วยขวาง


1. เจอแท็กซี่จอดเรียงรายตรงป้ายรถเมล์ ย้ำ!!! ตรงป้ายรถเมล์ค่ะ ลักษณะแท็กซี่บอกเลยว่าดูกร่างมากมาก ยืนแบบไม่กลัวใคร พอพ้นช่วงป้ายรถเมล์ก็ไม่มีจอด นี่มันเจตนานิ!
2. แท็กซี่ที่จอดเรียงรายเย้ยฟ้า ท้าดินนี้ ไม่กดมิตเตอร์ค่ะ ใช้ระบบเหมา!! เอิ่ม!! กรมขนส่งคะ เดี๋ยวนี้แท็กซี่ใช้ระบบนี้ใช่มั้ยคะ อันนี้ถาม!!
3. ราคาเหมาของพวกเค้า จากสวนสยามไปสุขุมวิท 300 บาทจ้า!! 
4. เรากับเพื่อนไม่เรียกพวกเค้าไปแน่นอน เพราะมันไม่กดมิตเตอร์ มิหนำซ้ำ มันดูกร่างอันตรายมากๆ บอกเลยว่าน่ากลัว
5. เลยตัดสินใจเรียกแท็กซี่ที่วิ่งไปมา ทุกคันเปิดไฟว่างค่ะ จอด ถาม และ >>> ไม่รับ!!!!! คืออะไรวะคะ ไม่รับสักคัน!!
6. เรียกประมาน 10 คันได้ค่ะ ไม่รับสักคัน ซึ่งไม่มีเหตุผล อ้ออออ!! มีคันนึงเค้ามีเหตุผลค่ะ บอกว่า... >>> พี่ขอเหมาได้มั้ย หึ!! ปิดประตูใส่ดังโคร่มไปเลยค่ะ
7. มีรถเมล์วิ่งมา คิดในใจ รอดแล้ว!! กำลังจะวิ่งขึ้น และแล้วววว!! รถเมล์ก้วิ่งผ่านไป หน้าตาเฉย! ไม่รับ ไม่จอดป้าย คืออะไรคะเนี่ยประเทศกรุงเทพ หรือว่าพวกพี่เค้ากลัวอิทธิพลแท็กซี่ตรงนั้น เพราะมันจอดขวางป้ายรถเมล์เลย
8. ตอนนั้นเที่ยงคืน มีแท็กซี่สไตล์มาเฟีย และ! มีคนเมาๆมาเดินตาม ถามคุย บอกเลยนะคะว่า น่ากลัวมาก 
9. ใครที่อ่านเจอกระทู้นี้และพอจะมีพาวเวอร์ ไม่ว่าจะเป็นสื่อ นักข่าว ตำรวจ พลเมืองดี ท่านผู้ว่า ผู้นำ หรืออะไรก็ตาม ช่วยทำให้เรื่องนี้เป็นวาระแห่งชาติที่ต้องแก้ไขแบบเร่งด่วนทีเถอะค่ะ สิ่งนี้ทำให้แท็กซี่ดีงามของคุณพี่กรมขนส่งเสียระบบนะคะ เสียภาพลักษณ์ด้วย เสียไปหมดเลยค่ะ
10. ตำรวจหายไปไหน 

วิงวอนผู้ที่จะแก้ปัญหาเหล่านี้ได้ ช่วยเป็นเทพบุตรขี่ม้าขาวมาช่วยที ปัญหานี้ไม่ได้มีแค่ที่ที่เราเจอเมื่อคืนวานหรอกค่ะ ทั้งหน้าสยาม มาบุญครอง เซ็นทรัลเวิล์ด และอีกหลายๆที่มีเยอะแยะไปหมด ช่วยไปแก้ปัญหาพวกนี้ที

สื่อ นักข่าว รายการทีวี พิธีกรฝีปากกล้า หรือใครก็ตาม >> ช่วยกันตีประเด็นนี้ดังๆเลยนะคะ ทำข่าวกันจริงจังเลยค่ะ เอาให้แก้ปัญหานี้ให้ได้ค่ะ จะถือว่าท่านๆได้ใช้วิชาชีพเป็นประโยชน์แบบสูงสุดกับบ้านเมืองมากค่ะ
ตำรวจ ท่านสส. ท่านผู้มีอำนาจในบ้านเมือง และ กรมขนส่ง >> อำนาจ กฏหมาย หน้าที่ ความรับผิดชอบต่อสังคม อยู่ในมือพวกท่านค่ะ

สุดท้ายนี้ไม่มีอะไรมาก ขอให้ปัญหานี้หมดไปสักที!!!!																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 ธันวาคม 2557 เวลา 08:57 น.
comment1:แก้ไม่ได้หรอกครับ
comment2:เห็นใจค่ะ  ตกลงกลับบ้านยังไงคะ ?

                              เวลาลูกสาวไปดู คอนเสริต  แบบนี้  เขาจะเตรียมการไว้ก่อน  เรื่องพาหนะกลับค่ะ

                                         นัดเวลา  แท็กซี่เจ้าประจำเอาไว้เลย   นับเป็นบทเรียนค่ะ
comment2-1:เรียกจนได้ค่ะ โชคดีที่ยังมีแท็กซี่ดีๆหลงเข้ามา เห้ออ
comment2-2:ผมไปถ่ายรูปตามงานพวกนี้ ผมจะแก้ปัญหาด้วยการใช้ Grab Taxi ครับ

เค้าจะเจาะจงมารับเราเลยไม่ต้องไปยืนโบก 

แนะนำไปหลายคนละครับ
comment3:ยากค่ะ รัฐบาลไหนเข้ามาก็เอาใจแท็กซี่ เพราะได้ทั้งมวลชนและเอื้อประโยชน์
นี่ก็เตรียมตัวกันเลย ขึ้นค่ามิเตอร์กันอีกค่ะ
comment4:ก็เดินไปหน่อย หารถแท็กซี่ขาจรสิ
comment4-1:เดินออกมาห่างจากแท็กซี่พวกนั้นแล้วค่ะ ก็ไม่รับ จะเดินไกลกว่านั้นมากก็ไม่ได้มันเปลี่ยวพอสมควรเลย
comment4-2:อืม เดินไปหน่อย... เป็นการแก้แบบโง่ๆ แต่ก็ได้ผลเฉพาะหน้า แบบไม่คิดอะไรมาก   
ถ้าหาไม่ได้ก็เดินไปอีก เดินอีก เดินอีก ถึงบ้านพอดี 55+

แต่จขกท ต้องการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นน่ะครับ 
เผื่อ คห.4 ไม่เก็ต
comment4-3:มันไม่ใช่ภาระผู้โดยสารที่ต้องเดินไป
comment4-4:แถวนั้นเปลี่ยวครับ
comment4-5:คน4 ตอบกวนวะ ใครจะไปยืนโบกตรงมาเฟียฟะ ผมเคยเจอแบบนี้ มาเฟียมันบีบแตรไล่เลย


ปล.อ่านกระทู้แล้วอารมณ์ขึ้นตาม แบบว่าโคตรเกลียดเลยแท๊กซี่แนวนี้
comment5:แก้ยากค่ะ
comment6:คือถ้าไม่รับคน ก็ไม่น่าเปิดไฟว่างนะ  

แล้วเหมาจ่าย  อันนี้เอาเปรียบมาก
comment6-1:เดี๋ยวนี้แท็กซี่ปิดไฟแล้วค่ะ คือหลังๆมานี้ เราต้องรอรถเมล์หน้ามาบุญครองบ่อยมาก และเจอทุกครั้งคือ แท็กซี่ปิดไฟ แต่!!! จอดแช่หน้ามาบุญครอง มีคนเรียกก็ไป แล้วมีครั้งนึงมีคนเรียกแล้วแท็กซี่ไม่ไป ผดส.เลยบอกว่าจะแจ้งความ แท็กซี่ก็เลยพูดว่าให้ดูซะก่อน เค้าไม่ได้เปิดไฟว่าง มาเรียกทำไม เค้าไม่ผิดนะ แต่!!! แหม พี่แกเล่นจอดแช่เลย ดูเจตนาก็รู้ ยังจะแถนะคะ 
ปล.ไม่ได้เจอคันเดียว คืนนั้นเราเจอ4-5คัน
comment7:แก้ยากค่ะ อยู่ที่ ส.ด. คนขับล้วนๆ
วันนี้เราก็เพิ่งเจอมา เราโบก นางจอด เข้าไปนั่งแระ(เพราะรถมันติด เผื่อจะได้รีบไป)
พอบอกปลายทาง แมร่งบอกจะไปเติมแก๊ส!

ห่านนนนน แระจอดทำไม จะเติมแก๊สก้ไปวิ่งเลนอื่น ไม่ต้องมาชิดซ้ายสิ(วะ)

ปล. โทษทีค่ะ อารมณ์ยังค้างอยุ่เลย โมโหมาก ของเราก็เยอะ หนักด้วย เจอแบบนี้หงุดหงิดรมณ์เสีย!
comment7-1:ไปๆ เราไปเดิมแก็สด้วยกันนะ แล้วค่อยไปส่งเราก็ได้นะ ไปเติมแก็สเป็นเพื่อนจะได้ไม่เหงา
comment8:นานมากแล้ว   พี่สาวทำงานแถวสีลมค่ะ   ปีที่วิกฤติเศรษฐกิจ   กว่าจะเสร็จงาน
ก็เกือบ  2  ทุ่มทุกวัน  เรียกแท็กซี่แถวนั้น  ก็ส่ายหน้าไม่รับ  เพราะละแวกนั้นเป็น
ผับ  บาร์  โรงแรม เยอะ  บ้านเราก็ใกล้นิดเดียว  ขึ้นทางด่วน   แค่   3  ด่าน ก็ถึง
บ้าน แล้ว  ไม่เกิน ครึ่งชม.  ก็อ่อนใจเหมือนกันกว่าจะเจอ  แท็กซี่ มีน้ำใจ ...
comment9:กฏอัยการศึก มีไว้แค่แก้ปัญหา
ที่อยากจะแก้เท่านั้น
comment10:uber ไงครับ
comment10-1:กดแล้วค่ะ ขึ้น โนเซอร์วิส -  -"
comment10-2:น่าจะระวังตัวกันอยู่ครับ
comment11:เราว่า taxi บ้านเรามันเยอะไป ใครคิดไรไม่ออกก็ไปขับ taxi จนล้นเมืองแล้ว รถในเมืองที่มันติดๆเยอะๆ ส่วนหนึ่งก็เพราะ taxi ควรจะมีการจัดการให้มีระบบ ให้ลดจำนวน taxi ลง อย่างไรก็ได้ ควบคุมคนขับ ให้เป็นได้ยากขึ้น ตรวจสอบพฤติกรรมการขับรถ ถ้าโดน notice ให้เลิกขับอะไรปานนี้ หรือให้แต่ละบริษัทที่ออกรถจำกัดจำนวนรถ taxi ไม่ให้เยอะเกินไป
comment11-1:ขนาดคนต่างด้าวยังสามารถมาขับแท็กซี่ในบ้านเราได้เลย
comment11-2:คิดเล่นๆ  มีสถาบัน หรือโรงเรียนสอนแท๊กซี่ได้ไหมครับ เรียน 2 ปีจบ ถึงจะได้ใบอนุญาตประกอบวิชาชีพ แท๊กซี่  ระหว่าง 2 ปีนั้นก็อบรม มารยาท วินัยการขับรถ ศีลธรรม ต่างๆนาๆ จบมาแบบมีคุณภาพ  จะได้กรองพวกกากๆ ที่มาขับแท๊กซี่ไปได้บ้าง โดยเฉพาะโจรในคราบแท๊กซี่ (ไม่ได้เหมารวมนะ แท๊กซี่ดีๆ ก็คงมี)
comment12:สงสัยคงจะลืมกันไป  ตอนรัฐประหารใหม่ๆออกข่าวใหญ่โต   ทหารไปจับแท๊กซี่แถวซอยนานาที่ชอบให้เหมา

ตอนนี้เป็นไงครับ

พอๆกับล๊อตเตอรี่ 80 บาทน่ะแหละ
comment12-1:ดีแต่พูดหนะไม่ได้มีแต่อภิสิทธิ์หรอก
comment12-2:สมัยยิ่งลักษณ์เยี่ยมมากเลยครับ ไม่มีปัญหาพวกนี้เลย
comment12-3:เนอะ
comment12-4:มีทุกสมัยค่ะ แต่โม้อะไรไปก็ทำให้ได้ละกัน จำได้สมัยนึงเขาโม้ ล็อตเตอรี่ 80 บาท เขาก็ทำได้นะคะ ปราบใต้ดิน ก็ทำได้นะ

เคยเรียกแถวประตูน้ำไปฝั่งธน เรียกเกือบ สิบคัน ไม่ไปเลยสักคัน ทั้ง ๆ ตอนนั้นก็เกือบ 3 ทุ่ม รถไม่ติดละนะ ข้ามพระราม 8 ไปก็ถึงแล้ว เลยต้องขึ้นรถเมล์แอร์ ไปลงแถวตลิ่งชันเอา
comment13:+1
comment14:+1
comment15:แย่จัง
comment16:บอกเอาจริงจับปรับ uber ( แต่แ  ง ไม่เคยเอาจริงกับแท็กซี่ผิด กม ) ถามจริง หลับตาทำงานหรือเปล่า
comment17:อยากให้ Uber มีรถเยอะๆกว่านี้ คิดว่าคงจะแก้ปัญหาได้
comment18:ขอเป็นกำลังใจให้ตำรวจที่จะบังคับใช้กฎหมายกับ Taxi ที่จอดแช่ตามป้ายรถเมล์
comment19:ฐานเสียงใหญ่. นักการเมืองไม่กล้ายุ่งครับ
comment19-1:เอ่อ...
ตอนนี้ไม่มีนักการเมืองคุมนโยบายแล้วนะครับ

อ่อ..
ยกเว้น กทม.ของหม่อมสี่ทุ่มห้ามปลุก
comment20:กรณีแท็กซี่ไม่รับผู้โดยสารผมไม่คิดว่าปัญหาอยู่ที่ผู้ขับแท็กซี่หรอก

คิดง่ายๆถ้าเรามีอาชีพขับรถแท็กซี่จะมาขับรถเล่นไม่รับคนหรอครับ

รถแท็กซี่มีปริมาณมากแต่ผู้โดยสารกลับเรียกใช้บริการไม่ได้

ตรรกะมันผิดเพี้ยนยังงี้ หน่วยงานที่กำกับดูแลมีปัญหาแล้วหล่ะครับ
comment21:ลองฟังเสียง Taxi บ้างคับ เค้าไม่ได้ตั้งใจนะ 555+ แค่อยากทำงานสบายๆ ได้เงินแค่นั้นเอง

https://www.facebook.com/voiceoftaxis
comment22:ขอให้ลดปริมาณลงเยอะๆครับ รถว่างมากกว่ารถมีคน ที่รถติดๆในเมืองหลวงเนี่ย Taxi ทั้งนั้นวิ่งรถเปล่า

อย่างให้ทำเป็นแบบเยอรมัน Taxi ต้องอยู่กับศูนย์วิทยุ ถ้าไม่มีผู้โดยสารต้องไปจอด ณ จุดจอดนึง จะออกไปได้ต่อเมื่อมีผู้โดยสารโทรไปเรียกที่ศูนย์
รถคันไหนที่ส่งผู้โดยสารแล้วต้องวิ่งไปจุดจอด แต่ระหว่างทางถ้ามีผู้โดยสารโบกให้รับได้
ผมว่าแนวทางประมาณนี้น่าจะลดพวกที่ไม่มืออาชีพได้เยอะ
comment22-1:ทำแบบนั้นคงได้แพงกว่า uber ล่ะครับ
comment23:ของเราสดๆร้อนๆตอนตีสามกับเพื่อนอีก2คน ลงรถทัวร์ที่หมอชิตไปต่อคิวตรงแท็กซี่ คนเยอะมากแถมไม่มีระเบียบ
เลยเดินออกมาข้างหน้าหมอชิตมีจอดอยู่สามคัน เขาก็เรียกแท็กซี่ไหมค้าบๆ เลยเดินตรงไปหาบอกว่าไป
อโศกก่อน แล้วไปพัฒนาการ คนที่เรียกเราเลยไปเรียกอีกคนบอกว่าไปอโศกต่อพัฒนาการ เฮียแกทำท่าคิดหนัก(ทำไมวะ)
แล้วก็บอกว่าไปสองที่ผมคิด 420 แล้วกัน พอได้ยินแล้วตกใจมาก ไอ้เห้ ปกติแถวนั้นมาพัฒนาการก็ 180+- ไม่เกิน 20
เลยบอกงั้นไม่เป็นไร ดีที่มีแท็กซี่อีกคันมาจอดต่อท้ายไปสองที่เหมือนกัน สรุปค่ามิตเตอร์ 171 บาทด้วยความที่หมั่นไส้
คันก่อนเลยให้ไป 200 เลย 55
comment23-1:คราวหน้าอย่าไปโบกแถวหน้าหมอชิตนะครับ 
ตรงนี้มีพวกน่ากลัว
แท็กซี่เถื่อนๆทั้งนั้น
พวกนี้มีพรรคพวกคอยไปดักเรียกคนเวลามีรถทัวร์มาจอด
เอาเป็นว่าเสี่ยงมากแล้วกันครับ

ยอมรอต่อคิวนิดนึง อุ่นใจกว่าเยอะครับ
comment24:เป็นคนชรานะคะ  ใช้บริการแท็กซี่ไปรพ. ทุกครั้งค่ะ   ที่ว่ารถเยอะ  เขาไปอยู่ที่ไหนกัน
บางวัน  ก็ยืนรอนานมาก  กว่าจะได้แท็กซี่กลับบ้าน  มีการแย่งชิงกันด้วย  เพราะ
รถแท็กซี่  มีน้อยกว่าคนที่ต้องการขึ้น  ที่รพ. ค่ะ  คนป่วยมาก  ประเภท นั่งรถเข็น
เราก็เห็นใจ  ให้ไปก่อน  คนป่วยเดินได้  ก็รอต่อไป
comment24-1:แท็กซี่เยอะตามแลนด์มาร์กครับ พอคนจะโบกไปย่านที่คนน้อยก็จะไม่ไปเพราะคิดว่าหาผดส.ยากมั้ง ก็เลยกระจุกกันอยู่ไม่ไปไหนไม่รับใคร วิ่งรถว่างจำนวนมากจนการจราจรติดขัด
comment25:ประเทศนี้ มีแต่ทนอยู่ ทำใจไป กับย้ายประเทศครับ
แค่นี้จิงๆ หวังให้อะไรเปลี่ยน ฝันค้างครับ
comment26:ต่อไปจะลองใช้ Uber ดูครับ
comment27:เวลาแท็กซี่ปฏิเสธ อย่าปิดประตูแรงซิครับ ปิดค่อยๆ อย่าให้สนิท
comment28:+1
แต่แถวปริมณฑลปกติ ไม่เคยเจอครับ
comment29:ขอนอกเรื่องนิด คอนเสิร์ตวันนั้น บัตรเต็มมั้ยครับ (โทรไป TTM ตั้งนานสายไม่ว่างซักทีเลยไม่ได้ไป)
comment29-1:หน้างานยังมีขายค่ะ
comment29-2:แหม่ผมโทรไปก็ "เต็มทุกคู่สาย" 20นาทีผ่านก็ยังไม่ว่าง จนยอมแพ้ (แม่ผมบ่นเสียดายอยู่)
comment30:เไม่ว่างครับ ไล่จับ Uber อยู่
comment31:ไปร้องเรียน ที่ แฟนเพจ Voice of TAXI ดูสิครับ

อยากรู้ว่า เพจนั้น มันจะแถ อย่างไร
comment32:สวนจตุจักรอีกที่หนึ่ง  แย่มาก พฤติกรรมเดียวกัน  กว่าจะได้ขึ้นต้องฝ่าคิวแท็กซี่ที่จอดแช่ซะยาวเหยียด
ไม่มีใครทำอะไรกันเลย  แล้วบอกจะอยู่ ยาว  ไอ้แก้ว บอก  (ไอ้แก้วนี่เป็นตัวตลกหนังตะลุงนะ ไม่ใช่แก้วสรร)...........เฮ้อ
comment33:ไล่ไปขับรถตู้ให้หมด
comment34:ผมก็ไปมาครับงานนี้ออกมาหลังจากงานเลิกเกือบชั่วโมงได้ (เดินเล่น หาไรกิน เข้าห้องน้ำ ซื้อเสื้อ รอเวลา ฯลฯ)

ออกมาได้ข้ามถนนมาจะขึ้นแท็กซี่ฝั่งตรงกันข้าม ถามคนขับที่เดินหาลูกค้าอยู่แถวนั้นว่าจะไปท่าน้ำนนท์ไปไหม แท็กซี่บอกขอเหมา 700 !!!!!

พี่ญาติเสียเหรอครับเนี่ย ค่าแท็กซี่ตามมิเตอร์จริงๆผมให้ 150 ไม่เกิน 200 พี่เรียกซะเกิน 3 เท่าตัว พร่อง! (ตอนขามารถติดๆยังไม่ถึง 200 เลย)

หงุดหงิดเลยนั่งเล่นรอแถวนั้น เจอฝรั่งนอนฟุบอยู่คนนึงเลยพยายามปลุกขึ้นมาถามว่ายูโอเคไหม รอเพื่อนเหรอ เขาบอกว่าเขามาคนเดียว เมา อยากกลับบ้าน เขาพักอยู่เอกมัยไม่รู้จะไปยังไง ผมกลัวเขาจะหลับไปเลยชวนคุยอยู่พักนึงเผื่อจะดีขึ้น (แต่ทางกลับบ้านคนละทางกันจนปัญญาจะช่วยจริงๆ จะเรียกรถให้ก็ลำบากเพราะตัวเองยังไม่รอด สุดท้ายก็ต้องบ๊ายบายต่างคนต่างกลับ ไม่รู้ถึงบ้านปลอดภัยไหม)

สุดท้ายเลยจำเป็นต้องเหมาเพราะอยากกลับเต็มทีแล้ว เหนื่อย เมื่อยขา แถมจะตี 2 แล้วด้วย ได้กลับบ้านในราคาเหมา 300 บาท T___T

ขอให้เจริญๆกันนะครับพวกพี่ๆทั้งหลาย ถ้าโทรศัพท์แบตไม่หมดเรียก uber ไม่ได้ผมไม่ง้อพวกพี่หรอกนะครับ

เมาไม่ขับกลับแท็กซี่ เหรอ !?
comment34-1:ชะตากรรมเดียวกันเป๊ะ!! แท็กซี่ตรงนั้นน่ากลัวมากนะคะ เขาดูมีอิทธิพลมากๆ ตอนนั้นเรากด uber เหมือนกันแต่ขึ้น โนเซอร์วิสเลย ไม่แน่ใจว่าระงับใช้บริการกันอยู่หรือเปล่า
comment35:พวกขนส่งว่ายังงัยครับ

             จะไปไล่จับรถ Uberอ้างว่าผิดกฎหมาย  แล้วรถที่พวกคุณอนุญาตให้วิ่ง

             แบบถูกกฎหมาย  มันทำห่วยแตกแบบตบหน้าพวกคุณแบบนี้  พวกคุณ

             จะแก้ไข หรือ แก้ตัวยังงัยดี  กินเงินเดือนจากภาษีของเค้าแล้ว ทำหน่อย
comment36:ผมเคยเจอกับตัวเอง แต่เป็นแท็กซี่ศูนย์ โทรนัดศูนย์ล่วงหน้าก่อน1คืน ให้มารับตอนตีห้าที่ คลอง2ลำลูกกา ไปส่งสนามบินดอนเมือง
แต่พอตีสี่ครึ่งกว่าๆ ศูนย์โทรมาบอกไม่มีรถ..ผมกลัวไม่ทันขี้นเครื่อง เลยต้องขับรถมาจอดสนามบิน 2 วัน เจอค่าจอดไป 500 บาท
comment37:ขึ้นอบู่กันสันดอนล้วนๆ
comment38:ด้วยปัญหาแบบนี้ล่ะมังครับ Uber จึงเกิด
comment39:หน้าบิ๊กซีลาดพร้าวทั้งขาเข้าขาออกติดตลอดครับไม่เห็นแก้กันสักที
comment39-1:แถวนั้น มีตำรวจมายืนขู่ก็ไม่มีการจอด พอตำรวจไป ก็เจอดเหมือนเดิม

ควรสั่งตำรวจหรือหน่วยงานใด ให้ติดป้ายใหญ่ๆแบบถาวร ว่าห้ามจอดแช่ตรงนี้ ไม่งั้นถูกจับแน่ๆ
ผมว่าน่าจะช่วยได้  และต้องจับจริงด้วยนะ
comment40:ผู้บริโภคไทยอย่างเราทำได้แค่เลิกใช้บริการมันค่ะ
comment41:คิวจตุจักร อยู่หน้ากรมการขนส่งทางบก เป็นที่สุดทางของรถไฟฟ้า แต่ใช้บรืการไม่ได้เลย แทกซี่ไม่ยอมไปโดยไม่ให้เหตุผล ไม่ทราบรัฐบาลไทยและข้าราชการไทยยังมีอยู่หรือไม่
comment42:http://pantip.com/topic/32918215
บังเอิญเราไม่มีทางเลือกอื่นซะด้วยสิ เพราะทางเลือกอื่นเขาก็บอกว่าผิดกฏหมาย
comment43:โอ....น่า จะ เข้าใจ นะ ที่นี่   ประเทศไทย ?
comment44:ชาวต่างชาติ จะโดนกันเยอะ ตามแหล่งท่องเที่ยว ตลาดนัดสวนจตุจักร  มีให้เห็นมาก  บางคนเคยโบกรถเราที่ผ่านไป ขอร้องให้ไปส่งได้ไหม เขาบอกเรียกแท็กซี่ มา 2 ชม. ยังไม่ได้ไปเลย น่าสงสาร  เสียชื่อมากเรื่องแท็กซี่ไทย  ยกตัวอย่างที่เราได้เจอมา ที่บาหลี อินโดนีเซีย  แท็กซี่ เขารับทุกคัน
comment45:เจอครั้งหนึ่งที่รู้สึกถูกคุกคาม
เรียกจากวัดสน สุขสวัสดิ์ไปประชาอุทิศ ขึ้นไปถึงคนขับพูดเรื่องธรรมะ เราก็ไม่ว่าอะไร สักพักส่งกระดาษใบเล็กๆ ขนาดประมาณ A4 ตัดเป็น 6 ส่วน พิมพ์บทสวดมนต์ไว้บทหนึ่ง บอกให้พกไว้ท่องจะได้แคล้วคลาด เราไม่เอา คนขับก็บอกให้รับไปเถอะตั้งใจให้ เราก็เสียมิได้รับมางงๆ แล้วขอบคุณ

หลังจากนั้นคนขับก็จะขายพระหลวงปู่ทวด แต่เป็นพระใหม่ 399 บาท เราไม่เอา ก็ลดลงเหลือ 199 ไม่เอาอีก เหลือ 99 พอเห็นเราไม่เช่าพระจริงๆ คนขับบอกเก็บค่ากระดาษบทสวด 20 บาท! ก็ต้องให้ไปค่ะ นั่งคนเดียวตอนห้าทุ่ม อยู่บนรถคนอื่นด้วย เดี๋ยวเปลี่ยนจากขอ 20 บาทเป็นปล้นจะแย่เอา ได้แต่จำหมายเลขรถไว้
ระหว่างนั้นมิเตอร์ขึ้นมากผิดปกติค่ะ ทุกทีนั่งจนถึงบ้านประมาณ 60 นี่รถไม่ติด มาได้ครึ่งทาง 70 แล้ว เลยขอลงตรงหน้าไปรษณีย์ แล้วต่อสองแถวเข้าบ้านดีกว่า

กลับถึงบ้านก็แจ้ง 1584 โดยละเอียด ก็ทำได้เท่านี้ล่ะค่ะ

หลังจากนั้นเราไม่กลับบ้านเกินสองทุ่มถ้าไม่จำเป็น แล้วก็เดินไปจนถึงใต้ทางด่วนขึ้นสองแถวเอา แต่ก็มีบางครั้งที่ต้องขึ้นแท็กซี่จุดเดิมเพราะเหนื่อย ก็หลอนๆ ค่ะ กลัวเจอคนขับคนนั้นอีก

----------- เพิ่มเติม
และก็หน้า CTW เรียกแท็กซี่ยากมาก ครึ่งหนึ่งเรียกอยู่ครึ่งชั่วโมงไม่มีใครไป ก็เข้าใจนะบ้านเราไกลคงไม่อยากไปกัน ก็ตัดใจเดินย้อนกลับไปสยามขึ้น BTS มีแท็กซ๋จอดหน้า CTW คันหนึ่งทักเราว่าจะไปไหน เราก็บอกประชาอุทิศ-ฝั่งธน เขาบอกเหมามั้ยล่ะ 300 (ปกติรวมค่าทางด่วนด้วยไม่เกิน 170) เราส่ายหัวแล้วเดินต่อ อยากเหมาก็ยืนเกาะรถรอถึงเช้าไปนั่นแหละ 

หน้าพารากอนก็เรียกยาก ขนาดยืนเรียกจุดที่ห้างจัดไว้ มี รปภ. ช่วยเรียกให้ ยังยืนรอสิบกว่าคัน
comment45-1:เราเจอเหมือนคุณเลยค่ะ 
เราขึ้นที่หน้าเซ็นทรัล แจ้งวัฒนะตอนบ่ายๆ
แต่เราส่งกระดาษบทสวดมนต์คืนกลับไปเลย
บอกที่บ้านก็มีเป็นเล่มๆ อยู่แล้ว
comment45-2:เรานึกว่าคนขับเป็นแนวอยากเผยแพร่พุทธศาสนาเลยรับไว้คิดว่าไม่เป็นไรมั้ง+โดนคะยั้นคะยอ เดี๋ยวเขาเสียน้ำใจ
แต่คิดผิด 555 แผ่นจึ๋งนึง 20 บาท
comment45-3:ตรงหน้าเซ็นทรัลเวิลด์ ผมใช้บริการ Uber กับ GrabTaxi เรียกครับ อาจจะเรียกหลายรอบหน่อย แต่ก็มีมานะครับ ไม่ต้องเสียเวลา หงุดหงิดด้วยครับ
comment46:ขี้โกงอย่างไทย ไม่เป็นรองใคร

         เขียวๆ ตะลอนๆ มีผลงานอะไรบ้าง
comment47:ส่วนมากเจอแท้กซี่ เช่าเขามาขับ จากเถ้าแก่ 200-300 คัน..... ใคร ก็ได้ มาเช่าแก แกให้ขับหมด ..ไม่ว่าจะเจอคดีอย่างไรมาฉันไม่สน ......ทีอย่างนี้ กรมการขนส่งทางบก มันนั่งบี้...ทับ.....อะไรอยู่ .....ไม่มีการตักเตือนผู้ประกอบการ ยึดใบอนุญาต ผู้ประกอบการ  เท่านี้ก็กลัวกันหัวหดหมดแล้ว ทีรถตู้ รถบัส เห็น กรมการขนส่งทางบก จะเอาเป็นเอาตาย ....
comment48:รอแพ่พ  กำลัง จัดการ อูเบ้อ อยู่

เคยเรียกจาก ลาดพร้าวมารังสิต 10 กว่า คันเช่นกัน
comment49:ปัญหานี้มันแก้ยากมาก พันกันเป็นลูกโซ่เลย ส่วนใหญ่คนที่มาขับส่วนใหญ่จะเป็นพวก จนแต่กูอาร์ท ไม่ชอบเป็นลูกน้องใคร อยากขับก็ขับ อยากเลิกก็นอน คุณคิดว่าคนแบบนี้เค้าจะมาเข้าใจในงานบริการเหรอครับ ยาก

คนขับแท็กซี่ดีๆ มีความตั้งใจขับ ส่วนใหญ่เขาก็เก็บเงินเก็บทองซื้อ บ้านซื้อรถกันได้ ส่งลูกเรียน ม.จุฬา จนจบได้ ( คนรู้จัก) ขับแท็กซี่อย่างเดียว
comment50:Yeh there was once my foreigner friend came over, she wanted to hail a cab from Central World to Wireless Road, every cab called for a hundred baht ... way too much
comment51:uber คุณภาพ,บริการดี >> ไล่จับ
taxi ไทย ห่วยสุดในสามโลก >> สนับสนุน

ใช้ไส้ติ่งคิดแทนสมองหรอครับ ถ้าแท็กซี่ป้ายเหลืองมันดีจริง uberก็คงขายไม่ออกหรอก

กรมขนส่งไปปรับปรุงพวกป้ายเหลืองน่าจะดีกว่านะ
comment52:ต้องให้คนเด็ดขาดมาคุมประเทศจริงๆแหละ มันถึงจะมีการเปลี่ยนแปลง
ปัญหาแท็กซี่ บ่นจนเหนื่อย
รัฐไม่แก้ให้ ก็แก้เองมันซะเลย
ปัจจุบันไม่ง้อแท็กครับ ขับรถเองซะเลย อย่าหวังจะได้กินตังผม
อย่างมากก็อูเบ้อร์ สบายใจ ไม่ต้องมาลุ้นตอนจ่ายตังว่า คนขับจะมีทอนหรือเปล่าวะ
comment53:คนที่มีหน้าที่ดูแล เรื่องนี้ท่านอธิบดี รัฐมนตรี ผู้ว่าทั้งหลาย เค้ามีรถประจำตำแหน่งพร้อมคนขับครับ
เค้าไม่ได้รับผลกระทบจาก Taxi เอาเปรียบ หรือ รถเมล์ตีนผีหรอก นี่เป็นอีกเหตุผลหนึ่งที่คนกรุงดิ้นรน
หารถส่วนตัวมาขับ
comment54:ตร. ขนส่ง อิ่มแล้วไม่ยุ่งครับ...
comment55:
comment55-1:My world is beautiful so it's not necessary to do that OK?
Please live your life in the shadow of the night as you like.
comment55-2:@ a member ID 883092

Why do you comment that? Are you Voice of Taxis's Admin?
comment55-3:ฮาวะ
comment55-4:เราโดนกะกลางวันแล้วเรียกเหมาหน้าจัตุจักร
comment55-5:ลืมแปะโพสต์ไว้นานแล้ว เผื่อความเห็น 55 ยังไม่เคยอ่าน

http://pantip.com/topic/30937629

แหม มันชมแว่นกันแดดเราใหญ่เลย กะหลอกคนตจว.ให้หลงคำพูดยอๆ อีก..เทคนิคเยอะค่ะพวกนี้
comment56:คห.65 ครับ ไม่ได้ไปลองเช่ามาขับ แต่ขอคอมเม้นได้ไหมครับ
กะกลางวันไม่มีหรอครับ ?
ถ้าทำกะกลางคืนมันเหนื่อยนัก กลางวันก็นอนสิครับ หรือจะอ้างว่ากลางวันต้องทำงานอย่างอื่น
คนปกติที่ไหนทำงานได้ 24/7 ล่ะครับ มันเป็นไปไม่ได้
รู้จักประมาณตัวเอง รู้จักหน้าที่ตัวเอง ทำหน้าที่ตัวเองให้ดี แค่นี้มันจะมีปัญหาไหมครับ คิดสิครับ
ไม่ใช่เอะอ่ะ ก็ลองไปทำดูมั่งสิ ถ้าคนคิดแบบนี้กันหมด คงไม่ต้องทำอะไรกันแล้วล่ะครับ
อย่าคิดว่างานคุณมันลำบาก เหนื่อยที่สุด ไม่มีใครเหนื่อยเท่าคุณแล้ว คิดใหม่นะครับ
โลกมันไม่สวยเพราะคนตรรกะแบบคุณแหละครับ
comment57:เราเคยนั่งรถทัวร์จากขอนแก่นมาถึงเมเจอร์รังสิตตอนตี 4 ครึ่ง
พอลงจากรถก็มีพี่แท็กซี่มาถามว่าไปไหน ต้องการใช้บริการมั้ย
พอเราบอกไปปากทางลำลูกกา บอกเรา 300
คือราคานี้ถ้านั่งตอนเช้าไปกลับได้เกือบ 6 รอบเลยนะพี่
สุดท้ายก็ต้องนั่งรอรถเมล์จนเกือบถึง 6 โมงเช้า
comment58:ช่วยเพิ่มเติม การควบคุมมอเตอร์ไซด์รับจ้างด้วยก็ดีนะ
เดี๋ยวนี้เรียกราคากันตามใจชอบเหลือเกิน.
เคยเรียกไปดูคอนเสิร์ต ขาไป 80
ขากลับคอนเสิร์ตเลิก คนเลยเยอะ 
ระยะทางเท่าเดิม เรียก 200
ไม่ปล้นไปซะเลยล่ะ...แหม
comment58-1:เห็นด้วยค่ะ เรียกค่าโดยสารแบบตามใจฉันมาก  ตอนงานเครือสหพัฒน์ที่ศรีราชา ระยะทางประมาณ 3 กิโลถึงหน้างาน  ท่าน ๆ เรียกมา 180 บาท  หงายเงิบ แต่ต้องจ่าย  เหมือนเค้ารวมตัวกันคิดราคานั้น
comment58-2:แท๊กซี่ กับ วิน นี่เห้พอๆกันๆ
comment59:ทุกข์ สุข ของประชาชน เอาไว้ก่อน   ตอนนี้ ขอไปไล่ล่า  คณะรัฐบาลเก่าก่อน
ส่วนนายก ปัจจุบัน  อย่าไปเซ้าซี้ จู้จี้ กวน ใจแก อารมณ์ แปรปรวน คุ้มดีค้มร้าย ทุกครั้งที่ให้สำภาษณ์ , ส่วนคนดูไม่รู้ จะสงสารแกหรือขบขัน แกดี
  เหตุส่วนใหญเพราะ คนไม่เคารพกฎหมาย กฎหมาย บังคับอะไรไม่ได้ เพราะเขาเห็นตัวอย่าง
ทำใจ  ยอมรับไปเสียเถอะ ครับ พวกเราเลือกที่จะเป็น อย่างนี้เอง จะไปโทษใคร
comment60:ผมก็เคยเจอแถวรามคำแหงนี่ เรียเป็น10ก็ไม่ไป จอดนะ ว่างด้วย แต่ไม่ไป!!!!! เบื่อมากกกก แท๊กซี่แบบนี้

ทีค่าโดยสารนี่อยากขึ้นเอาๆ แต่บริการนี่แม่ม ไม่ได้เรื่อง กรมขนส่งก็บ้าจี้ตามมัน - -เห๊อะ ช่วยมองความเป็นจริง

มั่งก้ดีนะครับท่านผู้มีส่วนรับผิดชอบทั้งหลาย อย่าสักแต่พูด และ แถ ไปเรื่อยหน่อยเลย

คืนความสุขให้ผมได้มั้ย ขอเรื่องนี้ซักเรื่อง เอาเป็นวาระแห่งชาติเลย
comment61:ใครว่าจอดแช่ริมทาง...
comment61-1:ดูทรงแล้วน่าจะเป็น หน้าสวนจตุจักร
comment61-2:ตอนนี้โดนให้ไปจอดข้างทางด้านหน้าแล้วนี่คะ
แต่ๆๆ  ถ้าเห็นรถว่างผ่านมา  เดินไปเรียกตรงนี้ ก็ยังจอดรับอยู่นะ
ถ้าดึกๆ บางทีก็มาจอดๆกัน 2-3 คัน แต่จอดแป๊ปเดียว
comment62:ปัญหามันแก้ไม่ยากหรอก ผมไม่ต้องบอกหรอกแก้ยังไง แต่คนแก้มันไม่แก้ มันก็-กันอยู่แบบนั้นครับ ปัญหามันไม่ได้ยากเย็นตรงไหน ประเทศอื่นเค้าทำกันได้ ทำไมประเทศไทยมันไม่ได้หละ คิดง่ายๆ 

ด่าไปด่ามันก็ต้องด่าเข้าพวกรัฐบาลอีกนั่นแหละ เพราะมันเป็นหน่วยงานที่เกี่ยวข้องโดยตรง เห็นมั้ยหละ คุณจะเข้าไปไล่ล่ารัฐบาลที่แล้วก็ไม่มีประโยชน์ เพราะมันเป็นโคตรเหง่า รัฐบาลชุดไหนมันก็กินเหมือนกัน  คิดกันง่ายๆครับ (ไม่เกี่ยวการเมืองนะครับ) 

เดี๋ยวก็จะมีพวกโลกสวยมาอีก แท๊กซี่มีดีครับ ผมไม่เถียงแต่อยู่ไหนครับ 
ตำรวจมีดีครับ แล้วอยู่ไหน ปัญหามันเห็นๆ ไม่ได้แอบทำกัน แต่ทำไมจัดการอะไรไม่ได้หละ
comment62-1:เห็นด้วยครับ ยกเว้น ประโยคประชดอันสุดท้าย 

แท๊กซี่ดี ก็ยังมีครับ 
- ไม่งั้น ป่านนี้ คงไม่มีใครได้ขึ้นแท๊กซี่นั่งแล้วมั๊งครับ ผมก็เรียกกลับบ้านประจำ เจอบ่อยที่ไม่รับ แต่สุดท้ายก็มีคนรับ (แล้วจะบอกว่าเลวหมดได้ยังไงครับ ไม่งั้นคงมีหลายคนไม่ได้กลับบ้าน ต้องนอนข้างถนนกันแล้วครับ) 
- แท๊กซี่ ที่หลอกลวงเยอะครับ แต่แท๊กซี่ ที่เก็บกระเป๋าได้ เก็บของมีค่า แล้วเอาไปคืน ผู้โดยสาร ก็มีให้เห็นให้ได้ยินกันเรื่อยๆครับ ฟัง จส.100 หรือ สวพ.91 ประจำก็พอจะได้ยินบ่อยๆนะครับ (แล้วจะเหมาพวกนี้ว่าเลวไปด้วยมั๊ยครับ) 

ปล. ไม่ได้เข้าข้างแท๊กซี่ครับ เพราะส่วนตัวเคยจะมีเรื่องกับแท๊กซี่บ่อยๆ และเวลาขับรถ ก็เกลียดการขับรถของแท๊กซี่มาก เพียงแต่ว่า ไม่เห็นด้วยกับการเหมาหมด แล้วก็ไม่ชอบพวกที่ชอบพูดประชดว่า "อยู่ไหนครับ" 

ตำรวจดีๆก็มีครับ 
- ไม่งั้นป่านนี้คุณทำอะไรเป็นโดนจับหมด ถูกยัดข้อหาหมดแล้ว วันนึงเดินผ่าน ขับผ่าน ตำรวจกี่นาย 
- เคยโดนตำรวจเรียกเพราะคุณขับผิดกฏเล็กๆน้อยๆมั๊ยครับ มันมีทั้งตำรวจที่เขียนใบสั่ง หรือ จะเอาเงิน แต่ก็ยังมีตำรวจบางคนก็แค่ตักเตือนเฉยๆ 
- ตำรวจสายตรวจ กองปราบ ฯลฯ ก็มีทั้งดีและเลวแหล่ะครับ สงสัยจริงๆ ชีวิตคุณเจอตำรวจกี่คน ทั้งหมดที่เจอมา นี่ เลว หมดเลยเหรอครับ?

ปล. ไม่ได้เข้าข้างตำรวจ ตำรวจไม่ดีผมก็เจอ เคยเข้าไปทะเลาะกับตำรวจในป้อมยามด้วยซ้ำ แต่ยังยืนยันเหมือนเดิม ว่าอย่าเหมารวม และไม่อยากให้ประชดครับ 

ปล.สุดท้าย ไม่ได้ จะมาโจมตีคุณแปะเก้านะครับ เพราะจริงๆแล้วผมเห็นด้วยกับความเห็นคุณนะ แต่เจอความเห็นลักษณะประชด เรื่อง ตำรวจ/แท๊กซี่ ดีๆก็มี "แต่ไม่เคยเห็น" บ่อยมาก จึงรู้สึกมันไม่ค่อยจะยุติธรรมกับ คนที่เค้าดีจริงๆแล้วถูกเหมารวมไปด้วยน่ะครับ
comment63:แท็กซี่ดี ก็เคยเจอครับ

แท็กซี่ เ-ี้ย ก็เคยเจอเหมือนกันครับ แต่จะเจอบ่อยกว่าแท็กซี่ดีๆ

ถ้าแท็กซี่ส่วนมากอยู่ในเกณฑ์ดี ผมว่าอูเบอร์ไม่ได้เกิดหรอกครับ แต่ทุกวันนี้มันฮิทขึ้นทุกขณะ แปลว่าแท็กซี่ต้องมีปัญหาแล้วครับ
ไม่ต้องแถครับ เอาเวลาแถไปแก้ปัญหาดีกว่าครับ เริ่มจากตัวพี่แท็กซี่เองเลยครับ

ปล.ส่วนใหญ่ที่ผมเจอไม่ดี จะเป็นแท็กซี่อู่นะ แบบหน้าคนขับไม่ตรงกับบัตรเนี่ย แท็กซี่เขียวเหลือง ไม่ค่อยมีปัญหา ส่วนมากดีและไปทุกที่
comment64:เห็นด้วยครับ
จริง ๆ ท่านผู้มีหน้าที่ ท่านผู้มีบารมีทั้งหลายลองถอดสูทเดินออกจากห้องขึ้น BTS ไปลงสถานีสยามหรือสนามกีฬาแห่งชาติซักนิด แล้วลองโบก Taxi ดูครับ  

ถ้าเรียกจากแถวนั้นไปฝั่งธนฯ  10 คันท่านจะมีโอกาสถูกปฏิเสธว่าไม่ไปบ้างส่งรถบ้างเกินครึ่งครับ
แต่ถ้ายังอยู่ในฝั่งพระนครก็จะถูกปฏิเสธต่ำกว่าครึ่ง
ไปลองดูได้ครับ
comment65:เราขับรถอยู่เลนขวาสุด ข้างหน้าก็มีรถคันอื่นอยู่ แท๊กซี่มีผู้โดยสาร1คนขับตามหลังมา
มันบีบแตรไล่ให้หลบซ้าย เราก็เฉย มันบีบมาอีกเราเลยบีบกลับไป มันเลยเงียบ
มันน่าจะติดไซเลนซะเลย จะได้ไปสะดวกคันเดียวดังใจมัน
comment66:Uber ไปทำให้มันถูกกฎหมายได้ไม๊ครับ แล้วออกมากันเยอะๆ ให้ชาวบ้านอย่างเรามีทางเลือกบ้าง
comment66-1:ไม่ได้ครับ ถ้า uber ทำถูกต้องตามระเบียบกฎหมายของ

กรมขนส่ง การบริการจะเหมือนกับแท็กซี่ปกติทันทีครับ
comment66-2:เชื่อเถอะค่ะ ถ้าทำ uber ให้ถูก รับรองแท๊กที่เดิมอกมาประท้วงแน่ๆ
comment67:มันน่าแปลกตรงที่แท็กซี่เป็นแบบนี้มาตลอดหลายสิบปี แต่หน่วยงานที่ดูแลกลับไม่สนใจ
พอมี Uber ออกมากลับมาดิ้นพราดๆบอกว่าผิดกฎ ไม่เข้าระบบ

คือถ้าเป็นแบบนี้มันก็คิดได้แง่เดียวหรือเปล่าว่าได้ผลประโยชน์จากแท็กซี่กลุ่มนี้
แต่ไม่ได้อะไรจาก Uber
comment67-1:บร้า เอาที่ใหนมาพูด ประเทศนี้ มีการรับหัวคิว รับส่วยกันที่ใหน....พูดไปเรื่อย





นายตะหนวดใหญ่เคยพูดใว้........
comment68:แก้ไม่ยากถ้าจะทำจริงจัง
comment69:อธิบดีกรมการขนส่งเค้ามัวแต่จะจับ Uber ไม่มีเวลามาจัดการเรื่องนี้หรอกครับ

ต้องพึ่งตัวเองกันต่อไป
comment70:เมาไม่ขับ กลับแท๊กซี่ ลองไปรอที่ทองหล่อซอย10 ตอนตีสองดิ เหมาทุกคัน
comment71:....นาทีนี้ต้องให้ ผบ.ตร.สมยศเลยครับ เพราะเขาบอกแล้วว่า.... ใหญ่แค่ไหนผมก็จับ
comment72:กดดันแท๊กซี่มากๆ เด๋ยวเค้าก็ยกดราม่า กดขี่ รังแกคนจนมาเล่นอีก

บางทีปัญหา ที่มันจับต้องได้ อยากให้พวกลิเบอรัลรักเสรีภาพ มาร่วมรณรงค์ปลดปล่อย ปลดแอกประเทศไทยจากปัญหาเหล่านี้บ้าง เช่น

ปัญหาแท๊กซี่  
ปัญหาป้ายโฆษณาบิลบอร์ดเน่าๆ อันตรายด้วยในเมืองอะ
เด็กแวีน ป่วนเมือง
รุกที่สร้างสลัม เป็นแหล่ง โจร ค้ายา สกปรก ไร้ระเบียบ
รุก ฟุตบาตรขายของ สกปรกรกรุงรัง อันตราย ขายได้จนรวย แต่ภาษีไม่เคยจ่าย
หรือเรื่องลึกๆ เช่น พวก  ปัญหาการศึกษา ปัญหารเรื่องการวิจัยพัฒนา ปัฆาเรื่องไทยเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุทั้งที่ยังไม่รวย ปัญหาคุณภาพประชากร ต่างด้าวไร้คุณภาพ บลาๆๆๆ

อยากให้ลิเบอรัล  พวกรักเสรีภาพ มารณรงเอาเป็นเอาตาย กับเรื่องพวกนี้บ้าง ไม่ใช่ยกแต่เรื่อง ผิวเผิน ไร้สาระ ง่ายๆตื้นๆ มาเป๋นประเด็น เช่นพวก ชุดนักเรียน มารยาทไทย เคารพธงชาติ ช่วงนึง เคยเห็น กะเทยลิเบอรัลมาแก้ผ้าประท้วงเรื่องไร้สาระแบบนี้  เอ่ออออ  พอก่อนดีมั้ย เอาปัญญาไปรณรงพวกประเด็นที่มันยาก มันจับต้องได้ และเป็นประโยชน์ จริงๆจังๆ

เอ้าาา เริ่ม เอาเรื่องนี้แหละ ปัญหา แท๊กซี่  พวกลิเบอรัลมาช่วยกัน ปลดแอกประเทศไทยจากปัญหานี้หน่อยเร้ว
comment73:เค้ารู้ว่ามีงาเลยมาดักรอ เพราะดึกมาก เหมือนรับหน้าผับอ่ะล่ะ เลยเรื่องมากตั้งแง่อันนี้จริง ต่อไปเที่ยวข้าวสาร อตก หลังสวน สีลม ที่ไหนๆถ้าออกเวลาเลิกจริงๆนะมีปัญหาตลอด เชื่อมะผมเคยปาร์ตี้ผมนั่งแมร่งยันเช้าเลย มันบอกไม่ไป นั่งอยู่คนเดียวเบื่อเรียก คือมาบ้านผมมันได้ตังน้อยงัย เราก็ไม่ได้มีของมีค่าอะไร จ่ายค่าเที่ยวเหลือก็อย่างมากสามร้อยค่ารถ เผื่อซื้อของเซเว่นไว้กิน สุดท้าย ขึ้นรถเมล์ 

ส่วนรถเมล์อย่าว่าเค้าเลยครับ เค้าไม่ได้โค ที่วิ่งผ่านน่ะ วิ่งเข้าอู่แถวนั้นล่ะจ้า ถ้าเค้าโคให้วิ่งออกมาแค่ถนนหลักรามอินทราก็น่าจะหาแท๊กซี่ทั่วไปที่ไม่มารอดักมากกว่า ....

บอกตรงผมก็เลิกเที่ยวเพราะแท๊กซี่เหมือนกันนะ แต่ดีๆก็มี คือผมเลิกก่อนงานเลิกตลอดเพราะรู้ละเลิกปุ๊ปคนบานเค้าเลือกได้ เห็นเราเมาด้วยยิ่งงานอาคาเดียมีเหรอไม่เมา .... ปาร์ตี้หนักขนาดนั้น
comment74:หน้าmajor รังสิต ลงรถ(กลับจากอีสาน) 
taxi : อายสิไปไส
ผม:หาหลาน ม.เกษตร
taxi:ไปกับผมเด้อ(มาถือกระเป๋า)
ผม:โอเค แล้วก็ขึ้นรถ

รถออกผมสังเกตุ ไม่ยอมกดมิตเตอร์

ผม:คือบ่กดละ
taxi:รถผมเหมา500
ผม:จอดๆ
taxi:จอดก็ได่ 100นึงเด้อ

รถวิ่งไปได้แค่เมืองเอกจะคิด100นึง  ผมลงแล้วปิดประตูเดินหนีเลย  เบื่อมากพวกหลอกคนบ้านเดียวกัน คงคิดว่าผมเพิ่งเข้ากรุงมั่ง
comment74-1:น่าจะปล่อยให้ขับไปสักพักแล้วบอกว่า เปลี่ยนเป็นไป สน. บางเขน แทนครับ
comment75:ขอให้ผู้มีหน้าที่ นำปัญหาไปแก้ไขด้วย 
ทำไม่ได้ก็ออกไป ให้คนอื่นมาทำแทน
comment76:นี่แหละเป็นสาเหตุให้คนซื้อรถมาเต็มถนนอย่างน้อยมันก็ไปไหนมาไหนได้ ราคาถ้าเทียบกับการเหมารถ
มันคุ้มกว่ากัน ปลอดภัยกว่ากัน ไหนไหนมาไหนสะดวกกว่ากัน จะโทษคนซื้อรถโครมๆก็ระบบขนส่งมันไม่
เอื้ออำนวยให้คนไม่อยากซื้อรถ
comment77:ออกนโยบาย ใช้ระบบเรียก taxi แบบ call center ได้แล้ว
จะมีกี่ศูนย์ กี่เบอร์ ก็ว่าไป แท็กซี่ทุกคนก็จดทะเบียนขึ้นศูนย์ไป
ใครจะไปไหน ก็เรียกจากศูนย์เท่านั้น 
1. แท็กซี่ไม่วิ่งรถเปล่าบนถนน ไม่เปลืองน้ำมัน รถไม่ติด
2. ผู้โดยสารเรียก ทุกคันที่ไปรับ ก็รู้อยู่แล้วว่าไปไหน ยังไงก็ต้องรับ ปฏิเสธไม่ได้ 
3.  สามารถตรวจสอบรถ ตรวจสอบคนขับ มีบิล มีประวัติที่ศูนย์ ปลอดภัยกว่ามาก
4. ไม่มีการโก่งราคาเกินเหตุ
5. ใครเรียกแท็กซี่กลางทาง ไม่มีประวัติ ก็ถือว่า ผู้โดยสารต้องรับผิดชอบเอง
6. ทำ app ให้ตำรวจตรวจจับได้เลย ถ้าแท็กซี่วิ่งรถเปล่า เข้าดุประวัติการเรียกจากศูนย์
7. จับ ปรับ ง่ายขึ้นมาก 
8. ออกกฎหมาย ปรับผู้โดยสารที่ไม่เรียกจากศูนย์ด้วย
comment78:หมดแหละ แท็กซี่ มอไซค์รับจ้าง ควรจัดระเบียบให้หมดตอนเรียนอยู่มหาลัย เราไม่เคยไปหมอชิตและจำเป็นจะต้องไปธุระที่โคราช แบบนัดเพื่อนๆไว้ทีหมอชิต ก็นั่งรถเมลล์ไปลงแหละ แต่ไม่รู้ว่าขึ้นรถบัสไปต่างจังหวัดจะไปขึ้นตรงไหน ก็เลยถามมอไซค์รับจ้างแถวนั้น มอไซค์ก็ไม่บอกทางแต่จะไปส่งให้ เราก็ไม่เคยไปเพื่อนก็โทรมาเร่งว่าถึงไหนแล้วเค้ารอกันนานแล้วไรงี้จะซื้อตั๋วแล้ว ก็เลยบอกให้มอไซค์ไปส่ง เราอึ้งมากเหมือนโดนตบหน้ากลางสี่แยก ทั้งอึ้งทั้งอายที่โดนหลอก มอไซค์แค่ขับรถผ่านร้านขายอาหารมานิดเดียวประมาณ 10กว่า เมตรได้มั้ง ถึงแล้ว คิดเงินเรา 40 บาท คือเราก็จ่ายๆไปนะ ไม่อยากว่าไร แต่ในใจคิดว่าเสียค่าโง่ ยอมรับว่าแบบ เหมือนโดนโกง เหมือนเราโง่มากเลยนะ แค่มีน้ำใจบอกเราว่า น้องเดินผ่านร้านนี้ไปก็จะถึงแค่นี้ก็บอกไม่ได้ เราเดินลัดร้านอาหารนั้นไปนิดเดียวก็ถึงแล้ว ปล่อยให้เราเสียเวลาถามและอาสามาส่งเรา คือมันไม่ได้ใกลเลย ทำให้เรารู้สึกไม่ดีกับรถพวกนี้เลย
comment79:โบกแท๊กซี่ เปิดประตูหน้า หลัง พร้อมกัน .... พี่ไม่ไปหร่อ ไม่เป็นไรค่ะ
...
...
...
เดินย้อนมานิดนึง โบกคันอื่นต่อ ประตู ช่าง meng มัน ลงมาปิดเอาเอง !!!!!
comment80:ยากค่ะบอกเลย ขออย่างอื่นง่ายกว่า
comment81:ลองโหลด grab taxi มาลองใช้ดูครับ  เวลาเจอพวกเปิดกระจกหน้าผม ผมจะไม่ยอมให้พวกเเทกซี่เเบบนี้เป็นฝ่ายเลือกฝ่ายเดียว  จะโบกให้มันไปเลย ส่วนใหญ่พวกนี้เรียกไม่ค่อยไป เเละนิสัยเเย่
comment82:ทักษิณอยู่ ปัญหานี้จิ๊บจ๊อยครับ
comment83:ตนอื่นยังอยากขึ้นเงินเดือน มีค่าตำแหน่ง มีรถประจำตำแหน่ง  พอแท็กซื่มานบอกว่าไปปรับคุณภาพก่อน  ทีขึ้นเงินเดือน ไม่เห็นต้องปรับคุณภาพ

รังแกแต่คนจน    ราคามันอยู่ได้ แต่เหลือมันไม่พอต่าใช้จ่าย   เข้าใจกันไหม

ทำไมไม่ลองไปขับดูเองบ้าง  จะได้เข้าใจ
comment83-1:แล้วที่บอกว่าไม่พอเนี่ย แล้วทำไมต้องปฏิเสธผู้โดยสารด้วยครับ? ถ้าคุณร้บผู้โดยสารทุกคน ไม่ว่าจะใกล้หรือไกล ป่านนี้คุณคงมีเงินพอที่จะใช้จ่ายแล้วล่ะครับ
comment84:ผมนี้โคตรเบื่อเลย ยกตัวอย่าง นั่งรถทัวจาก ตจว มาถึง หมอชิตเพราะจะลงรถทัวเท่านั้นแหละแท็กซี่เต็ม ไปกับพี่ไหน้อง แท็กซี่ไหมผมล่ะส่ายหน้าเดินหนีเลย คน กทมครับไม่ได้แดรกกุหรอกต้องเดินไกลมาก เพื่อไปโบกแท็กซี่ มิเตอร์ แต่ผมว่าแท็กซี่ ในแถบเอเชีย เช่น จีน มาเล อินโด จากประสบการนะครับ ก็มีนิสัยคล้ายๆกันคือ มีทั้งกดมิเตอร์และไม่กดมิเตอร์ ผมล่ะเข้าใจความรุ้สึกฝรั่งในเมืองไทยเลย 

ปมมีข้อเสนอแนวคิดเล็กอยากให้ทำแบบประเทศมาเลเซียอะครับจากประสบการ เขาจะมี เคาน์เต้อบริการแทกซี่ ท่าเราจะไปไหนจบเคลียราคาและจ่ายตังที่เคานเต้อเลยและได้รับคูปอง แล้วจะมีแท็กซี่มารับแล้วให้คูปองแก่แท็กซี่เพื่อไปส่งที่จุดหมาย
comment85:1. เจอแท็กซี่จอดเรียงรายตรงป้ายรถเมล์ ย้ำ!!! ตรงป้ายรถเมล์ค่ะ ลักษณะแท็กซี่บอกเลยว่าดูกร่างมากมาก ยืนแบบไม่กลัวใคร พอพ้นช่วงป้ายรถเมล์ก็ไม่มีจอด นี่มันเจตนานิ!

ตอบ: มันคือ "วินแท็กซี่" ครับ แนวเดียวกับวินมอเตอร์ไซค์รับจ้างนั่นแหล่ะ ส่วนมากจะอยู่บริเวณหน้าห้างใหญ่ๆ หน้าผับ หรือตามจุดที่คนต้องผ่านบ่อยๆ เกิดจาก ตำรวจ/ทหาร/มาเฟียในพื้นที่ ร่วมมือกัน  ใครอยากมาวิ่งในวินก็ต้องจ่ายค่าสติ๊กเกอร์ ราคาแล้วแต่วิน คิดเป็นรายเดือนๆละ 3พัน-5พัน (บางที่แพงกว่านี้) และคิดค่าต่อคิวอีก วันละ 100-300 บาทต่อวัน 

2. แท็กซี่ที่จอดเรียงรายเย้ยฟ้า ท้าดินนี้ ไม่กดมิตเตอร์ค่ะ ใช้ระบบเหมา!! เอิ่ม!! กรมขนส่งคะ เดี๋ยวนี้แท็กซี่ใช้ระบบนี้ใช่มั้ยคะ อันนี้ถาม!!

ตอบ: อภิสิทธิ์ขั้นเทพของแท็กซี่ที่มาวิ่งในวิน คือไม่ต้องกดมิเตอร์ ราคาก็เหมาจ่ายมหาโหดตามนั้นแหล่ะครับ กรมขนส่งกับจราจรพื้นที่ไม่รู้เรื่องหรอกครับ "เงินมันบังตาอยู่เลยมองไม่เห็น" 

3. ราคาเหมาของพวกเค้า จากสวนสยามไปสุขุมวิท 300 บาทจ้า!! 

ตอบ: ตามนั้นแหล่ะแล้วแต่วิน แท็กซี่พวกนี้จ่ายค่าสติ๊กเกอร์รายเดือน แล้วยังจ่ายค่าต่อคิวต่อวันอีก ก็กะว่า วิ่งวันนึงไม่กี่เที่ยวก็คุ้มแล้ว ไม่อยากต้องไปวิ่งตะลอนๆทั้งวันเปลืองค่าแก๊ส 

4. เรากับเพื่อนไม่เรียกพวกเค้าไปแน่นอน เพราะมันไม่กดมิตเตอร์ มิหนำซ้ำ มันดูกร่างอันตรายมากๆ บอกเลยว่าน่ากลัว

ตอบ: ทำใจครับ แท็กซี่บ้านเราก็งี้แหล่ะ เพราะไม่ได้มีมาตราการอะไรมากำหนดคุณภาพของผู้ขับแท็กซี่ ถึงมีก็เหมือนไม่มีอ่ะแหล่ะ

5. เลยตัดสินใจเรียกแท็กซี่ที่วิ่งไปมา ทุกคันเปิดไฟว่างค่ะ จอด ถาม และ >>> ไม่รับ!!!!! คืออะไรวะคะ ไม่รับสักคัน!!

ตอบ: ไม่ใช่ไม่อยากรับนะครับ แต่ "รับผู้โดยสารไม่ได้" ตะหาก 
พวกวินจะไปรวบรวมนักเลงหัวไม้พวกขี้ยาพวกแว้นเก๋าๆมาเลี้ยงไว้หลายสิบคน ให้วันละ 300-500 บาท ต่อคน ทำหน้าที่เฝ้าวิน คอนดูรถแท็กซี่นอกวินที่มาจอดในบริเวณ ถ้ามีรถนอกวินวิ่งมาจอดรับผู้โดยสาร พวกนักเลงก็จะวิ่งมารุมทุบรถ ทุบกระจกทันที (ไม่เชื่อลองได้) และคอยทำหน้าที่หารถเข้าวิน เช่นเวลาแท็กซี่นอกวินมาชะลอหาผู้โดยสาร พวกนี้ก็จะมาเคาะกระจกตรงฝั่งคนขับ แล้วถามว่า มาวิ่งด้วยกันมั้ยเพ่ ค่าวินเท่านี้ ค่าคิวเท่านี้บาท ถ้าคันไหนปฏิเสธไม่เข้าร่วม ก็จะไล่แท็กซี่คันนั้นพ้นบริเวณอาณาเขตวินทันที อยู่ต่อมีเรื่อง ขว้างขวดขว้างก้อนหินกระจกแตกกันมานักต่อนักแล้ว

6. เรียกประมาน 10 คันได้ค่ะ ไม่รับสักคัน ซึ่งไม่มีเหตุผล อ้ออออ!! มีคันนึงเค้ามีเหตุผลค่ะ บอกว่า... >>> พี่ขอเหมาได้มั้ย หึ!! ปิดประตูใส่ดังโคร่มไปเลยค่ะ

ตอบ:ตามข้างบนเลยครับ ส่วนคันที่มารับก็คือแท็กซี่วินนั่นแหล่ะ

7. มีรถเมล์วิ่งมา คิดในใจ รอดแล้ว!! กำลังจะวิ่งขึ้น และแล้วววว!! รถเมล์ก้วิ่งผ่านไป หน้าตาเฉย! ไม่รับ ไม่จอดป้าย คืออะไรคะเนี่ยประเทศกรุงเทพ หรือว่าพวกพี่เค้ากลัวอิทธิพลแท็กซี่ตรงนั้น เพราะมันจอดขวางป้ายรถเมล์เลย

ตอบ: ถูกต้องนะคร้าบบบบบบบบบบ

8. ตอนนั้นเที่ยงคืน มีแท็กซี่สไตล์มาเฟีย และ! มีคนเมาๆมาเดินตาม ถามคุย บอกเลยนะคะว่า น่ากลัวมาก 

ตอบ: ตามนั้นเลย มันจะมาเรียกให้เราขึ้นแท็กซี่วินมันนั่นแหล่ะครับ

9. ใครที่อ่านเจอกระทู้นี้และพอจะมีพาวเวอร์ ไม่ว่าจะเป็นสื่อ นักข่าว ตำรวจ พลเมืองดี ท่านผู้ว่า ผู้นำ หรืออะไรก็ตาม ช่วยทำให้เรื่องนี้เป็นวาระแห่งชาติที่ต้องแก้ไขแบบเร่งด่วนทีเถอะค่ะ สิ่งนี้ทำให้แท็กซี่ดีงามของคุณพี่กรมขนส่งเสียระบบนะคะ เสียภาพลักษณ์ด้วย เสียไปหมดเลยค่ะ

ตอบ: ........
เทวดา: อยากได้ไรขอมาเลยลูก
จขกท: อยากได้มังกรซักตัวนึงค่ะ
เทวดา: อืม... ยากไปนะ ให้ไม่ไหวลูก
จขกท: งั้นขอ สื่อ นักข่าว ตำรวจ พลเมืองดี ท่านผู้ว่า ผู้นำ หรืออะไรก็ตาม ช่วยทำให้เรื่องนี้เป็นวาระแห่งชาติที่ต้องแก้ไขแบบเร่งด่วนทีเถอะค่ะ..(บลาๆ)
เทวดา: (เงียบไป 10 วินาที) งั้นอยากได้มังกรสีอะไรล่ะลูก....

10. ตำรวจหายไปไหน 

ตอบ: หายไปพร้อมกับ ค.ห. นี้ ที่ผมโพสต์นี่แหล่ะ รับความจริงกันไม่ค่อยได้ดังสโลแกนที่ว่า "ตำรวจดีก็เหมือนผี... รู้ว่ามี.. แต่ไม่เคยเห็น"
comment86:เราเคยเรียกสถานที่คนต้องขึ้นแท็กซี่เยอะ 
เรียกราคาเหมาแบบแพงมาก

เราใช้วิธีหยิบมือถือมาถ่ายวีดีโอค่ะ ถ่ายตั้งแต่รถมาใกล้ๆ ถ่ายป้ายทะเบียน เปิดประตูรถ ถ่ายให้คนขับเห็น แล้วถามว่า ไป....มั๊ยคะ เท่านั้นแหละค่ะ
ไม่งอแง ไม่ตุกติก เชื่อฟัง
comment86-1:เดี๋ยวพาไปหมกป่าซะดีมั๊ยเนี่ย
comment86-2:ระวังโดนพาไปหมกป่า
comment87:สัก 3 ปีก่อน เคยไปดูConcert ที่ Impact ตอนงานเลิกก็เจอปัญหาแบบนี้เลยค่ะ ไม่มีTaxi รถตู้ก้อเต็มต่อคิว เป็นพันคน เรียกTaxiเป็นสิบคันก็ไม่ไป สุดท้ายนั่งมอไซต์ มาถ. แจ้ง เปลี่ยวมาก มาเรียกTaxi ที่ หน้า ถ.แจ้ง ก็ไม่ไปอีก สุดท้าย เจอ รถเมล์ โดดขึ้นมาลงหน้า รร หอวัง

นับแต่นั้นมาไปดูConcert เอารถไปเองตลอดค่ะ ยอมออกเร็วหน่อย ได้ที่จอดไกล รถติด แต่อย่างน้อยก็มีรถกลับบ้านชัวร์

เพราะขนส่งมวลชนไทยเป็นแบบนี้ไงคะ คนถึงเลือกใช้รถส่วนตัว
