title:คนขับรถคันนี้ เขาจ้องจับผิดรถคันอื่นจัง ถึงกับถ่ายประจาน บอกทะเบียนยี่ห้อรถ แทบทุกคัน
comment:ใช่คนในห้องรัชดาเปล่าครับ อิๆ ถ่ายประจานส่งตำรวจ สงสัยแค้นจัด

เผยแพร่เมื่อ 2 ธ.ค. 2014
แยกเหม่งจ๋าย วันที่ 3 ธันวาคม 2557 เวลาประมาณ 9.00 น.
comment1:ผมชอบครับ
comment2:เป็นผมไม่เสียเวลากับเรื่องแบบนี้หรอก (กลัวโดนยิง) ซ้ายก็ว่างมัวแต่กั๊กอยู่นั้นแหละ
comment3:ผมว่า จขกท จ้องจับผิด จขค มากกว่า

ผมว่าดีนะ สังคมทุกวันนี้มันต้องประจานกันบนโซเชียลเน็ตเวิร์คเนี่ยแหละ

มันถึงจะได้ผล (ยกเว้นรถฑูตนะ...ทำอะไรเขาไม่ได้จริง ๆ เหอะ ๆ T T)
comment4:เราชอบคลิปนี้นะคะ

ทำไมเราต้องหลบให้รถที่ขับไม่ถูกกฏ?
comment4-1:ผมเห็นด้วยครับ เราต่อคิวมานานมาก แล้วอยู่ดีๆ มีรบมาจากไหนมาปาดหน้า 
แล้วเราจะรอทำไม ถ้าไม่มีคนปาดหน้า รถอาจจะไปเร็วกว่ากะได้ เพราะไม่ต้องมาเบรคให้ไปปาดหน้าไรมารยาท

ถ้าไม่บาทหน้าผมแบบนี้ ผมไม่ยอมแน่ ไม่ยอมให้เข้าด้วย
comment4-2:เห็นด้วยครับผมก็ปาดใครไม่เป็นต่อคิวตั้งนาน จู่ๆมาโดนปาด
comment5:มีบรรยาย subtitle บรรยายด้วยนะ...
comment6:ไม่ดีตรงโจทย์เยอะเกิน คนเดี๋ยวนี้ขี้แค้น
comment7:จขกท ขับแท้กซี่คันนั่นเหรอครับ
comment8:ก็คิดแบบความเห็นที่#4 ไง เลยมีคนแบบว่า ขับอยู่ แล้วมีรถจะตบเข้าเลนซ้าย เพราะข้างหน้าเป็นทางขึ้น

หมอนี่เอาเลย ถ้ามันตบเข้ามา ผมก็จะขับชนมันเลย 

จนมีคนฟังเขาโทรเข้ามา ถามว่า รถที่คนนั้นขับ ทะเบียน ยี่ห้ออะไร เจอแถวใหนจะได้ขับห่างๆ

55
comment8-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment8-2:คิดแบบคห.4ของเรา แล้วทำไมคะ?
พูดใหม่อีกรอบได้มั้ย ไม่เข้าใจอะ อ่านแล้วงง
comment8-3:1890011 คุณคงเคยนิสัยเสียประจำเปล่าเลยไม่ชอบเขา
comment8-4:สงสัยไอ้นี่ทำบ่อยร้อนตัวเลย
comment9:ขึ้นกระทู้แนะนำไปเลย ดันๆ
comment9-1:ก็ขึ้นไปแล้วจะดันไปไหนอีก
comment10:ปกติเซ็งมนุษย์กล้อง  คลิปนี้ขอปรบมือให้   
ตำรวจ จับครับ จับสิครับ เห็นจะๆ สน. อะไร เหม่งจ๋ายน่ะ 
จับ ตัดแต้ม ยึดใบขับขี่ ปรับให้หนักครับ
comment11:ผมชอบครับ อยากให้มีคนแบบนี้เยอะๆ 
สังคมจะได้ดีขึ้น
comment12:
comment13:แล้วคนที่เป็นเจ้าของคลิปนี้ ถามว่า เคยขับรถสวนเลนส์แบบนี้หรือป่าวอ่ะครับ

ถ้าไม่เคยเลย ผมขอนับถือในการเคารพกฏจราจรของเจ้าของคลิป

แต่บางทีเรื่องพวกนี้ ความมีน้ำใจมันก็จำเป็นจะต้องมีเหมือนกันนะ
comment13-1:ความมีน้ำใจต้องมีให้ในเรื่องที่ถูกต้องค่ะ
comment13-2:เราไม่ควรจะมีน้ำใจกับคนทำผิดครับ ไม่งั้นสังคมจะเห็นแก่ตัว
น้ำใจไม่ใช่หน้าที่ครับ
comment13-3:ผมคือเจ้าของคลิปครับ และผมไม่เคยขับรถแบบนี้ครับ

ผมไม่ใช่คนขับรถเรียบร้อย และบ่อยครั้งผมก็ขับรถโคตรเร็วเพราะผมอยากถึงที่หมายเร็ว เวลาของผมมีค่าครับ

แต่ไม่เคยแม้แต่ครั้งเดียวที่ผมจะไปปาดคนอื่นหน้าไฟแดงแบบนี้ ผมไม่เคยยูเทิร์นซ้อนเลน ผมไม่เคยปาดคอสะพาน ผมไม่เคยปาดทางลงอุโมงค์ ผมไม่เคยฝ่าไฟแดง ผมเคยวิ่งไหล่ทางบนทางด่วนช่วงเวลา rush hour เพราะตำรวจโบกให้ไป 

ถึงที่บ้านผมจะไม่ใช่ผู้ดี แต่ผมก็หน้าบางนะครับ

(แต่จะว่าไปเวลาที่ผมขับมอเตอร์ไซค์ ผมก็ซอกแซกลัดเลาะตามช่องว่างที่รถติดไปจอดรอไฟแดงข้างหน้าเหมือนกันนะครับ แบบนี้นับว่าผมเลวหรือเปล่าครับ ถ้าใช้ ผมน้อมรับคำด่าครับ)

ปล. ขอเพิ่มเติมนิดนึงครับ ผมเคยขับรถยนต์ออกช่องทางด่วนผิดเลน เหยียบเส้นทึบแถวรัตนาธิเบศอยู่ครั้งนึงเพราะขับตามขบวนที่เค้าขับนไปำครับ ใบสั่งที่โดนกล้องถ่ายไว้ยังส่งตามมาที่บ้านเลย แต่นั่นก็เป็นครั้งเดียวจริงๆครับ
comment13-4:ผมไม่ใช่เจ้าของคลิป ไม่เคยย้อน ไม่เคยวิ่งบนไหล่ทาง
comment13-5:ถามยังกะว่าการขับรถ "สวนเลน" เป็นเรื่องปกติยังงั้น?????

ถามไปได้ยังไงว่าเจ้าของคลิปเคยขับรถสวนเลนแบบนี้มั้ย? คือมันเป็นสิ่งที่คนทั่วไปเขาต้อง "เคยทำ" กันเหรอ?
comment13-6:ใช่ครับ การขับ "สวนเลน" มันผิดกฏ (แต่เรื่องนี้ผมก็เห็นบ่อยครั้ง) ไม่ใช่เรื่องปรกติที่คนปกติทำกันอยู่แล้ว 

ถ้าสมมุติตัวเองก็เคยทำผิดมาเหมือนกัน แล้วยังจะมาบอกให้คนอื่นไม่ให้ทำผิด มันดูไม่เข้าท่าเอานะ
ก็เลยถามเจ้าของคลิปนี้ไป...แต่ผมขอชมเชยเจ้าของคลิปนะครับ ที่เคารพกฏจราจร
comment13-7:ความมีน้ำใจ กับความมีระเบียบวินัย และการเคารพกฏจราจร ... คนละเรื่องกันนะครับ
comment13-8:ตลกดี แสดงว่าต่อไปนี้ ถ้าใครเคยด่าคนอื่น เวลามีคนมาด่าก็ห้ามโกรธนะ เคยทำผิดอะไรไว้พอเจอคนทำผิดก็ห้ามว่าเขานะ เฮ้ย มันใช่เหรอ ตอนเด็กๆ ผมเคยขโมยมะม่วงสวนหลังบ้าน ต่อไปเวลาผมเจอขโมยก็ต้องเฉยๆ ไว้เหรอครับ เฮ้ย มันใช่เหรอ
comment13-9:ผมเป็นอีกคนที่ถ้ารู้ จะไม่ทำผิดกฎจราจรเด็ดขาด
เวลาโดนเรียก ตำรวจจะหาเรื่องเราไม่ได้ถ้าเราไม่ผิด

ผมยอมเสียเวลาเท่าคนอื่นไม่เอาเปรียบคนอื่น
เพราะไม่อยากเห็นแก่ตัว และไม่อยากเสียเงินให้ตำรวจ
comment13-10:ความคิดเห็นที่ 13

บอกตรงๆ ผมอายแทนคุณ จริงๆ
comment13-11:คิดได้เนาะ ขับรถสวนเลน อันตรายอยู่แล้วใครเค้าทำ กัน
ถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา ใครจะรับผิดชอบต่อชีวิตเค้า ทั้งๆ เค้าไม่ได้ทำอะไรผิดเลย 
เป็นเพราะความสับเพ้า ของ คนไม่กี่คน
comment13-12:คห. 13-10 แสดงความคิดแล้วมันน่าอายตรงไหนไม่ทราบ 

จากที่ผมได้ดูคลิปแล้ว ผมมีรู้สึกว่า ควรมีน้ำต่อคนอื่นบ้างในบางครั้งเท่านั้น

ถูกหรือผิดก็ว่ากันไป ไม่แสดงความคิดอะไรสมองจะฝ่อเอานะครับ
comment13-13:ให้กำลังเจ้าของคลิปครับ แต่แอบเป็นห่วง
comment13-14:คนสวนเลนผมว่าส่วนน้อยมากๆ ของสังคมนะ ผมอายุ 40 สาบานได้ว่าผมก็ไม่เคยสวนเลน
comment14:อยากทำมั่ง แต่รถผมวีออสคันน้อยๆ ไม่มีใครกลัวเลย 
วันก่อนปิดเลนไม่ให้พวกปาดคอสะพานเข้า ทันยังไม่กลัวกันเลย
ถ้าขับกะบะยกสูงแต่งโหดๆ คงจะมีคนเกรงกว่านี้
comment14-1:ขึ้นอยู่ที่ฝีมือมากกว่า ไม่เกี่ยวกับตัวรถ
comment14-2:รถผมก็เป็น Compact car เครื่อง 1,500 เหมือนกับคุณแหละครับ และไอ้คลิปข้างบนก็มาจากรถผมเอง

เราไม่ได้จะกร่างใส่ใครครับ รถใหญ่ๆ แพงๆ หรูๆไม่จำเป็น เราแค่อยากให้เค้ารู้ว่าคุณทำผิดนะ และเราไม่ยอมให้คุณละเมิดสิทธิ์ของเรา ก็แค่นั้นครับ
comment14-3:ถูกใจมาก   แยกนี้เป็นทุกมุม ต้องเปิดสวนขึ้นมา 

เช้าวันก่อนมาจากนาทองเลี้ยวเข้า มบ.รัชดา มีรถเปิดสวนขึ้นมา  โหวว..ใจหายเลย เกือบประสานงาเลยค่ะ จะไปส่งลูกสาวชั้นอนุบาลเข้าโรงเรียน  ถ้ามาเร็วกว่านี้อีกนิด ชนจริงๆด้วย  แย่มากเลย คนที่ทำนิสัยนี้แย่จริงๆ ไม่คิดถึงผู้ใช้รถใช้ถนนคันอื่น  ใครๆเขาก็รีบทั้งนั้นแหละ จะเอาตัวเองเป็นที่ตั้งแบบนี้เรียกเห็นแก่ตัวมาก
comment15:แล้วคุณเห็นมั้ยครับ ว่ารถที่สวนมาเนี่ยมันย้อนศรมาเพื่อจะไปแทรกคนอื่นข้างหน้า

เอะอะก็บอกให้คนอื่นมีน้ำใจ เริ่มจากตัวเองรู้จักคำว่า มารยาท กฏระเบียบ ก่อนดีมั้ย

คนอื่นเค้าก็ติดอยู่ในรถเหมือนกัน ทำไมเค้ารอตามกฏระเบียบได้ครับ

คนเกิดมาไม่เคยทำผิดไม่มีหรอก แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าสามารถทำผิดได้เรื่อยๆนะครับ
comment15-1:เลนซ้ายสุด ก็ว่างนี่ครับ ไม่เห็นต้องดัก กรุงเทพเมืองรถติด ถ้าอลุ่มอล่วย พอให้ทางกันได้บ้าง ก็น่าจะมีความสุข
comment15-2:อลุ่มอล่วยให้คนทำผิด?
ทำแบบนี้แล้วเมื่อไหร่ประเทศไทยจะมีระเบียบวินัย!!!
comment15-3:เคยเห็นตำรวจทางใต้จับดะ พวกไม่สวมหมวกกันน็อคมะ ชาวบ้านเขาเลยไปล้อมโรงพัก มีมาแล้ว
comment15-4:คห 15-3 ตกลงคุณกำลังจะโน้มน้าวว่า ไม่มีต้องมีกฎหมายกันหรอก  ใช้กฎกู ดีกว่าใช่ไหมครับ
comment15-5:ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง ก็หัดหลับตาข้างเดียวบ้างก็ดีครับ

อย่างเช่น รถติดไฟแดง แล้วไม่มีคนอื่นขับผ่านไปมา เป็นคุณจะจอดรอให้เขียวเหรอครับ เป็นผมขับผ่าไปเลย เพราะไม่อันตรายกับใคร ถ้าตำรวจจับผมก็จะอธิบายไปว่า ไม่มีรถขับตัดหน้าแถวนั้น
comment15-6:
comment15-7:ครับผม
คลิปอันนี้ ว่างๆแวะไปดูได้ครับ

https://www.youtube.com/watch?v=kXQLLeg63-o

ปล. ตอนดึกๆ ผมจอดติดไฟแดงที่สี่แยกคันเดียวประจำครับ
อุบัติเหตุก็คืออุบัติเหตุ มันเกิดได้ตลอดเวลาทุกรูปแบบ ยังไงผมก็ไม่เสี่ยงครับ
comment15-8:หืมมมมม

ตรรกกะส้นมือมาก

ผมนี้ปิดตาเลย
comment15-9:จขกท แถได้ข้างๆคูๆมาก ผมว่า จขกท. เป็นหนึ่งในพวกที่โดนประจานแน่นอน
comment15-10:ไฟแดงตอนตีสาม ทั้งแยกมีรถผมอยู่คันเดียวผมก็จอดรอมาแล้วครับ

แต่ผมก็พอเข้าใจที่คุณว่ามาครับ เพราะโลกนี้ไม่ใช่ว่าทุกคนจะเป็นคนดี
comment15-11:เราว่า คุณ 15-1 ไม่เข้าใจ ว่ามันคือ แซงออกมา เพื่อไปแทรกคนอื่นด้านหน้าที่ต่อคิวอยู่.. มันไม่ใช่การเปิดเลนใหม่ แล้วตรงไปยาวๆ เพราะอีกฝั่งว่าง ถึงว่างมากกก

คือ ถ้าทุกคนคิดจะแทรกกันหมด มันจะแย่กว่านี้ป่ะคะ ? ไม่ใช่เรื่องของน้ำใจนะคะ มันคือ มารยาทบนท้องถนน คนอื่นต่อคิวกัน คุณแซงออกมาเพื่อแทรกคันหน้าเพื่อให้ได้ไปเร็วกว่า มันถูกและสมควรได้รับน้ำใจเหรอคะ?? มันผิดๆๆๆๆๆๆ

ปล. คือคนอื่นที่ต่อคิว ก็คงมีคนรีบเหมือนกัน ไม่ใช่แค่พวกแทรกป่ะคะ ที่รีบเป็นฝ่ายเดียว?
comment15-12:15-5   "เป็นผมขับผ่าไปเลย เพราะไม่อันตรายกับใคร" 

คุณ:บรึ้น~ออกตัวไป ไม่ถึง3วินาทีต่อมา
...........เอี้ยด~~~ โครม!!!  (รถสิบล้อสายยาวที่วิ่งมาเกือบ90 ไม่รู้มาจากทางไหน เอาไปกิน) รถคุณสไลด์ไปฝาดกับเสาไฟแดงนั้นแหละ รถสิบล้อ ยุบนิดหน่อย คนขับไม่เป็นไร แต่คุณ อาการ 50:50 รถขาดสองท่อน ไม่ทันรู้ตัวด้วยซ้ำว่าโดน

ผมแค่ยกตัวอย่างนะครับ เหตุการณ์ลักษณะนี้ มีให้เห็นบ่อย เพราะคำพุดที่ว่า "ขับผ่าไปเลย เพราะไม่อันตรายกับใคร" นั่นแหละครับ
ส่วนตัวผมทำอย่าง ความเห็น15-10 ครับ 
อีกอย่างผมวิ่งมาเร็วๆ พอถึงแยก ไม่ว่าจะเขียว เหลืองแดง ผมฉลอไว้ก่อนครับ เพราะกลัว คำพุดนั้นของคุณนั้นแหละ
ปล.ความเห็นส่วนตัวนะครับ
comment15-13:ตรรกกะ จขกท ป่วยมากครับ
กฏจราจรคือกฏจราจร
เขาทำมาเพื่อความปลอดภัย
เรื่องนี้มันไม่ใช่ว่าคนเขาขับกั๊กที่หรืออะไรเลย
แต่มันเป็นเรื่องของสันดารความมักงายของพวกชอบเปิดเลนเสริมครับ
ถามหน่อยเถอะครับ ถ้าต่อคิวคันข้างหน้าอย่างมีระเบียบเนี่ย จะเป็นอะไรไหมครับ ??
หรือ ต่อคิวแล้วยางจะระเบิด ???
comment15-14:การหลับตาข้างเดียวถึงทำให้มีคนเห็นแก่ตัวเต็มไปหมดไง
comment15-15:เหมือน จะเป็นเด็กเกรียนๆ คีย์บอร์ด มาเถียงข้างๆ คูๆนะ แบบนี้
comment15-16:คห 15-5
"รถติดไฟแดง แล้วไม่มีคนอื่นขับผ่านไปมา เป็นคุณจะจอดรอให้เขียวเหรอครับ เป็นผมขับผ่าไปเลย เพราะไม่อันตรายกับใคร"

ผมเกือบชนตายเพราะแบบคุณเนี่ยแหละครับ มาทางตรงไฟเขียวอยู่เร่งกันทั้งนั้น  มาแบบนี้คนอื่นตาย เจ็บสาหัส เพราะคนแบบคุณนั้นแหละ
comment15-17:วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ  พูดแล้วสยองฮะ
comment15-18:ตอบ 15-1

"เช้าวันก่อนมาจากนาทองเลี้ยวเข้า มบ.รัชดา มีรถเปิดสวนขึ้นมา  โหวว..ใจหายเลย เกือบประสานงาเลยค่ะ จะไปส่งลูกสาวชั้นอนุบาลเข้าโรงเรียน  ถ้ามาเร็วกว่านี้อีกนิด ชนจริงๆด้วย  แย่มากเลย คนที่ทำนิสัยนี้แย่จริงๆ ไม่คิดถึงผู้ใช้รถใช้ถนนคันอื่น  ใครๆเขาก็รีบทั้งนั้นแหละ จะเอาตัวเองเป็นที่ตั้งแบบนี้เรียกเห็นแก่ตัวมาก"

คุณจะบอกว่า "เลนซ้ายสุดก็ว่าง บลาๆ " นี่แหละอะลุ่มอล่วยของคุณไง   ถ้าวันนั้นเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา ชีวิตแลกชีวิต มันอะลุ่มอล่วยได้ไหม ถามหน่อยเหอะ...
comment15-19:ต่อให้ถนนโล่งไม่มีรถ  ไฟแดงผมก็จอดครับ
ใครอยากไปก็ไป  ผมจะรอไฟเขียวครับ
ตรรกะแย่มากครับ  เห็นแก่ตัวสุดยอด
comment15-20:ตอบ   15-5   " รถติดไฟแดง แล้วไม่มีคนอื่นขับผ่านไปมา เป็นคุณจะจอดรอให้เขียวเหรอครับ เป็นผมขับผ่าไปเลย เพราะไม่อันตรายกับใคร "

ผมรอ

เพราะมีคนแบบคุณนี่ทำให้เกิดอุบัติเหตุ เลยนะครับ  เห็นแก่ตัวมาก สุดยอดตรรกะ
comment16:ผมชอบ นะคลิปนี้
comment17:ช่าง! ผมชอบ พวกเอาเปรียบคนอื่น จนเคยชินมันต้องโดนแบบนี้บ้าง
comment18:สังคมมันถึงได้เละแบบนี้ไง
เวลามีคนประจานคนทำผิดหรือเห็นแก่ตัว
จะมีพวกชอบทำผิดเหมือนกัน มาด่าคนประจานว่า ไม่มีน้ำใจ

ทำไมถึงลืมกันว่ารถที่พวกท่านไปแทรก เขาเข้าคิวกันอยู่
คนไปแทรกเป็นคนแก่ตัวไม่นึกถึงคนอื่น แล้วจะเรียกร้องน้ำใจกันไปทำไม

หรือเราต้องให้น้ำใจกับคนเห็นแก่ตัวไช่ไหมครับ
comment19:ชอบคลิปนี้เหมือนกัน
comment20:ความคิดเห็นที่ 2
เป็นผมไม่เสียเวลากับเรื่องแบบนี้หรอก (กลัวโดนยิง) ซ้ายก็ว่างมัวแต่กั๊กอยู่นั้นแหละ 

สังคมเลว  เพราะคนเลวแท้ๆ  คนเลวเพราะคนดีเมินเฉย !!
comment21:ตั้งกะทู้ มาเพื่อ  อะไร
comment22:งงกับกระทู้นี้ครับ รถเจ้าของคลิบมีความกล้าที่จะสั่งสอนพวกทำผิดโดยที่เค้าก็ไม่ได้ทำผิดอะไรด้วย แต่มีคนเอามาฟ้องประจานและมีอีกหลายคนที่มาร่วมว่าเค้าอีก ตกลงสังคมไม่มีวินัยคือสิ่งดีสำหรับบางคนอย่างนั้นหรือ
ผมสนับสนุนการกระทำอย่างในคลิบครับ
comment22-1:พวกที่ว่า คือ คนที่ทำผิด แล้วแสดงความ ไม่ฉลาด ว่าตัวเองขอน้ำใจจากคนอื่นๆ บ้างน่ะครับ 

ปล. บางทีผมก็ งง นะ ทำดีแต่พวกคนเลวมาแถใส่ สงสาร เจ้าของคลิป
comment23:เดี๋ยวนี้เขาสั่งสอนกันยังไงหว่า ตรรกะถึงผิดเพี้ยนกันไปหมด 

คนทำถูกต้องกลับต้องอาย แทนคนทำผิด ส่วนคนทำผิดกลับเชิดหน้าสบายใจเฉิบ

ก่อนจะถามหาน้ำใจ ถามตัวเองก่อนดีไม๊ว่าเอาเปรียบใครอยู่หรือเปล่า
comment23-1:แหมคุณถ้าเลนซ้ายถนนไม่ว่างเลย แล้วมีคนขับผิดแบบนั้น อันนั้นประจานสมเหตุแล้ว แต่นี่เลนซ้ายก็ว่างคุณก็ยังจะไปดักหน้าเขา เห่อๆๆ
บางทีเรื่องกฎจราจร มันต้องหลับตาข้างเดียวบ้าง
comment23-2:คิดแบบนี้  คนเลวได้ใจ 

ไม่สำนึก  อวยเข้าไป
comment23-3:เขาไม่ได้ขับดักหน้าครับ
แต่คันที่วิ่งสวนมา กำลัง ขับกินที่รถคันที่วิ่งถูกทางมากกว่าครับ
comment23-4:23-1

ดักหน้า???

กรณีนี้ต้องบอกว่ารถที่สวนเลนนั้นมา "ดักหน้า" รถเจ้าของคลิปเสียด้วยซ้ำไป เพราะรถเจ้าของคลิปเขามาถูกต้อง แต่มันมีรถที่วิ่งสวนเลนมาดักหน้า
comment23-5:เค้าเรียก ย้อนศรนะครับ ไอ้รถที่งอกเลนออกมาเองน่ะ
comment23-6:กระทู้นี้มีดีที่เป็นกระจกสะท้อนมุมมองของคนใช้รถใช้ถนนนะครับ อ่านคห.นี้แล้วไม่แปลกใจเลยที่เมื่อรถชนกันแล้วคู่กรณีลงไปวิวาทกันต่อเฉยไม่สนถูกผิดเพราะ ตัวเองถูกเสมอ
comment24:มีคนถูกใจ คห 2  

ไม่ต้องอะไรแล้ว  ประเทศชาติ
comment24-1:กลัวโดนยิง  

แม่มมมม  ข้ออ้าง  !!
comment25:กด +  ประจาน  กขกท  นี่บอกเลย
comment26:วินัยจราจร  สะท้อน วินัยชาติ
comment27:ผมชอบคลิปนี้นะ มันแสดงให้เห็นว่าคนในสังคมนี้มีความเห็นแก่ตัว จ้องจะเอาเปรียบผู้อื่นขนาดไหน

นี่ไม่ใช่ว่ามีคันเดียวด้วยนะ  ขับย้อนสวนเลนกันเหมือนเป็นเรื่องปกติ  ดีแล้วจะได้มีคนเห็นบ้าง

คนทำผิดสมควรได้รับการลงโทษน่ะถูกแล้ว ครับ

ส่วน จขกท. ลบโพส หรือไม่ก็เปลี่ยนชื่อโพสเถอะครับ เพราะมันสะท้อนถึงจิตสำนึก และมารยาททางสังคมของคุณ
comment28:เอ้าร่วมด้วยช่วยโหวตเพลียกับความเห็นของเค้าจริง ๆ จะให้หยวน ๆ กับคนทำผิดอยู่นั่นแหล่ะ
comment29:ผมว่า จขกท. นี่.....แปลกๆนะ
comment30:ผมขอชื่นชมนะครับ แต่ผมห่วง เจ้าของคลิบ นะ ถึงจะถูก แต่เหมือนตั้งใจหาเรื่องเลย 

ผมห่วงชีวิตผมและคนที่บ้านค้าบบบบบบบ

แต่ผมไม่ชอบพฤติกรรมของ จขกท เลยจริงๆ 

อันนี้เอาตรงๆ จากใจเลยนะ
comment30-1:คนในคลิปไม่ใช่เหรอไปหาเรื่อง ซ้ายก็โล่งไม่ยอมไปดันดักขวา คนเขารีบจะให้จอดรอหรือครับ แหม่.. ทีรถร่วมละก็ ปาดซ้ายปาดขวา ขับเร็วผิดชัดเจน ไม่พูดกัน
comment30-2:เราว่า คนที่ต่อคิว ก็น่าจะมีคนรีบนะคะ แต่เค้ามีมารยาท และรู้ว่าอะไรควรทำมากกว่าค่ะ

ปล. มีคนเคยบอกว่า ถ้ารีบมาก ก็ให้ออกให้เร็วกว่านี้สิคะ  (ไม่น่าเอามาอ้างเลย!!)
comment30-3:สมาชิกหมายเลข 1890011 (จขกท.)  ของคุณคันที่เท่าไร ?
comment30-4:เครดิต คุณ   N52 จากกระทู้ด้านล่าง

http://pantip.com/topic/32934645
comment31:ผมนับถือหัวใจเจ้าของคลิปนี้มากครับคุณทำได้ยอดเยี่ยมครับ ดัดสันดานพวกชอบเอาเปรียบคนอื่น
comment32:ดันๆๆๆๆๆ
comment33:อะไรเข้าสิงจขกท.เปล่าเนี่ย ดูเป็นเดือดเป็นร้อนพิกล
comment34:สังคมมันแย่พราะมีคนแบบ จขกท.นี่แหละ
comment35:ทำผิดกันจนเคยตัว พอมีคนมาเผยแพร่ หรือพูดภาษาชาวบ้านว่า เอามาประจาน กลับกลายเป็นคนผิดซะงั้น นี่ยังดีนะครับสมัยนี้มีกล้องช่วย สมัยก่อนผมก็ทำแบบเจ้าของคลิปนี้แหละครับ เปิดกระจกปะทะคารมกันมาก็บ่อย
comment36:คงถูกใจ  จขกท  เจ้าของคลิปไม่ยอมเข้าซ้าย  พวกปาดซะเลย ....
comment37:http://pantip.com/topic/32934645
comment38:ผมเป็นเจ้าของคลิปนี้เองครับ เหตุผลสำหรับอธิบายในสิ่งที่ผมทำ และวัตถุประสงค์ที่ผมต้องการ ผมพิมพ์ไว้ในกระทู้นี้แล้วครับ

http://pantip.com/topic/32934645



ผมไม่ใช่หมาบ้าที่กัดไม่เลือกครับ ผมเป็นหมาที่ได้รับการฝึกมา ผมมีวินัยในตัวเองและหน้าที่ของผมคือเฝ้าบ้านให้เจ้าของครับ

ใครที่ละเมิดสิทธิ์ของเจ้าของผม ผมก็กัดมัน ก็แค่นั้น (เจ้าของในที่นี้ ก็คือตัวของผมเอง คนรอบตัวผม และคนที่อยู่ในสังคมเดียวกันกับผมครับ)

"สิ่งผิดๆที่ทำตามๆกันมาจนเคยชิน ไม่ได้หมายความว่ามันเป็นสิ่งที่ถูกครับ"

ส่วนเรื่องเวลาที่ระบุในคลิปเป็นวันที่ 3 แต่วันที่โพสท์ใน youtube เป็นวันที่ 2 อันนี้ผมก็ไม่ทราบสาเหตุเหมือนกันครับ แต่ว่าผมถ่ายคลิปนี้ได้วันที่ 3 แน่ๆครับ

เคลียร์นะครับ
comment38-1:เคยคิดอยากทำแบบคุณนะ แต่มันเยอะจัด จนรู้สึกว่าเอาเรื่องไม่ดีมาใส่หัว
สุดท้ายปล่อยไปตามกรรม
แต่นับถือคุณนะคะ
comment39:ผมเคยจะทำแบบเจ้าของคลิปอยู่นะ ถ้าไม่ติดรีบไปสอบ

เลยได้แค่กดคันเร่งพุ่งมาอย่างแรงแล้วหักหลบแบบใกล้ๆให้เสียวเล่น
comment40:จขกท เสล่อมาก
ชื่นชม จข คลิปด้วยอีกเสียงครับ
น้ำใจบนท้องถนน คนละเรื่องกับในคลิปนะครับ การให้ทางรถออกมาจากซอย การหยุดให้คนข้ามถนนทางม้าลาย การให้รถจากทางเบี่ยงเข้า

แต่กับพวกสันดานเสีย เปิดเลนส์ย้อนศร พวกแทรกคอสะพาน พวกไม่ตามคิว การที่คุณให้ทางพวกเดนพวกนี้ ไม่ใช่คุณมีน้ำใจ แต่คุณไม่เคารพสิทธ์ตัวเอง และรถคันหลังๆจากคุณ ที่เค้าก็อดทนรอร่วมกันมากับคุณ
comment41:ผมถูกใจนะ.. ไม่ต้องปิดป้ายทะเบียน พวกเห็นแก่ตัว ต้องประจาน
comment42:ปรบมือให้เจ้าของคลิปครับ 

ใช้กล้องได้เป็นประโยชน์มากกับส่วนรวม
comment43:ถ้าทางเจ้าของกระทู้จะมีความเข้าใจอะไรป่วยๆนะ อ่านจากคอมเมนต์หลายๆอัน

คุณเข้าใจไหม พวก(ขอเรียกงี้แล้วกัน หาคำอื่นที่เบากว่านี้ไม่ได้แล้ว)ขับย้อนศร ทำให้รถที่มาถูกทางต้องเดือดร้อน ใช่ถนนสองเลน มันหลบได้ แต่คนมาถูกทางจำเป็นต้องหลบไหม

แล้วที่สำคัญเลย มันเป็นการแซงคิวคนอื่น (ที่มาของชื่อ ชิงซะทุกอย่าง) เราควรมีน้ำใจกับคนพวกนี้เหรอ

เจ้าของคลิป เสียสละ ยอมเสี่ยง เพื่อไม่อยากเห็นคนแบบนี้เอาเปรียบผู้อื่น ผมชื่นชมครับ

ว่าแต่ รถเจ้าของกระทู้คันไหนครับ แท็กซี่รึป่าว
comment44:ตรรกะทุเรศมากเลยนะคุณ จขกท. เเหม่อ้างมาได้ว่าคนเค้ารีบจะให้จอดรอเหรอ ?
ถ้าข้างหน้าคุณมีสัญญาณไฟเเดงก็ต้องจอดรอ คนอื่นเค้าก็รีบเป็นเหมือนกัน เค้าก็ยังรอกันได้
ต่อให้ซ้ายว่างเเล้วไง ? เจ้าของคลิปเค้าก็วิ่งในเลนเค้าอยู่ดีๆ คนที่วิ่งสวนเลนนั่นเเหละที่มาดักหน้าเค้า
มีสมองอ่ะคิดมั่ง ขับรถก็ใส่ใจกฏจราจรบ้าง อย่าทำมึนเเบบพวกนั้น มันเเลดูมักง่าย
ว่าแต่คันไหนหรอของจขกท.อ่ะ ? เป็นเดือดเป็นร้อนจัง พยายามเเถให้ผิดเป็นถูกอยู่ได้
comment45:จขกท ป่วยมากครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ใบขับขี่นี่ซื้อมารึเปล่าครับ ???
ไม่ต้องมาอ้างน้ำใจ หรืออะไรเลย
ถ้าเป็นผม ผมจะไม่ให้น้ำใจกับคนที่ขับรถผิดกฏจราจร
เพราะผมไม่สนับสนุนให้คนทำผิดครับ เพราะสิ่งที่น่ากลัวตอนนี้คือ

" คนทำผิดไม่รู้ตัวว่าตัวเองทำผิดครับ ............. "

และเมื่อคนทั่วไปที่เห็นคนทำผิดทำกันบ่อยๆจนเป็นเรื่องปรกติและหลายๆคนหันมาขับแบบนั้น(เพราะเห็นว่าไปได้เร็วกว่า)
การขับรถบนท้องถนนจะกลายเป็นการแข่งแย่งกันเบียดกันเพื่อที่จะให้ตนได้ไปก่อนยังกับสนามแข่งไปซะอย่างนั้น....
comment46:ตรรกะ จขกท  ส้น...มาก   จงขับแบบนี้ต่อไป  สักวันที่ฟ่าไฟแดง  คงต้องคาที่
comment46-1:ผมก็ว่างั้น ถ้ายังคิดแบบนี้อยู่ล่ะก็ คงไม่แก่ตายแน่
comment47:ขอกดบวกให้คนอื่นๆเข้ามาเห็น ตรรกกะอะไรแปลกๆ ครับ
comment48:ในประเทศที่เขาเจริญแล้ว แม้ไม่มีรถสักคันแต่ไฟแดงอยู่ เขาก็ไม่วิ่งฝ่าไฟแดงนะครับ เห็นมากับตาแล้ว ขนาดในซอยเล็กๆแค่3-4เมตร ถ้าไฟเขียวคนข้ามยังไม่ติด คนยังต้องยืนรอเลยทั้งๆที่ไม่มีรถหรืออะไรวิ่งอยู่เลยบนถนนนั้น ผมล่ะอึ้ง  แล้วที่น่าอึ้งยิ่งกว่าคือคณะทัวร์ไทยที่ไปเที่ยวก็ไม่มีใครกล้าข้าม   เพราะอะไรน่ะเหรอครับ ผมว่าเพราะละอายที่จะทำความผิด อายเขา เชื่อว่าถ้าเป็นซอยที่เมืองไทยคงอดไม่ได้ที่จะมีคนทำผิดและข้ามถนนไปแน่ๆ แต่สำหรับในประเทศเราน่ะมันทำจนไร้ยางอายกันไปแล้ว  จิตสำนึกป่วยผิดเพี้ยนกันไปมาก ไม่มีใครอายใครไร้ซึ่งความละอายที่จะเอาเปรียบกันหรือไม่ก็มักง่าย  ไม่คิดถึงคนอื่นนึกถึงแต่ตนเอง   ที่พูดอย่างนี่ไม่ใช่ว่าเห็นต่างชาติดีกว่านะแค่อยากให้สังคมประเทศเราน่าอยู่มากกว่านี้
comment48-1:ประเทศไม่ต้องเจริญหรอกครับ ถึงจะไม่มีรถหรือคนวิ่งฝ่าไฟแดง

ขอแค่"คนเจริญแล้ว"ก็พอ
comment48-2:ใช่ครับ ถ้าคนเจริญแล้วนี่อยู่ที่ใหนก็ทำให้ที่นั่นเจริญ  บ้านเมืองเรามีพวกนี้เยอะมากขึ้นเพราะคนทำสิ่งดีกลับเหมือนถูกเอาเปรียบ คนทำผิดไม่ถูกลงโทษเลยก่อให้เกิดความย่ามใจที่จะทำสิ่งผิดเรื่อยไป  คนมักง่ายทำผิดก็เลยมากขึ้นและทำตามอย่างกันดังเช่นที่ว่าน้ำย่อมไหลลงสู่ที่ต่ำ การทำดีมันยาก ทำเลวมันง่ายกว่า
comment49:จขกท นี่ก้อตรรกะแปลกๆ เห็นคนทำผิดกฎยังไปเห็นดีเห็นงามให้อลุ่มอล่วย
comment50:เข้าใจละว่าทำไมไทยแลนด์ถึงได้ไร้วินัยอย่างนี้ เพราะมีคนแบบ จขกท นี่เอง ตอบมาแต่ละอย่าง ผมนี่เงิบ!!
comment51:จขกท เป็นคันที่เท่าไรครับ ในคลิป ดูเดือดร้อนจัง
ผมไม่ใช่คนทำถูกกฎจราจรหมดหรอกครับ
แต่ก็ไม่กล้าแทรกขนาดนี้
หน้า ด้าน ไม่ พอ
comment52:สังคมจะดีต้องไม่ให้คนดีอ่อนแอยอมคนไม่ดีครับ ถ้าทุกคนทำแบบพี่เจ้าของคลิปมันจะกลายเป็นวิถีประชาคนจะกลัวการกระทำผิดบางอย่างเพราะกลัวโดนบทลงโทษจากสังคม
comment53:กระทู้นี้ไม่มีอะไรหรอก....

จขกท. มีนิสัยชอบทำอย่างในคลิป ก็เลยพยายามจะมา "สร้างความชอบธรรม" ให้กับตัวเอง โดยให้เห็นว่าการขับสวนเลนเป็นสิ่งที่ควรทำได้

แค่นั้นแหละ

คนที่ตรรกะอ่อนๆ มันดูเจตนาง่าย
comment54:ใจถึงจัง 

           ขอให้ท่านเดินทางโดยสวัสดิภาพ
comment55:เพราะเห็นการย้อน เลี้ยวปาดหน้าไฟแดง แทรกแถว แซงคิว เป็นเรื่องปกติ อย่าง จขกท เลยเห็นว่าเจ้าของคลิปจ้องจับผิด 

เราชอบคลิปนี้ ทำไมต้องมีน้ำใจ เห็นใจ ในเมื่อทำผิด
comment56:ผู้ถ่ายคลิป  อาจจะทดลองกล้องใหม่  ทดสอบภาพ ความคมชัด และการใช้งาน   มั้งครับ
comment57:เจ้าของคลิปสุดยอดมาก...แต่เจ้าของกระทู้นี้....คิดเอาเองแล้วกัน
comment58:อย่าง จขกท. นี่เค้าเรียกมือไม่พายเอาตีนราน้ำนะครับ 

คิดดีๆนะครับ รถเลนซ้ายฝั่งเจ้าของคลิปจอดอยู่ไกลๆแยกหน่อย (ท้ายๆคลิป) ถ้าอีกฝั่งมีรถนิสัยเสียแบบนี้เยอะๆจนไปตรงกับรถที่จอดอยู่ คราวนี้ฝั่งเจ้าของคลิปจะไปไม่ได้สักคันนะครับ

คิดดีๆครับอย่าโชว์โง่ครับ
comment59:เจ้าของคลิปทำถูกต้องแล้ว ทำไมต้องยอมให้คนทำผิดกฎ
ส่วนจขกท ตรรกะคุณป่วยมากครับ
comment60:สู้ต่อไปครับเจ้าของคลิป เอาเปรียบผู้อื่น ทำผิดกฎ สมควรโดนประจาน 
พวกมักง่าย พอคนอื่นมาว่า ก็บอกไม่มีน้ำใจ แล้วคุณไปปาดคนอื่น คุณมีน้ำใจไหม
comment61:จขกท.ครับ รถที่โดนประจานหน่ะ เอาเปรียบคนอื่นอยู่นะครับ อย่าเข้าข้างคนผิดสิครับ หรือจขกท.ทำผิดจนเคยตัว
comment61-1:มีใครพยายามกด yes มั่งครับ ก็รู้ว่ามันกดไม่ได้แต่ yes yes yes
comment62:พวกมักง่ายแบบนี้ต้องประจานอย่างเดียว เห็นแก่ตัว เอาตัวเองสบายคนอื่นช่างแม่ม เจอประจำ จะเบียดก็เบียดสิไม่ตรูให้เข้าซะอย่าง ชนขึ้นมาก็รับผิดชอบเอง ใครถูกใครผิดรู้ตัวอยู่ ส่วนเรื่องน้ำใจไม่ต้องถามหากับพวกนี้ ไม่มีให้หรอกครับกับพวกมักง่าย
comment63:สมัครมาใหม่นี่ เป็นหนึ่งในคลิปรึเปล่าครับ เหอๆ
comment64:จขกท คันไหนอ่ะครับที่สวนเลนมา อันนี้เค้าไม่ได้จ้องจับผิดแล้วครับ เล่นสวนเลนกันมาแบบนี้ไม่ต้องจ้องล่ะครับ
มันจะพุ่งเข้ามาแหกตาอยู่แล้ว
comment65:ชอบครับ...ให้กำลังใจเจ้าของคลิปนี้ครับ.....ผมว่าเคสนี้ มันยังแค่ส่วนน้อย  เจอพวกขับรถนิสัยแย่ๆเต็มไปหมด  แต่ตำรวจก็นั่งอยู่แต่ในป้อมตำรวจ ไม่คิดจะออกมาจับกุม
comment66:ปัญหาอ่อน ชื่นชมคนทำผิด

ประเทศไทยถึงไม่เจริญก็เพราะแบบนี้

เพราะทุกคนคิดว่า แค่นิดหน่อย หน่อยเดียวหน่า 
บ้านเมืองมันถึงวุ่นวายแบบนี้ เอาเปรียบสังคม ไม่ยอมทำตามกติกา ที่สังคมวางไว้
comment67:55มันส์จริงๆเว๊ยย

เห็นด้วยกับทุกความเห็นที่ไม่ใช่จาก จขกท.
comment68:ป้าโคตะระ เกลียดคนขับรถ ที่ไม่รู้จักต่อคิว สร้างเลนส์ให้ตัวเอง

แล้วเลยมาปาดคนอื่นมาก
ไม่รู้จักการรอคอย อย่ามาขับรถเลยดีกว่า

จขกท เป็นอะไรมากมั๊ย ?
comment69:แหม่ๆ อาการคลิปเข้าตัว เลยเกิดปฏิกิริยารีดอกซ์
comment70:สงสัย

กระทู้นั้น กระแทกต่อมนิสัยเสีย จขกท ชิมิ
comment71:ชื่นชมเจ้าของคลิปค่ะ 
เคยคิดจะทำแบบนี้เหมือนกัน บางครั้งก็สงสัยว่านโยบาย จอมปาด จอมเบียด อะไรของตำรวจใช้ได้จริงๆเหรอ??
comment72:"กรวยยยยยยยยยย...!!!"

ผมให้คุณ จขกท. ครับ
comment73:จขกท.ขณะตั้งกระทู้เมากาวอยู่รึเปล่าครับ....

ถ้าได้อ่านเรื่องราวในกระทู้นั้น ก็จะรู้ว่าที่เค้าทำเพื่ออะไร ไม่ได้จ้องจับผิดด้วย เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นประจำบนเส้นทางนั้น มีแต่จขกท.ล่ะมั้งที่เอากระทู้มาจับผิดคนที่ทำถูกต้อง หรือว่าจขกท.เป็น 1 ใน 3 คัน ที่โดนประจาน

หลายคนมองว่าเป็นสิ่งดีที่คลิปนี้ช่วยประจานคนที่ขับรถเห็นแก่ตัว ทางบก.จร.02 ก็ได้ดำเนินการไปแล้ว....
comment74:จขกท คือคันไหนในคลิปคะ
comment75:
comment76:เราว่าเจ้าของคลิปทำถูกแล้วค่ะ....เป็นเราก็ไม่ยอมอ่ะ คนอื่นเข้าแถวกันมาเป็นระเบียบ แต่นี่อะไร
จะแซงคิวคนที่เขารอมาตั้งนาน เป็นเราก็ไม่ยอมน่ะ....(แต่สามีเราบอกให้เขาไปก่อน เรางี้รมณ์เสียเลย)
comment77:พวกเห็นแก่ตัวแบบนี้  สมควรที่จะมีน้ำใจแล้วเหรอ
กรุณาดูสถานการณ์ด้วย

ถ้าคุณชอบแบบนี้  อย่ามีจราจรเลย  ปล่อยมันวิ่งเละเทะมั่วเองกันเถอะ
comment78:จขกท.ครับ

ผมยกนิ้วให้

นิ้วกลางนะครับ
comment79:ทุกวันนี้เรามีคนป่วยเป็นโรคจิตอยู่หลายประเภท อีกประเภทคือชอบให้คนเค้าด่า เค้าประนาม แล้วตนเองจะมีความสุข
เราควร สงสาร จขกท. นะครับ อย่าไปว่าอะไรเค้าเลยเด๋วเค้าจะมีความสุข...
comment80:กระทู้นี้จ่าพิชิตไม่รับรายงานแน่ครับ เนื่องจาก จขกท. ฟื้นมาแล้วจำอะไรไม่ได้อีกเลย
