title:ผมจะบอกอะไรให้ฟัง เกี่ยวกับทางข้ามม้าลาย ถนนอโศก จริงๆมันไม่ได้เสีย
comment:พอดีเคยลงพื้นที่ ช่วงที่เขาจับปรับคนไม่ข้ามทางม้าลายกันใหม่ๆ

ไปถึงช่วงเย็นแล้ว พบว่าถนนอโศก จากแยกเพชรบุรี - BTS อโศก มีทางข้ามอัจฉริยะประมาณ 5-6 จุด

แต่ละจุดช่วงเย็นจะเป็นไฟกระพริบ อันนี้ไม่ได้เสีย แต่ตำรวจขอความร่วมมือไปยัง สจส. ให้ปิดการใช้งาน

เพราะ! เปิดใช้แล้วรถติด 

ทำใจกันนะครับ ประเทศนี้ รถยนต์เป็นใหญ่

ผมสาบานว่าที่ผมพูดมาคือเรื่องจริง และไม่ใช่แค่อโศกจุดเดียว ตรงเลียบทางด่วนก็เช่นกัน แต่ตอนนี้ทำสะพานลอยไปแล้ว

และสะพานลอยมันไม่ใช่ทางออกของคนข้าม แต่มันคือทางออกของผู้ขับขี่รถยนต์เท่านั้นเอง.... 

ผมเพิ่งกลับมาจากฮ่องกง ผมทึ่งกับเขามาก คนข้ามจะไม่ข้าม ถ้าไม่ได้รับไฟเขียว ส่วนรถก็ไม่ฝ่าไฟคนข้ามถนนเช่นกัน
comment1:ทำใจเถอ่ะครับ ... ประเทศโลกที่สามอย่างพี่ไทย หลายๆเรื่องมันย่ำแย่มาตั้งแต่ผมจำความได้แล้ว  ก็มีแต่แย่กว่าเดิมกับเหมือนเดิม
comment2:ประเทศไทย คนขับรถกับหาบเร่แผงลอยเป็นพลเมืองกิตติมศักดิ์ ส่วนคนเดินถนนเป็นพลเมืองชั้นล่างครับ
comment2-1:Taxi ด้วยครับ กลุ่มอาชีพได้รับความคุ้มครองแบบกิตติมศักดิ์ 

หัวค่ำ จอดข้างรอรับคนถนนแถวสนามบินดอนเมืองรถติดถึงเซียร์ ตำรวจไม่จับ
หลังเที่ยงคืนไปแล้ว นานา อโศก ทองหล่อ เอกมัย RCA จอดกันยาว คนโบกไปไหม ไม่ไป แล้วจะจอดชุมนุมกันเพื่อ ตำรวจไม่จับ ทั้งที่ป้ายห้ามจอด 24ชม
comment2-2:ห้ามจอด 24 ชม. ไงครับ

แต่พี่แท็กซี่จอดไม่ถึง 24 ชม. หรอกครับ อย่างดีก็ 1-2 ชม. เอง
//me วิ่งหนีแปบ
comment2-3:2.2 ใช้มุขปะยางนี่หน่า
comment2-4:จับครับ ตอนคุณอยู่เขาอาจจะยังไม่จับ ถึงจับเขาก็จอดอยู่ดี
comment3:คอนเฟิร์มว่าจริงครับ เคยผ่านไปช่วงเย็นๆค่ำแถวนั้น ดันใช้ไม่ได้ ทั้งๆที่เป็นช่วงเวลาที่ควรใช้ได้ แต่มีครั้งนึงไปตอน 5 ทุ่ม โหหหหหห ใช้ได้ขึ้นมาเลย รถก็น้อย เพลียยยย
comment4:ต่อให้ได้เปิดไฟแดงของคนข้าม (ทั่วกรุง)

รถส่วนหนึ่งก็จะฝ่า

แถมยังด่าลอยลมอีกว่า

อยากตายหรือไง.....
comment4-1:ทั่วประเทศครับ

เชียงใหม่ก็เป็นแบบนี้
comment4-2:ใช่เลยๆๆๆๆ เพิ่งโดนมาสดๆร้อนๆ 
ไฟกุก็กด ข้ามก็ม้าลาย มาด่ากุอีก
คำนี้เลย "อยากตายหรอ"
comment4-3:ปัญหาของเชียงใหม่อีกอย่างคือ ออกรถจากซอยแบบพรวดเดียวจบ
เห้ย ช่วงมองคนหรือรถทางตรงหน่อยซิฟระ
comment4-4:4-3

โดนเหมือนกัน งงเลย 

ออกมา ไม่ดูรถทางตรง
comment5:เคยหยุดตอนที่ไฟแดงรถ  ไฟเขียวคนข้าม

แต่ไม่มีคนข้าม

ผมนี้เจอ ควายขับครับ

มันบีบแตรเรียกหาพ่อมันครับ 

บีบอยุ่นาน พ่อมันก็ไม่ออกมาเจอ

สงสัยคิดถึงพ่อมันจัดเลยคุมสติไม่อยุ่
comment5-1:พ่อเขาอาจป่วยแย่ ใกล้จะสิ้นลมแล้วก็ได้นะครับ ก็เลยบีบใส่
comment5-2:เคยมีครั้งนึงแถวๆ สาธุประดิษฐ์ ผมจอดแบบไม่ทับทางม้าลาย  ไอสองแถวข้างหลังบีบแตร แล้วปาดขึ้นมาทับทางม้าลายทันที

มันก็ยังไม่มีคนข้ามหรอก แต่มันก็ควรเว้นไว้ไม่ใช่หรอ
comment5-3:เคยยืนรอข้ามถนนตรงทางม้าลายค่ะ แล้วรถติดๆ อยุ่น่ะค่ะ
ผู้หญิงคนนึงขับรถมาจอดทับกลางทางม้าลายเลยค่ะ 
คนจะข้ามก็ลำบากต้องเดินอ้อมรถ คือเค้าก็น่าจะเห็นว่าคนยืนรอข้ามกันหลายคนนะคะ
แบบไม่เข้าใจว่าเค้าไม่รู้หรือว่าไม่ควรจอดทับทางม้าลาย
comment5-4:ปกติเจองี้ บางครั้งผมเปิดกระจกแล้วชี้ไปที่ไฟแดงครับ
ถ้าบีบมาอีก ก็เปลี่ยนนิ้วแล้วชี้ไปที่มันแทนครับ
comment6:ผมเห็นพวกแท็กซี่ผ่าไฟนี้ตลอด ไปกี่ครั้งก็เจอ เคยไปจอดรอสัญญาณไฟ แต่คนไม่มี เจอรถแท็กซี่บีบแตร์ไล่ พอไปไม่ได้ มันก็แซงซ้ายปาดผ่าไฟแดงข้ามถนนไปเฉยๆเลย สันดานเสีย อีกพวกคือพวกผู้ดีคนมีตังส์ คิดว่าถนนของมัน รีบร้อน แต่ไม่เยอะเท่าแท็กซี่ จากประสบการณ์ส่วนตัว
comment7:อันตรายทั้งปิดและเปิด  รถมันไม่สนใจไฟ

และตอนกลางคืนมืดมากตลอดเส้น ไม่มีไฟถนนเลย รถวิ่งเร็วมากด้วย ถ้ารถติดมอไซต์ก็ชอบข้ามคล่อมมาอีกเลน

เส้นนี้ควรติดกล้องฝ่าไฟข้ามได้แล้ว
comment8:ผมเบื่อมากครับกับไฟแดงบ้านเราที่มันไม่มีคนเคารพกฎจราจร

ที่ผมเบื่อสุดๆคือตรงสาธรครับ ทางเข้าไปซอย 17 (ที่มีสุสานอยู่) ติดกับแยกยูเทิร์น 
ไฟแดง ผมจะข้าม ... แต่ รถและมอเตอร์ไซค์ไม่ให้ผมข้าม สรุปคือผมต้องหาจังหวะเอง

ผมขับทั้งรถขับทั้งมอเตอร์ไซค์แต่เคารถกฎจราจรตลอด แดงก็คือแดง จอดคือจอดใครบีบแตร
ผมไม่แคร์ครับ

ปล. เพิ่งได้ไปนิวซีแลนด์กลับมาครับประทับใจเรื่องการเคารพกฎที่นู่นมาก ถ้าผู้ขับรถยนต์
เห็นว่าเรายืนตรงทางม้าลายปุ๊บ ... เค้าก็จะหยุดทันทีครับให้เราข้าม แล้วก็ข้ามได้แบบสบาย
ใจไม่ต้องกลัวรถแน่นอนครับ

รวมถึงความเร็วกำหนดในย่านชุมชนอยู่ที่ 50 เท่านั้นเองครับ และ "ทุกคน" ปฏิบัติตามครับ

ประชาชนที่นู่นเหมือนเป็นผลเมืองชั้นที่ 1 ครับ สำหรับรถยนต์/รถจักรยานยนต์โดนเทียบเป็น
ผลเมืองชั้นที่ 2 ครับซึ่งผมว่ามันก็เหมาะสมดีครับ
comment8-1:อยากให้ออกกฏหมายจำกัดความเร็วย่านชุมชนไม่เกิน 50 กม./ชม. จังเลยค่ะ

ที่เยอรมันเขาก็จำกัดความเร็วเท่านี้ 
เวลาเราขับรถในกทม. ด้วยความเร็วเท่านี้ เราสังเกตว่ามันจะเป็นความเร็วที่ทำให้หยุดรถทันเมื่อเกิดเหตุฉุกเฉิน  เช่น เห็นคนกระโดดพรวดพราดข้ามถนนตรงทางม้าลาย (ทางม้าลายมันเป็น priority ของคนเดินถนน เมื่อรถเห็นต้องหยุดทันที)
comment9:เราแก้ไขอะไรไม่ได้เลยเหรอคะ อึดอัดกับความไร้ระเบียบวินัยของบ้านเรามากเลย มันทำให้ตัวเราอยู่อย่างระแวงไม่ปลอดภัย
comment10:เคยไปไต้หวัน  ที่ไทเปนี่เวลาไฟแดงปุ๊บ  รถจะหยุดหลังเส้นเป๊ะๆแบบทำเราทึ่งว่าเฮ้ย  ทำไมเขาเป็นระเบียบเวอร์  ไม่มีมอเตอร์ไซค์มาล้ำตรงทางม้าลายด้วยนะคะ  คือรถยนต์จอดหลังเส้นเรียงหน้ากระดานกันสี่ห้าเลนอย่างสวยงาม  คนก็ข้ามอย่างสบายใจ  

พอมาดูบ้านเรา
comment10-1:ทุกแยกเค้ามีกล้องครับ ผ่าไฟแดง 3000 NT เมาแล้วขับ 80000 NT ไม่สวมหมวกกันน๊อค 500 NT
comment11:คนขับรถเดี๋ยวนี้มักง่าย 
ทั้งรถยนต์มอเตอร์ไซด์ 

เคยเห็นแถวๆซอยข้างๆตึก exchange รถยนต์ขับย้อนศรไปเข้าตึก แอบช็อคเบาๆ 
เพราะเจอมอไซด์ย้อนศรแล้ว เจอรถยนต์ คุณพระ กล้าจริงๆ
comment12:ทำอะไรน่าเกลียดจริงๆ ตกลงเห็นรถยนต์เป็นประชากรหลักของเมืองไปแล้วใช่ไหม เห็นคนเดินถนนเป็นชนกลุ่มน้อยที่ไม่ต้องสนใจอะไรกันแล้วใช่ไหม

เบื่อตำรวจจราจรในกรุงเทพจริงๆ
comment13:ข้ามถนนที่เมืองไทย ต้องอาศัยพลังมวลชนครับ
comment14:ที่เชียงใหม่เวลาไฟแดงข้ามถนนออก เค้าหยุดกันนะครับ หยุดจริง ๆ ไม่ว่ารถจะเยอะแค่ไหนก็ตาม

ให้ตำรวจ กทม. มาดูงานที่เชียงใหม่ก็ดีนะครับ ว่าทำไมเค้าถึงทำได้
comment14-1:หยุดจริงค่ะ ต่อให้เราข้ามคนเดียว แล้วที่ขับมาเป็นมอไซค์แค่คันเดียว เค้าก็หยุด เคารพไฟมากๆอ่ะ
comment14-2:เมื่อก่อนไม่หยุดกันนะคะ เดี๋ยวนี้หยุดกันค่ะ เป็นพัฒนาการที่ดีขึ้น
comment14-3:หน้าโรงบาลสวนดอกครับผมข้ามบ่อย หยุดจริง รอคนข้ามหมดก่อนแล้วรถค่อยไปแม้ว่ายังไฟแดงอยู่ ก็โอเคเพราะไม่มีคนข้ามแล้ว
comment14-4:ผมผ่านบ่อยแถวหน้า รพ สวนดอก หน้ามาลินพลาซ่า หน้า รพ หางดง ไฟแดงขึ้นจะมีคนข้ามหรือไม่ ก็จะหยุดก่อน แล้วเท่าที่สังเกตุ รถคันอื่นก็จะจอดเสมอนะครับ ถ้าคิด % ผมว่า  95% ที่จอดเลย
comment14-5:ฝากเมืองเชียงใหม่ให้พัฒนาระบบขนส่งมวลชนให้ดี

เช่น มีรถราง ทางจักรยาน ผู้คนเคารพไฟแดง ไฟคนเดินถนน

แล้วเมืองของคุณจะน่าอยู่กว่ากรุงเทพ 1 ล้านเท่าครับ
comment15:เรื่องจิตสำนึกต่ำ  เรื่องความสะดวกสบายมาอันดับหนึ่ง   เอ็งทีหลังต้องข้าก่อน  พี่ไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก
comment16:ถึงอาศัยพลังมวลชลก็เหอะ มอร์ไซค์เลว ๆ บางคันมันฝ่าพลังมวลชน ขณะคันอื่นเค้าจอดให้
comment17:โถ่ๆๆ นึกว่าไฟเสียอยู่ตั้งนาน จะข้ามถนนทีต้องวัดใจกันเลยทีเดียว ยิ่งตอนเย็น มอไซต์เยอะโคตรๆ
แล้วถ้าไม่มีผู้ร่วมทางนะ แหม่มมม เหมือนยืนอยู่ปากเหวคนเดียว
comment18:ไฟสัญญาณจะเสีย หรือไม่เสีย ทางม้าลายทุกจุดก็เป็นจุดเสี่ยงของคนข้ามถนน ตราบใดที่คนขับรถยังคิดว่า
ถนนเป็นของตรู...
comment19:เมืองไทยค่ะ ทำใจ ตอนเรียน มศว ข้ามทุกวัน แต่ตอนนั้นคือไฟคนข้ามมันเสียทุกวันจริงๆ ค่ะ = = l แต่ถ้าไฟไม่เสีย พอเรากดจนมันเขียวให้ข้าม รถก็ยังไม่จอดให้อยู่ดี - -l #ไทยแลนด์
comment20:วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติจริงๆค่ะ
เฮ้อ
comment21:ส่วนใหญ่กระทู้เรื่องทำนองนี้มีแต่คนด่าว่าสารพัดไม่ก็เปรียบเทียบกับต่างประเทศที่ดีๆ
คือคนชาติเราบ้านเรามันไม่สามารถเอาไปเทียบแบบนั้นได้ เพราะเราไม่ได้หล่อหลอมคนประเทศเราตั้งแต่เล็กแต่น้อย
ให้เป็นเป็นแบบนั้นดูสวยงามโลกสวย
ดังนั้นผมคิดเห็นว่ามาเปลี่ยนกระทู้ โดยช่วยกันคิดว่าจะมีวิธีสารพัดอะไรบ้างมั๊ยที่ทำให้รถมันขับรถแบบลดความเร็ว ได้บ้าง
.... ใช้ป้ายไฟแสงกระพริบติดตั้งบอกทุกระยะ 10เมตร(ประชดรูสึกมันถี่เกินไป)ตลอดถนนเลยดีมั๊ย
ส่วนใครติดป้ายโฆษณาก็เอาออกไป
ให้ติดแต่ป้ายเตือน ซ้ายขวาหน้าหลังทุกๆระยะ ตลอดถนนนั้น (จริงๆมันก็ไม่ยาวหลายกิโลมากนักไม่ใช่เหรอ)
แลกกับความปลอดภัย คนก็ไม่ตาย 
แถมคันไหนคนไหน ขับเร็ว ก็โดนใบสั่งส่งถึงบ้านไปเลย กล้องวงจรแบบจับทะเบียนติดทุกระยะ ซัดเอาให้ หมอบ ราบ คาบ คลาน กันไปข้าง
คนขับรถเร็ว 

แล้วอีกหน่อยมันจะเป็น ธรรมชาติธรรมเนียมปฏิบัติ เมื่อเข้าสู่ถนน ตึก ผู้คน จอ แจ เส้น นี้
comment22:ที่ญีปุ่นก็เหมือนกันครับ แม้จะไม่มีสัญญาณไฟ แต่ถ้าเขาเห็นคนจะข้าม เขาโบกให้คนข้ามก่อนเลย ที่นั่นคนเดินถนนเป็นใหญ่ครับ

แต่บ้านเราเนี่ยรถเบ่งกันคับถนน น่าเหนื่อยใจ
comment23:เอาจริงๆ อโศก ทางม้าลายมีมากเกินไป จนรถต้องจอดติด บางจุดก็ไม่มีสัญญาณไฟ  

ลดลงมาให้เหลือ ซัก 4 จุด  น่าจะดีขึ้น
comment23-1:จะได้เหลือจุดที่รถต้องชะลอความเร็วน้อยลงใช่ไหมครับ แล้วมันช่วยคนข้ามถนนตรงไหนนี่
comment24:ดูคลิปนี้ แล้วเศร้ามากค่ะ : ( เพราะความไม่เป็นระเบียบของคนไทยแท้ๆ
comment25:ผมเพิ่งกลับมาจากฮ่องกง ผมทึ่งกับเขามาก คนข้ามจะไม่ข้าม ถ้าไม่ได้รับไฟเขียว ส่วนรถก็ไม่ฝ่าไฟคนข้ามถนนเช่นกัน

ผมเคยทำไกด์ที่ฮ่องกงเหมือนกัน ว่าทำไมเขาไม่กล้าข้ามถนน เหมือนคนไทย คำตอบคือ
ถ้าทางม้าลาย ไฟแดง คนเดินข้ามถนนไป  รถชนคนไม่ผิดครับ   
คนไทยชอบไปข้ามถนน ยืนกลางเกาะ น่ากลัวมาก เพราะเขาจะไม่เบรคให้
comment25-1:ถ้าข้ามถนน แล้วไม่ไปยืนกลางเกาะ วันนั้นคงไม่ได้ข้ามไปอีกฝั่งละครับ...
comment26:http://www.ictsilpakorn.com/ictmedia/detail.php...

สจส.เผยปิดสัญญาณไฟข้ามถนนชั่วโมงเร่งด่วนแก้รถติดตามคำขอตำรวจ ผู้ใช้โวยรัฐจัดการไม่ถูกต้อง เสี่ยงเกิดอุบัติเหตุ ผลวิจัย คณะวิศวะฯ พระจอมเกล้าธนบุรี ระบุเวลาเปิดสัญญาณไฟข้ามไม่ตรงกับความต้องการผู้ใช้รอง สว.จร.สน.ทุ่งครุแจงต้องปิดเพื่อเร่งระบายรถ ยันคำนึงถึงส่วนรวม เปลี่ยนเป็นไฟเหลืองกระพริบแทน 
“ไฟข้ามถนนเป็นเพียงบริการเสริมเพื่ออำนวยความสะดวกแก่คนข้าม ขณะที่บริการหลักคืออำนวยความสะดวกแก่รถที่สัญจร ไปมาบนท้องถนน เพราะรถมีปริมาณมากกว่าคนข้ามหลายเท่า หากอำนวยความสะดวกแก่คนข้ามหนึ่งคน แต่ทำให้รถติดเป็นร้อยๆ คัน เจ้าหน้าที่ย่อมถูกตำหนิ” ร.ต.อ.สุรศักดิ์ กล่าว

อ่านคอมเม้นต์ตำรวจสาเหตุที่เปลี่ยนไฟ ในช่วงเช้าและเย็นเป็นไฟกระพริบ แล้วปวดตับ
comment26-1:สยองกับความคิดของจราจรคนนี้จริงๆ พูดมาได้ว่าไฟสัญญาณข้ามถนนเป็นบริการเสริม ปล่อยให้รถผ่านไปมาเป็นบริการหลัก นี่จะบอกกลายๆ ว่ารถสำคัญกว่าคนใช่ไหม?

ก็จราจรมันยังคิดอย่างนี้ แล้วคนขับรถอีกเป็นหมื่นเป็นแสนจะคิดได้แบบไหนอีกล่ะ นอกจากถนนเป็นของกุคนเดียว ทางม้าลายคืออะไรไม่รู้จัก รู้จักแต่สะพานลอยเว้ย
comment26-2:ประเทศเจริญแล้ว เค้าสนับสนุนให้คนลดการใช้รถ มาใช้ ประการขนส่งมวลชน
comment27:ไอ้รถในกรุงเทพมันจะขับเร็วไปไหน

เลยไปหน่อยก็รถติดมันยังจะเร่งให้ไปติดไวๆ
comment28:ขอกัดหน่อย
ไม่เรียวที่ใช้สอนคนยุคก่อนไม่ช่วยอะไรเลยเหรอ
comment29:เราไม่ค่อยผ่านเส้นอโศกสักเท่าไหร่
มาครั้งก่อนๆเจอไฟเหลือกระพริบตลอดก็เลยคิดว่า. เออหรือมันจะเหลืองกระพริบตลอดไป
มันเคยชินตลอดกับภาพนั้นเลยกลายเป็นไม่ได้สนใจไฟบนหัว
จนวันก่อนขับผ่านอีกที มีไฟเขียวไฟแดงแล้ว ถ้ารถคันหน้าไม่จอด เราก็มองไม่เห็นไฟข้างบนนะ
comment30:เรื่องที่เจ้าของกระทู้บอกเป็นเรื่องจริงครับ

เพราะผมเคยเรียน มศว มันมีป้ายบอกตามที่เจ้าของกระทู้เด๊ะเลย
comment31:ต้องรอให้มันเป็นพ่อแม่ ญาติ เขาก่อนใช่ไหมครับ 

ยังไงหม่อมเอ๋อก็ต้องมีส่วนนะ กทม ใครดูแล
comment32:เราทำงานอยู่พัฒนาการ ซ.31/1  
สัญญาณไฟคนข้ามจะใช้ได้เฉพาะตอนกลางวัน/เที่ยงวันเท่านั้น
ถ้าเป็นช่วงเช้า หรือเลิกงาน สัญญาณจะไม่เคยใช้ได้เลย

เคยมีอยู่ช่วงนึง มีธงสีแดง มาเสียบติดเสาสัญญาณไฟ
เวลาใครจะข้ามก็ให้ถือธงสีแดง แล้วโบกเอา
สักพักธงก็หายหมดเกลี้ยงเลยค่ะ ประมาณเกือบ 10 อันได้
comment33:เริ่มที่ตัวเราดีกว่าครับ ดีกว่าไปหาคนผิด ว่ากันไปมาสุดท้ายไม่จบ

ตอนที่มีที่ไฟข้ามถนนใหม่ๆ ก็ไม่ค่อยมีคนใช้ - พอมีคนกดรถก็ไม่ค่อยจอดกัน
comment34:ทำงานที่ย่านนี้ ปกติจะใช้ทางข้ามตรงจุดที่เพิ่งเกิดเหตุนี้เอง 
ช่วงพักกลางวันคนจะรอข้ามเยอะมากทั้งสองฝั่ง 
แต่แบบว่าวินาทีไฟสำหรับคนข้ามประมาณสิบกว่าวิเอง 
แต่ช่วงรอไฟเพื่อข้ามนี้ประมาณสองนาทีด้วยซ้ำ 
เจอทุกวันค่ะเวลาที่ไฟแดงที่รถต้องหยุดแล้ว
ก็จะต้องมีรถบางคัน มอเตอร์ไซด์บางคันยิ่งเร่งเครื่องฝ่าตัดหน้าคนข้ามไป 
จะรีบไปไหนกัน ยังไงวิ่งไปก็ต้องติดอยู่ดี !!
เพราะเค้าคงจะคิดว่าคนยังเดินไม่ถึงจุดกลางถนน ขี้เกียจรอมั้ง
ส่วนตอนเย็นก็อย่างที่ จขกท บอกค่ะ ว่าจะไม่มีไฟเขียวไฟแดง 
ประมาณหลังหกโมง คนที่จะข้ามก็จะรอคนให้มารวมกลุ่มกันจำนวนนึง
แล้วรอเกาะกลุ่มข้ามไป รถก็ไม่ค่อยชะลอ
ยิ่งเสาร์อาทิตย์ คนน้อย รถน้อย ความไม่ปลอดภัยในการข้ามยิ่งเยอะเพราะรถจะขับเร็วกว่าปกติ...
comment35:เพิ่งเจอมา เสียว ๆ เหมือนกัน
ปกติถ้าจะข้ามถนนพอหมดไฟเหลืองเราจะไม่รีบข้ามทันทีรอ 2-3 วิ เผื่อมีรถรีบขับผ่ามา
แต่เมื่อวานเดินมาริมถนนปุ๊บเพิ่งเห็นเพิ่งไฟแดงปั๊ป  เลยเดินข้ามไปถึงกลางถนนละ
อยู่ ๆ มีรถยนต์ขับผ่าไฟแดงมาเฉยเลย ค่อนข้างเร็วด้วย เราเลยต้องรีบวิ่งถอยหลังกลับอ่ะ
คือคนขับถ้ารถยนต์มาถึงเลยแยกแล้วครึ่งคัน อยู่ในช่วงไฟเหลือง 2-3 วิ  ก็พอเหยียบผ่านได้อยู่
แต่จริง ๆ ไฟเหลืองควรจะชะลอแล้ว  เพราะบางทีคนข้ามถนนก็รีบ เห็นไฟเหลืองก็ข้ามเลย
แต่นี่พอไฟแดงปุ๊บรถคุณยังไม่ถึงแยกเลย กลับเร่งเพื่อจะผ่ามา แบบนี้อันตรายทั้งรถด้านไฟเขียวกับคนข้าม
ยังดีที่เป็นแยกเล็ก ๆ ถนนแคบ ทำให้เรามองเห็นรถได้ง่าย และข้ามกลับมาฟุตบาททัน
ถ้าถนนเลนใหญ่ สี่แยกกว้าง แล้วผ่ามาแบบนี้ คนข้ามจะหลบยังไง อันตรายมาก ๆ
ขึ้นอยู่กับสามัญสำนึก ความมีวินัยและความไม่มักง่ายของคนขับล้วน ๆ เลย
comment36:อ่านในทวิต มีคนบอกว่าวันนี้เกิดเหตุคนต่อยกัน เป็นผู้ชายคนนึงที่พยายามจะโบกธงแดงขอข้าม แล้วแท็กซี่ไม่ยอมจอดให้ สุดท้าย เลยเฟี้ยงใส่รถ แท็กซี่เดินลงมาง้างหมัดต่อย หลังจากนั้นทั้งคู่ก็ไฟว้กัน โอเค มันก็อาจผิดที่ไปเฟี้ยงใส่เขา แต่ คือบางทีเรื่องใจเขาใจเรา แบบ พวกรถคุณก็ต้องมีน้ำใจที่จะหยุดให้คนข้ามหน่อยสิวะ ทางม้าลายแท้ๆ x่า ใจคอเห็นแก่ตัวจะเอาแต่คันกุรอดผ่านไปเร็วๆพอ บางทีกุเห็นพวกเด็กนร. หรือคนแก่ๆที่ยืนรอนานสองนานเพราะไม่มีคันที่หยุดให้แล้วขึ้นว่ะ ที่อังกฤษนะ มุงอยู่ท้ายซอย จะข้ามถนน รถจอดให้ตั้งแต่ปากซอยละ 

คือกุไม่ขอเลยให้ทำได้แบบนั้น ไม่ขอเลย แต่สักนิดอ่ะที่ใจจะหัดคิดถึงคนอื่นบ้าง สักเสี้ยวความคิดก็ยังดี ขอให้คิดว่าเป็นแม่คุณหลานคุณจะข้ามถนนกลับบ้าน จะข้ามไป รร แต่ยืนขาแข็งรอ ไม่ก็ต้องมายืนเก้ๆกังๆอาศัยจังหวะจะข้ามดีไม่ข้ามดี และเพราะแบบนี้นี่แหละ  อุบัติเหตุของคนข้ามถนนถึงไม่จบไม่สิ้น!
comment37:ทำไมเค้าไม่สร้างสะพานลอยอ่ะครับ หรือว่าพื้นที่มันจำกัดเกินไป ถ้าคนเยอะให้บริษัทที่คุณๆ ช่วยเหลืองบให้เขตสร้างเป็นสะพานลอยแบบบันไดเลื่อนก็ได้ -*-
comment37-1:เราว่าสะพานลอยมันไม่ได้ตอบโจทย์ทุกคนนะ ถ้าคนพิการ นั่งรถเข็น หรือจักรยาน รถเข็นของ คนเข็นมอไซค์ บลาๆ คงไม่สะดวกมั้งคะ
comment37-2:แล้วก็ถนนแค่ 4 เลนไปกลับมันไม่ได้จำเป็นต้องมีสะพานลอยเลยครับ ระยะเดินขึ้นเดินลงบันไดมันเท่ากับคุณข้ามไปอีกฝั่งได้แล้วถ้าข้ามทางราบ
comment38:เป็นอีกหนึ่งเสียงที่คอนเฟิมว่าทางข้ามอันตรายจริงๆ ทั้งแยกอโศกเพชร ทั้งทางไปแยกอโศก รถแม่มไม่รู้จะรีบไปต..ยห่..ที่ไหน พยายามที่จะฝ่าคนข้ามถนนมาอยู่ได้ พอเห็นคนกำลังจะข้ามแทนที่จะชะลอกลับเหยียบคันเร่งเพื่อตัวเองจะไได้ไม่ต้องหยุดรถ นี่เราเคยเห็นอุบัติเหตกับตาตัวเองเลย (บริเวณทางข้ามแยกอโศกเพชรตอนที่สะพานลอยยังชำรุดอยู่) หวั่นใจทุกครั้งที่ไปเรียน ชีวิตคนที่ข้ามภนนตรงทางม้าลายอย่างถูกต้อง ต้องมาแลกกับอีพวกเห็นแก่ตัว
comment39:อย่าเทียบกับประเทศชาติอื่นเลยค่ะ มองในอีกมุมนึงบ้าง กรุงเทพฯต่อให้ไฟแดงอัจฉริยะใช้ได้ก็ต้องยอมรับเช่นกันว่าจะมีคนอีกส่วนยังคงนึกอยากจะข้ามตรงไหนก็ข้าม คนข้ามรอไฟแดงไม่ไหว แดดมันร้อนทิ่มหน้าเดี๋ยวดำ พอกับคนขับรถที่ไม่อยากจะชลอให้เดี๋ยวข้ามกันยาว ยิ่งรวมกันข้ามกลุ่มใหญ่คือนวยไม่มีรีบเดิน เราต้องยอมรับกันจริงๆ นะว่าถนนเส้นนี้รถวิ่งตลอดเวลาพอๆ กับที่คนข้ามถนนตลอดเวลาเหมือนกัน อโศกรถติดมากเป็นปกติหลายครั้งคือคนข้ามช่วยหยุดสักนิดว่าการที่คุณวิ่งข้ามออกไปทำให้รถที่วิ่งมาเสียจังหวะหรือเปล่า อย่าพยายามฝ่ายืนเเอ่นหน้าแอ่นหลังกลางถนนเลยค่ะ ไม่นานเดียวรถก็ติดกันเป็นแพให้ข้ามแล้ว ทั้งหมดหมายถึงกลุ่มที่ไม่ข้ามม้าลายนะคะ คนกลุ่มนี้เป็นปัญหาสำหรับถนนอโศกมนตรีมากๆ ช่วยกันรณรงค์ให้รถยนต์จอดทางม้าลายและแนะนำคนข้ามทางม้าลายไม่ข้ามตัดจังหวะรถวิ่งกันเถอะค่ะ
comment39-1:คนกลุ่มนี้ 

ละในฐานที่เข้าใจได้ครับ ว่าสมควรตาย

คงไม่ใช่ประเด็นที่ต้องมานั่งเถียงกันนะครับ
comment40:
comment41:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment42:จริงๆ ควรแก้ที่คนใช้รถ ความจริงในย่านในเมืองไม่ควรจะขับเร็วแบบนี้ แต่อย่างที่หลายคนบอกอาจจะะแก้ยาก
แต่ถ้าทำอะไรไม่ได้ น่าจะทำทางเดินลอดใต้ดินเหมือนใน มศว. แต่มีบันไดเลื่อนทั้งขาขึ้นขาลงแทน ลงทุนสูงหน่อย
ดีกว่ามาเกิดเหตุซ้ำซาก
comment43:เพิ่งกลับมาจากเมืองนอก ดัดจริตรอไฟเขียวให้คนข้ามตรงแยกสาธร MRTลุมพินีหลังเลิกงาน ไม่มีรถวิ่งมาแต่ไฟยังแดงเพราะปล่อยรถอยู่ฝั่งเดียว ไอ้เราก็ยังไม่เดินอยากทำตามกฎจราจร จนตำหนวดออกมาจากป้อมกลางถนนบอก ข้ามเลยน้องแดงอีกนาน... ok ครับพี่ ผมกลับเมืองไทยก็ได้
comment43-1:ถึงเมืองไทยแล้วใช่มั๊ยคะ
comment44:ท่านประยุทธ์อยากคืนความสุขให้ประชาชนไหมครับ 

ออกมาออกรายการพิเศษสิครับ ประกาศไปเลยว่า 
ผ่าไฟเขียวคนข้าม แล้วยังชนคนตาย = ประหารชีวิต 

เอาให้รู้กันทั่วบ้านทั่วเมือง ดูดิว่าจะมีรถคันไหนกล้าอีกไหม ลงดาบเป็นตัวอย่างไปสักคัน เพื่อประเทศนี้จะดีขึ้น
comment45:
comment45-1:หมายถึงทางยกระดับพาดข้ามระหว่างสุขุมวิทกับเพชรบุรีบนถนนอโศกเหรอครับ ถ้าอย่างนั้นผมว่าไม่ดีหรอก อโศกมันเล็กเกินไปที่จะมีทางยกระดับ ขนาด 6 เลนอย่างรามคำแหงผมว่ายังไม่น่ามีเลย พื้นถนนข้างล่างโดนบังหมด แดดส่องไปไม่ถึง ถ้า 10 เลนอย่างบรมราชชนนีค่อยดีหน่อย
comment46:แถวนั้นอะ มีโอกาสตายกันได้ทุกวันจริงๆ
ชีวิตเราเสี่ยงอยู่แถวนั้นมาหลายปี ตอนเช้านี่โอกาสตายสูงมาก ตรงโรงพยาบาลตา
บางทีไฟแดงอยู่รถก็ฝ่าเลยจ้าาาาาาาาาาาาาาาา อันตรายมมากๆ
comment47:ในทางกลับกัน คนข้างก็เช่นกันค่ะ ไปสิงคโปร์ รถโล่งมากกกกกก แต่ยังไม่ไฟเขียวให้คนข้าม คนก็หยุดรอกัน

ถ้าเป็นเมืองไทยคงไม่มีวันเห็นภาพเช่นนั้น 

ปล.เราเห็นถนนว่างก็เกือบข้ามไปแล้วเหมือนกันตามความเคยชินในเมืองไทย ดีเพื่อนที่อยู่สิงคโปร์ดึงไว้
comment48:เคยไปเรียนที่ญี่ปุ่นมา เคยสงสัยว่าทำไมเมื่อคนมายืนที่ทางข้ามทางม้าลายแล้วรถทุกคันที่วิ่งผ่านมาต้องหยุดให้คนข้ามไปก่อนทุกครั้ง ...เซนเซเลยตอบมาว่า "เพราะคนเกิดมาก่อนรถยนต์ ถ้าไม่มีคน รถยนต์ก็สร้างขึ้นมาไม่ได้" ได้ยินคำนี้ก็ฉุกคิดมานิดนึงว่า มันก็จริงนะ นี่ซินะถือเป็นการให้เกียรติอย่างหนึ่ง..^^
comment49:เฮ้ย เห็นข่าวแล้วเศร้าใจมาก คนไทยไร้ระเบียบสุดๆ ไม่เคารพกฎใดๆ ในโลกทั้งนั้น ทำใจตามใจฉันสุดๆ ซึ่งมันก็คือความเห็นแก่ตัวนั่นแหละ
จะแก้ให้มีสะพานลอยหรืออะไรก็ตามมันไม่ค่อยตรงจุดนะ จะแก้แบบยั่งยืนถาวร ต้องดัดที่สันดรและจิตสำนึก ประเทศจะได้เจริญๆ กะเขาสักที
เราเคยไปอยู่ที่อเมกาช่วงสั้นๆ เมืองที่อยู่เป็นเมืองเงียบๆ นานๆ จะมีรถผ่านมาสักคัน ถนนแบบว่าโล่งมาก ตามแยกจะมีสัญญาณจราจรอยู่ เมื่อไฟแดงรถก็จะหยุด ถึงแม้ แลนอื่นจะไม่มีรถวิ่งเลยก็ตาม เราแบบเฮ้ย เขาเคราพกฎกติกากันจริงๆ นะ  แต่พี่ไทยเห็นถนนโล่ง ไฟดงไฟแดงไม่สนไม่มีรถก็ผ่า เม่มเลย =..= และอิพวกวินมอไซต์ หรือพวกขับมอไซต์ พอเห็นไฟแดงติดนานๆ ก็ผ่าแบบฉวยโอกาสเลยพอเห็นอีกแลนโล่ง เหอๆ จะรีบไปไหนเกิดอุบัติเหตุมาคุ้มเหรอ แล้วอีกอย่างคือชอบย้อนศรมากกกกก มีครั้งนึงเราเดินอยู่ดีๆ มีมอไซต์ย้อนศรมาเกือบเฉี่ยวเรา พอขับผ่านคนขับหันมามองหน้าเราแบบอาฆาตสุดๆ  เราคิดในใจนี่กรุผิดใช่ไหมไม่หลบให้เมิง พอๆ กะอิพวกที่ขับขึ้นมาบนฟุตบาท แล้วแบบแตรไล่เลย #ดีออก 
บางที คนข้ามถนนก็พอกันนะ เราเคยเห็นถนนเขามีสะพานลอยให้ข้าม พวกคุณเธอก็ข้ามถนน ทั้งๆ ที่มีสะพานลอยคุ้มหัวอยู่ คงคิดว่าเขาสร้างสะพานลอยเพื่อบังแดด สินะ #เพลีย  

ส่วนคนไหนทำดีแล้ว ก็ทำต่อไป มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลาน ประเทศไทยจะได้มีระเบียบกันมากขึ้น ช่วยๆ กัน ^^"

ป.ล. แค่มาบ่นๆ นะ
comment50:ไปเกาหลีก็ทึ่งเหมือนกัน คิอไปมาประเทศเดียว ปลื้มมากคะ ถนนค่อนข้างสะอาด รถไฟฟ้าทั่วเมือง รถเมล์สะอาด ที่สำคัญมีไฟเขียวให้คนข้ามถนนด้วย และคนเคารพกฎจราจรมากๆ อย่างให้เมืองไทยมีแบบนี้บ้าง บางทีทางม้าลายก็ไม่ข้าม โผล่พรวดมาเลย
comment51:ตอนนั้นไปออสเตรเลีย
สิ่งที่เหมือนกันก็คือ
จะข้ามทีนึงต้องคิดทีนึง

แต่ที่โน่น
พอไปยืน ทำท่าจะข้าม 
รถนี่เบรคหน้าทิ่ม จะให้เราข้ามทันที 
จะบ้าตาย มีน้ำใจจนเรากลัวเลย
comment51-1:เหมือนกันครับ รถวิ่งมาเร็วๆ ผมเดินไปถึงทางม้าลายพอหันหน้าปุ๊บรถเบรคตัวโก่งเลย

แต่ก็เคยเจอพวกที่ฝ่ายไฟแดงมาเกือบเฉี่ยวผมนะ  ยืนรอตรงสี่แยก กดปุ่มแล้วยืนรอ พอไฟเขียวก็ก้าวเดิน ปรากฏว่ามีหมาขับรถฝ่าไฟแดงมาพอดี แต่นั่นก็ครั้งเดียวที่เจอ
comment52:ไฟอันนี้ไม่เปิดให้กดครับไม่ว่าตอนไหน แต่ใช้วิธีนับถอยหลังตั้งแต่ 99 พอถึง 1 ปั้บนับ 99 ใหม่ กว่าจะเขียวคนข้ามจริง ๆ รอจนเหงือกแห้งครับ
comment53:เรากำลังอยู่ในประเทศที่"ไฟเขียว"ก็ไว้ใจไม่ได้...
comment54:ถ้าต้องข้ามตรงไหนที่ไม่มีไฟเขียว-แดงให้เราจะรอข้ามพร้อมคนอื่นเยอะๆอะค่ะ
เราข้ามแยกดินแดงเกือบทุกวันรถเยอะนะ มีไฟเขียวให้ด้วย แต่บางคนก็รีบเกินจนข้ามถนนทั้งที่ป้ายข้ามสีแดงอยู่เลย
comment55:แยกนี้ต่อให้ไฟไม่เสีย ไฟแดงทำงานตามปกติ รถก็ฝ่าไฟแดงกันตลอดเวลาค่ะค่ะ
ยืนยัน เพราะเราเรียนแถวนี้มาตั้งแต่มัธยม 
ต่อให้ไฟเป็นสัญญาณคนข้ามก็ต้องดูรถเองด้วย ปกติพอสัญญาณเปลี่ยนให้ข้ามได้ก็ยังต้องรออีกซัก 3-4 วินาที ให้รถที่รีบจัดฝ่าไฟแดงไปพ้นๆ
แท็กซี่เนี่ยตัวดีเลย ไฟจะแดง คนจะข้าม ก็หาได้แคร์ไม่ รีบเร่งเครื่องเพื่อที่จะได้ผ่านไปไม่ต้องหยุดรอคน อันตรายมาก

ยิ่งช่วงบ่ายๆถนนโล่งนี่ขับกับเร็วมากเหมือนไม่ใช่ถนนในเขตชุมชน -*-
ยิ่งตรงหน้าโรงพยาบาลรัตนิน ที่เป็นทางลงจากสะพาน เราก็มองไม่เห็นว่ามีรถวิ่งมาหรือเปล่า กะจังหวะข้ามถนนยากมาก 
ช่วงที่ปิดใช้สัญญาณไฟ ตอนข้ามก็ต้องรอคนข้ามพร้อมกัน เกาะกลุ่มไป ถึงจะอุ่นใจหน่อย 555 

(สรุปนี่มันถนนกลางเมืองจริงหรือเปล่า!! ทำไมอันตรายจัง นี่ถ้าถนนแยกใหญ่ๆจะข้ามกันอย่างโหดสัสขนาดไหนไม่อยากคิด)
comment56:ทางม้าลายก็เหมือนกัน ทำมาทำไม ไม่เห็นจะมีรถคันไหนมันจอด
สุดท้ายก็ต้องช่วยตัวเองอยู่ดี
comment57:อย่าว่าแต่รถเลยครับ...คนเองบางทีก็ทำตัวเสี่ยงเอง

เมื่อวาน ผมออกจาก Termina 21 จากแยกสุขุมวิทจะเลี้ยวขวาไปคลองเตย...ไฟเขียวขวาเปิดแล้ว...นั่นหมายความว่าไฟคนข้ามตรงอีกฝั่งจะต้องแดง...ปรากฏผมเลี้ยวไปเจอ 2 คนวิ่งข้ามฝ่าไฟคนข้ามสีแดงซะงั้น!!! เกือบสอยกลิ้งลงไปทั้งคู่ซะแล้ว
comment58:ข้ามสี่แยกถ้าไม่มีทางข้ามอัจฉริยะเราอาศัยดูสัญญาณไฟจราจรฝั่งขวาเอาถ้าไฟแดงก็ข้าม ดูในรูปไฟเหลืองยังไม่แดงคนข้ามไปแล้วอันตราย หรือไม่ก็สร้างเกาะกลางไว้พักเถอะ
comment59:บอกให้อีกอย่าง พื้นที่นี้เป็นของ สน. ทองหล่อ

ตำรวจ สน. นี้แทบไม่ค่อยเห็นอำนวยความสะดวก เคร่งครัดจับกุมคนทำผิดจราจรเลย

ในซอยทองหล่อเอง จะมีไฟจราจรสำหรับคนข้ามถนนอีกจุดหนึ่งที่อยู่หน้า รพ.คามิลเลียน และห่างจาก สน.ทองหล่อ แค่ 3-400 เมตร ผมก็เห็นรถฝ่าไฟแดงตลอดแม้กระทั่ง ไม่เคยเห็นตำรวจจะมาเอาจริงจังเลย

บางทีเห็นผู้หญิงอุ้มลูกจูงลูก ข้ามตอนไฟเขียวให้ข้ามยังมีพวกรถฝ่าจะไปชนคนข้ามอีก
comment60:อีกอย่างความคิดที่ไม่ใช้ไฟจราจรช่วงรถเยอะ มันเป็นความคิดที่ปัญหาอ่อนมากสำหรับตำรวจไทย

รถยิ่งเยอะ ต้องยิ่งใช้ไฟจราจร  ถ้าไม่ใช้ไฟจราจรยิ่งวุ่นวายรถยิ่งติด
comment61:พวกคนขับรถ ที่ชอบทำตัวประหนึ่งว่า ตัวๆเหล่านั้น ไม่มีวันต้องลงมาเดินสัมผัสพื้นถนน  

นอกจากไฟแดงไม่จอด ชอบทับเส้นทแยง เเล้ว บุคคลเหล่านี้ ยังนิยมจอดริมถนนซื้อของในที่ห้ามจอด 

อีกทั้ง พฤติกรรม เบียด-ปาด-เเทรก 

แบบว่า คือพวกเค้าก็เป็นเเบบนี้เเหละ  เยอะด้วย 

ดิชั้นมีข้อคิดว่า  คนมันต่ำทรามชนิดไม่มีใครสามารถมาอบรมหรือให้สั่งสอนให้เปลี่ยนพฤติกรรมได้ 

เวลาเจอก็โกรธนะ มากๆด้วย เเต่ก็ได้เเต่คิดว่า อย่าต้องมาเกิดอุบัติอะไร เพราะเราเลย ไม่อยากผูกเวรผูกกรรมกับคนแบบนี้

ได้แต่บอกตัวเอง อย่าไปโกรธมันเลย ปลงๆซะ  ทำตัวเองให้ดีก็พอ เป็นความคิดที่ ดิชั้นเองก็รู้สึกว่า กระเเดะมาก 

เเต่ทำงัยได้ โกรธมากๆไปพวกฟายนั้นก็ไม่รู้ เรื่อง ยังคงดักดานเเละเห็นเเก่ตัวอยู่ร่ำไป
comment62:ปัญหาบ้านเราเกือบทุกอย่างมันเกิดจากเจ้าหน้าที่รัฐ ถ้าพูดถึงเรื่องรถก็ต้องพูดถึงตำรวจ เดี่ญวนี้คุณแทบจะไม่เห็นตำรวจอยู่ตามตู้ตามป้อม ไม่รู้หายไปไหน การแก้ปัญหาต่างๆก็ไม่ได้มาตราฐาน อะไรที่ตำรวจออกมาตราการออกมา คุณเคยเห็นคนขับเค้ากลัวไหมหละ เพราะเจ้าหน้าที่ไม่บังคับใช้ 
ทุกวันนี้พูดถึงขับรถผมนี่เบื่อเลย
comment63:แถวบ้านเป็นประจำ  ไฟเขียวคนข้าม ไฟแดงให้รถหยุด  รถไม่หยุดกันเลย  ส่วนพอไฟเขียวให้รถผ่าน ไฟแดงคนห้ามข้าม  แต่รถว่าง คนก็ดันข้าม  เห้อ...มันเป็นอะไรกันหนอ...ไม่มีระเบียบวินัยกันเลย...
comment64:นี่คือความหมายของคำว่า ประเทศกำลังพัฒนา (มนุษย์ นะ ไม่ใชเศรษฐกิจ)
comment65:เส้นประชาชื่นเหมือนกันเป๊ะ
ไฟแดง รถควรหยุดก็ไม่หยุด  เคยเจอขนาดเราหยุดคันแรก
แท็กซี่ยังเบี่ยงขวา (เลนสวน)  ขับออกไป ดีที่คนเดินข้ามเห็นก่อน
comment66:ผมเคยจอดพอคนเดินไปหมด ไฟยังแดง พวกข้างหลังบีบแตรไล่ ข้างซ้ายก็พุ่ง

ด้อยพัฒนาจริงๆ ไม่คิดหรือ เกิดมีเด็กวิ่งมาเพราะเห็นไฟยังเขียว จะเกิดอะไรขึ้น
comment67:เมื่อก่อนเวลาที่ขับรถแล้วถึงแยกสัญญาณไฟ
ถ้าผมเป็นคันที่ต้องผ่านไฟแดง จะมองกระจกหลังเป็นประจำ

ถ้ามีรถพวกปิคอัพหรือส่งของ ส่งน้ำแข็ง บรรทุก รถรับจ้าง กลุ่มนี้
รวมเป็นถึงแท็กซี่ ที่ไม่มีผู้โดยสาร

เห็นไฟเขียวกำลังจะเป็นไฟเหลือง หรือเหลืองอยู่แล้ว
ผมมักจะต้องตัดสินใจ ขับผ่านไปให้ได้
ถ้าไม่ทำอย่างนี้
บรรดารถที่ผมว่าไว้ข้างต้น มันจิ้มตูดผมแน่ 
เพราะพวกนี้เกือบ 90% จะไม่ยอมหยุดครับ

นี่เป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้เกิดอุบัติเหตุเป็นประจำ

เดี๋ยวนี้เวลาเห็นสัญญาณไฟเหลือง ผมจะรีบกดไฟฉุกเฉิน เพื่อแสดงว่า จะหยุดนะ
แต่ถ้าจวนตัวก็ต้องทำอย่างข้างต้น
comment68:แค่สงสัยนะ ถ้าคนขอทาน คนไร้บ้าน คนบ้า คนกวาดถนน คนทำงานหรือรากหญ้า โดนรถชนมันจะเป็นข่าวแบบนี้บางไหมครับ
comment69:ทำงานอยู่แถวนี้ หลังจากเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น ไฟแดงคนข้าม จากแต่ก่อนที่ตกเย็นไปไม่เคยเปิดใช้งาน เดี๋ยวนี้กลับมาใช้ได้ละ
และ แต่ก่อนตอนกลางวันคนไม่ค่อยจะหยุดรอสัญญาณไฟเขียว จะมีคนนำละตามกันเป็นขบวน แต่ตอนนี้ ทุกคนต่างหยุดพร้อมรอกัน
ถึงจะมีคนสองคนนำฝ่าไป แต่ไม่มีใครตามแฮะ
comment70:เคยจอดไฟแดงคนข้ามถนนตรงเจริญราษฏ์ คันหลังบีบแตรไล่
comment71:ป้าเคยไปนิวซีแลน แค่ยื่นขาออกไปทางม้าลายขานั่นยังไม่ทันแตะพื้นถนน รถเบรกแทบหั่วทิ้ม จนป้ารู้สึกเกรงใจทำเข้าเบรกกระทันหันป่าว
comment72:ต้องเพิ่มโทษรถฝ่าไฟแดง,เมาขับแล้วชนป็นเจตนาฆ่าคนตาย
ส่วนคนข้ามตอนไฟเขียวรถแล้วโดนชนก็ตายฟรี พร้อมชดใช้ค่าเสียหายให้กับฝั่งรถที่ชน
comment73:ไม่ควรอ้างประเทศอื่น มาเปรียบเทียบกับไทยเพราะมาตรฐาน
ผังเมือง การสอบใบขับขี่  การจราจร การเช็คสภาพเสื่อมรถ ระบบขนส่งผู้โดยสาร ฯลฯ
เทียบกันไม่ได้ซักอย่าง

ทางแก้คือ
ทำไมเส้นนั้นไม่ทำสะพานลอยข้าม เหมือนเลียบทางด่วนล่ะ

บอกตามตรง
เส้นอโศกสั้นๆแค่นั้น แต่ติดไฟข้ามถนนถึง 4-5 จุด
ผมว่าประเทศอื่นก็ไม่มีหรอก
ยิ่งประเทศไทยขึ้นชื่อติดอันดับต้นๆเรื่องรถติด
แล้วมาเจอแบบนี้

ถ้ารถทุกคันจอดให้ข้าม 
รถติดสะสม และส่งผลต่อเนื่องกับแยกก่อนเข้าอโศกทั้งฝั่งขาเข้า ขาออกแน่นอน

คำถามคือ สมมติ เส้นอโศก มีสะพานลอยให้ข้าม
คนใช้ถนนจะข้ามกันหรือเปล่า?

ในทางกลับกัน ถ้าผมขับรถชนคนใต้สะพานลอย
ใครผิด? 
คนตายโดนปรับเงินเพราะไม่ข้ามสะพานลอย
คนชนติดคุกเพราะฆ่าคนตาย(ปล.ประเทศสารขันธ์ รอลงอาญา ประกันตัวได้)

เส้นอโศก เคยมีแผนจะทำสะพานข้ามเส้นอโศก
ตึกแถวนั้นปักป้าย ไม่เอาๆๆๆ

ใช้รถใช้ถนน เมืองกทม.
ต่างระมัดระวังซึ่งกันและกันดีที่สุด
comment74:แนะนำให้มีปืนยิงนำทางครับ จะได้หยุดกัน
comment75:เอาประเทศอื่นมาเปรียบเทียบได้ครับ

ติ เพื่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงครับ

เพราะตราบใดที่สันดรของคนยังแย่อยู่อย่างนี้

ก็ไม่แพ้ชาติในในโลกครับ
comment76:ปัญหาจริงๆก็คือ คนไทยไร้ระเบียบวินัย 
ถึงมีไฟจราจรเท่าไหร่ก็ไร้ประโยชน์
ถ้าคนไม่รู้จักคำนึงความความปลอดภัยหรือความรับผิดชอบร่วมกันในการใช้รถใช้ถนน
ตึกแถวอโศกคัดค้านการสร้างทางยกระดับหรือสะพานลอย(?)
อาจจะเพราะฮวงจุ้ยหรืออาจจะเพราะทางแคบทำแล้วไม่คุ้มก็ว่ากันไป
แต่สำหรับคุณภาพชีวิตที่ดีของประชาชนแถวนั้นก็ควรจะทำ (เพราะเชื่อว่าคนที่มีวินัยหรือรักชีวิตส่วนใหญ่ก็จะใช้สะพานลอย)
อยากให้บ้านเราเปลี่ยนทัศนคติจาก "วัวหายล้อมคอก" มาเป็น "ล้อมคอกก่อนวัวหาย"
แล้วก็ควรปลูกฝังระเบียบวินัยกันเสียใหม่ จะได้ไม่ต้องเกิดเหตุการณ์สูญเสียขึ้น
comment77:ปริศนาทั้งหมดไขกระจ่างแล้ว!!!

ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว!!!


............คือพวกมะรึง เฮรี้ย นี่เอง


ผมทำงานอยู่แถวนี้แหละ มิน่าละไอไฟตรงทางข้าม หน้ารพ.จักษุฯ กระพริบตั้งแต่ 6 โมงเย็นละมั้ง ไม่เคยเห็นใช้ได้เลย เลิกงานมา จะข้ามถนน แทบอยากพังไอเครื่องนี้ ณ เวลานั้นเลย
comment78:ปัญหา ที่เกิดไม่ได้เพาะบ่มมาเพียงวันสองวัน การแก้ไขยิ่งไม่ใช่วันสองวัน

พูดตามตรง ถ้าคนมันแย่ ไปทำอะไรก็แย่ 

สรุปรวมสั้นๆ ถ้าจะช่วยกันแก้ไข ทบทวนตัวเองกัน ตั้งแต่เล็กจนอายุเท่าที่เป็นนี่ เรื่องพวกนี้ได้รับการสั่งสอนมายังไง 

และถามตัวเอง ในกรณีต่างๆ ของเราเอง เราจะทำยังไง เดินถนนอย่างไร ข้ามอย่างไร ขับรถอย่างไร ไม่ต้องมีรถก็ถามตัวเองได้ ถามเลย

และท้ายที่สุด สำนึกที่ดีถ้าเกิดมีที่ตัวเองแล้ว ลูกหลาน เด็กๆ รุ่นใหม่ๆ สอนเขา ทำเป็นแบบอย่าง 

ช่วยๆ กัน อย่างเร็ว 10 ปี อย่างช้า 30 ปี ก็ปรับเปลี่ยนได้ 

ผมพูดนี่ผมทำนะ จะได้มากหรือน้อย ผมก็คือทำ

นอกไปจากนั้นก็ได้แต่รักษาสติ รักษาตัว แค่นี้จริงๆ
comment79:สันดานของไอ้พวกคนขับรถ

ถ้ามีอันนั้นอันนี้ อุบัติเหตุน้อยลง บลาๆๆ

สามัญสำนึกของตัวเอง มีไหม พวกนี้คิดว่าถนนคือของรถ ตำรวจก็ช่วยสนับสนุนมันให้ทำอะไรถูกไปหมด
comment80:ข้ามถนนทางม้าลายอันตรายกว่าข้ามตรงไม่มีทางม้าลายอีก
เรามักจะนึกว่าถ้ามีทางม้าลายรถจะชะลอ แต่มันใช้ไม่ได้กับรถในกรุงเทพ
คนเดินข้ามถนนอยู่ในลำดับล่างสุดแล้ว ตำรวจสนแต่ปล่อยรถ คนขับแค่อยากขับให้พ้นไฟแดง
คนข้ามถนนก็ตามมีตามกรรม
มีอย่างที่ไหนวะ ข้ามถนนทีต้องวิ่งหน้าตั้งข้าม หันซ้ายหันขวาเหมือนปลาทองเพราะกลัวรถฝ่ามาชน
ประเทศอื่นเขาไม่เห็นเป็นอย่างนี้เลย
comment81:ปัญหาส่วนใหญ่มาจากวินัยการจราจรของทั้ง 2 ฝ่าย ทั้งผู้ข้ามถนน และผู้ขับขี่ เอาจริงๆ ผู้ข้ามถนนเองก็ควรรักษากฏการจราจรด้วย ควรข้ามที่ทางม้าลาย ซึ่งจะต้องมีจำนวนที่เหมาะสม ในถนนบางสาย ก็ไม่ควรมีถี่มากเกินไปจริง ต้องเสียสละเดินบ้าง เช่นเดียวกัน ผู้ขับขี่เองก็ควรจอด หรือหยุดให้คนข้ามถนนครับ
comment82:ด้วยความเคยชินสิ่งที่ต้องแก้ไข ไฟข้ามทางม้าลายลงทุนทำเหมือนไฟจราจรมี 3ดวง แดง เหลือง เขียว มีเวลานับถอยหลังเพื่อเตรียมตัวเพราะทุกวันนี้ คนที่เคยดูเวลาจะกะถูก มีบางแยกตำรวจอ้างว่าเพื่อประหยัด เล่นปิดสัญญาณนับเวลาในเวลาที่ไม่เร่งด่วนหรือการจราจรไม่ติดขัด ทำให้กะระยะและเวลาไม่ถูก ทำไมไม่คิดว่าเปิดเวลาแล้วลดอุบัติเหตุและงานของตัวได้ น่าจะดีกว่า
comment83:เราว่าถ้าเมืองไทยมันทำให้เป็นระเบียบไม่ได้
ก็ทำให้ไม่ต้องมีไฟเขียวไฟแดงไปเลย แบบอินเดีย ที่หนังพาไปเคยให้ดู
ทุกคนจะตระหนักเลยไม่ว่าอยู่ที่ไหนมันเสี่ยงหมดตั้งแต่ก้าวเท้าออกจากบ้าน

กฎหมายขั้นเลวเพราะคนใช้กฎหมายเอาหูไปนาเอาตาไปไร่
บ้านเมืองถอยหลังลงคลองทุกวันๆ 
โครงสร้างพื้นฐานแย่ แก้ปัญหาไม่ถูกจุด นิสัยคนสมัยนี้ก็แย่ลงทุกวันๆ

เราว่าอย่างแรกเลยต้องแก้กฎหมายและการบังคับใช้กฎหมาย
(พูดมาหลายรอบแล้วเรื่องปัญหาจราจร)จ้างเอกชนมาเลยจับปรับ ตำรวจไว้ทำอย่างอื่น
ใครทำผิดอะไรหักแต้มจนแต้มหมดห้ามขับรถตลอดชีวิต
ถ้าขับรถเข้าใจกลางเมืองต้องเสีย congestion charge ไม่จ่ายล่วงหน้าต้องปรับ
ใบแจ้งหนี้ส่งถึงบ้าน จ่ายเร็วลดครึ่งราคา
ขับรถความเร็วเกินกำหนดโดยเฉพาะในที่ชุมชน จับติดคุกไปเลย ห้ามประกัน

คนขับขี่รถสาธารณะต้องปรับปรุงยกโขยง ทั้งรถเมล์ แทกซี่ มอไซค์ รถตู้ เรือ

เรื่องเร่งด่วนคือทางจักรยาน
ส่วนทางข้าม ทำเป็นทางใต้ดินจะดีมาก จักรยานใช้ข้ามได้ด้วย

ต้องจัดลำดับความสำคัญใหม่ว่า คนเดินถนน กับจักรยาน คืออภิสิทธิ์ชน
ผังเมืองต้องเอื้อให้คนเหล่านี้ก่อน ที่จอดจักรยานต้องมีมากกว่านี้
(ไม่ต้องห่วงว่าไม่ใช่เมืองหนาวไม่ขี่จักรยาน)

ส่วนแผงลอยข้างถนน อยากขายก็ให้ขายไป แต่ลงทะเบียนไปเลยว่าเป็นใคร
แต่เก็บเงินให้คุ้มด้วย ประเมินตามราคาที่ดินบวกกับค่าทำความสะอาด หรือบริหารจัดการ บวกเข้าไป คิดว่าพวกนี้จะอยู่ไหม 

แก้ให้มันตรงจุดก็จบ 
ปัญหามันก็อยู่ที่ว่า คนไทยรับไม่ได้หรอก อะไรที่เป็นระเบียบ อะไรที่ทำให้เสียเงินเพิ่มทั้งที่เดิมไม่เคยเสีย(ง่ายๆว่าเห็นแก่ตัวนั่นแหละ)

สรุปคือวันที่เราฝันไว้เชื่อว่าคงไม่มีวันเป็นจริงในชั่วชีวิตเราแน่นอน ตายแล้วเกิดใหม่สามรอบก็คงไม่มีวันนั้น
(ทนอยู่ไปเหมือนกำลังร่วมรายการ survivor ก็ได้ประสบการณ์อีกแบบหนึ่งที่ต้องตื่นตัวตลอดเวลา)
