title:คุณรู้จักจังหวัด "นครพนม" กันมั้ย???
comment:เราเป็นคนจังหวัด "นครพนม" ค่ะ 
เคยมีประสบการณ์เจอคำถามจากเพื่อนคนไทยนี่แหละ 
เวลาเราไปเข้าค่ายสมัยเป็นนักเรียน หรือตอนนี้เราทำงานแล้ว เวลาไปอบรม มักเจอคำถามที่บอกเลยว่า แอบทำให้ตกใจเหมือนกันค่ะ เช่น 
- นครพนมอยูภาคไหน ภาคเหนือหรือป่าว ???
- นครพนมนี่อยู่ติดชายแดนกัมพูชา ใช่มั้ย????
- แต่อันที่หนักสุดๆที่เจอแล้วยังจำได้จนถึงทุกวันนี้ก็คือ ตอนไปเข้าค่ายยุวกาชาดระดับประเทศ มีเพื่อนนักเรียนกลุ่มหนึ่งจาก กทม มาถามว่า .....
.....นครพนม เป็นอำเภอ หรือ จังหวัด ไม่เคยได้ยินเลยยย ???? 
-ล่าสุดที่เจอคือ เค้านึกว่า นครพนม กับ พนมสารคาม คือที่เดียวกัน !!!! 
.....ก็แอบเงิบนะสำหรับบางคำถาม....แต่ก็ได้แต่อธิบายไป บางครั้งยิ่งพูดยิ่ง งง คร้าาา 555+

อ่อ...และที่คนส่วนใหญ่มักเข้าใจผิดคือ คิดว่าพระธาตุพนมอยู่ในตัวอำเภอเมืองนครพนม จริงๆคือ พระธาตุพนม อยู่อำเภอธาตุพนม ห่างจากตัวเมืองออกไป 50 กิโลเมตรค่ะ

#แก้คำผิดค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 ธันวาคม 2557 เวลา 17:10 น.
comment1:รู้จักค่ะ. บ้านเกิดพ่อเราเอง เมืองพระธาตุพนม ^^  ทำไมหนอถึงไม่ค่อยรู้จักกัน มันน่าจะรู้จักนะคะ อุรังคธาตุ!!!!  ไหนจะมี  อำเภอเรณูนคร  ที่ขึ้นชื่อ เรณู ประเพณีไหลเรือไฟ หุหุ ถึงพ่อเราไม่ใช่คนนครพนม เราก็รู้จีกอยู่ดี (แต่ ใครเข้าใจว่าหาดใหญ่เป็นจังหวัด เราเคืองงงง ฝุดฝุด *** มันมีชื่อเสียงระดับประเทศนะ ต่างชาติยังรู้จัก ไม่น้อยหน้ากว่าพัทยา) 

ปอลิง แม่เป็นคนหาดใหญ่
comment1-1:หาดใหญ่ ที่มา  เดิมมีคลองชื่อ อู่ตะเภาสมัยก่อนคลองนี้มีหาดทรายกว้างขวางมาก ก็เลยได้ชื่อว่า  "หาดใหญ่"  ปัจจุบันคลองอู่ตะเภาเปลี่ยนสภาพไปมาก
comment1-2:เคยได้ยินชัดๆมาเลยครับ
    "จังหวัดหาดใหญ"่
comment1-3:ผมเคยถามรุ่นพี่เขาบอกว่า เมื่อก่อนมันมีต้นหาดอยู่ต้นนึงใหญ่มาก
เขาเลยเรียกหาดใหญ่ จริงเท็จไม่ยืนยัน
comment2:เราก็คนนครพนมนะ เงิบเหมือนกัน คนกรุงเทพฯบางคนนะไม่รู้จักนครพนม เราก็แอบแปลกใจนะว่าเขาเรียนภูมิศาสคร์ของประเทศไทยมั้ย ื ทำไมเรารู้จักทุกจังหวัดในประเทศไทย เง้อ
comment2-1:คิดเหมือนกันเลยยยบบบ
comment2-2:คิดเหมือนกัน
comment3:ตกลงประเทศไทย มีกี่จังหวัด
comment3-1:77 จังหวัดค่ะ ล่าสุด คือ บึงกาฬ แยกมาจาก หนองคายค่ะ ภาคอีสานค่ะ
comment3-2:ุ76 ครับ กรุงเทพไม่ถือเป็นจังหวัด  กรุงเทพเป็นเขตปกครองพิเศษ  ไม่ได้มีฐานะเป็นจังหวัด
comment4:
comment5:เขาอาจจะมัวแต่  จำตารางธาตุ กับสูตร ฟิสิกส์ ไม่ก็ มัวแต่ทำโจทย์ คำนวณค่ะ *** เหน็บแนมๆๆๆ5555
comment6:กำแพงเพชร ก็เคยโดนครับ ไปเที่ยวกาญจนบุรี มีคนถามอยู่จังหวัดไหน ผมตอบกำแพงเพชร เค้างงไปพักแล้วถามว่า มีด้วยหรอ อยู่ภาคไหน
comment6-1:ถ้าเป็นชาวต่างชาติจะไม่ว่าไรเลยใช่มั้ยคะ อิอิ แอบเงิบไปเลยทีเดียว
~~~กำแพงเพชร เมืองกล้วยไข่~~~
comment6-2:ผมก็คนชากังราวครับ แต่ส่วนใหญ่ที่เจอคือพอบอกไปว่า กำแพงเพชร เค้ารู้จักนะ แต่ไม่รู้อยู่ส่วนไหนของประเทศไทย ก็แอบอึ้งไปเหมือนกัน
comment6-3:ตอบแบบนั้นเหมือนไม่เคยเรียนประถมมาเลย รู้สึกแย่
comment7:เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ
เราคน ปราจีนบุรี เวลาบอกใคร เขาจะทำหน้าสงสัย
ต้องรีบบอก "อยู่ภาคตะวันออก อยู่ใกล้ กทม เดินทาง 2 ชม. เองค่ะ"
5555+

นี่แหละน้า ภาคตะวันออก คนรู้จักกันแต่ ชลบุรี  ระยอง จันทบุรี
comment7-1:เข้าใจเลยคร้าาา อิอิ
comment7-2:ผมสับสนบ่อยๆ ระหว่างปราณบุรี กับปราจีนบุรี
ฮ่าๆ
comment7-3:คนละภาคกันเลยนะนั่น อยู่คนละฝั่งกันเลยยยยย อิอิ
comment7-4:ฉะเชิงเทราก็โดนพอๆกัน
comment7-5:ฉะเชิงเทราโดน แต่ แปดริ้วไม่โดนนะ
comment8:ไปเที่ยวมาเมื่อสองปีก่อนค่ะ ไหว้พระธาตุพนมแล้วกลับมานอนที่สกลนคร
comment9:เคยไปไหว้พระธาตุ แต่นานมากแล้ว อยากไปอีก
comment10:คนที่ไหน สกลนคร
อ๋อ จังหวัดที่กินหมาหนะเหรอ
เงิบกว่าอีกครับ
comment10-1:คำถามนี้ คนนครพนมอย่างเราก็เคยเจอคร้าาา อิอิ
comment10-2:แฟนผมเจอถามบ่อยบ่อย ผมแนะนำให้บอกว่า

" คนสกลกินหมาจริง แต่ได้กินแต่ตัวมันนะ  ปากมันหากินไม่ทันสักที  ไม่รู้คนจังหวัดไหนเอาไปกินหมด ว่าแต่เธอคนจังหวัดไหนล่ะ ? "
comment11:รู้จักครับ  เพื่อนผมเป็นคนนครพนม(น้อง ต้อม เรนโบว์)
comment12:เป็นที่มาของการจัดอันดับการเรียนการสอนของไทย
และภาคพื้นเอเซีย

และการอ่านหนังสือเฉลี่ย ปีละ 8 บรรทัด ต่อคน...!!
comment12-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ โชคดีที่สมัยเรียนเราชอบภูมิศาสตร์มาก เรารู้หมดว่าแต่ละจังหวัดอยู่ภาคไหนเพราะเราจำตำแหน่งในแผนที่ได้
พอออกมาเข้าสู่ระดับมหาลัย รู้เลยว่าคนอื่นถูกสอนเน้นคนละแบบ ทั้งๆ ที่เป็นเรื่องที่ควรรู้ก้ไม่รู้
comment13:ผมคนอำเภอเรณูนคร ครับ อยู่ติดกับอำเภอธาตุพนม
comment14:รู้จักค่ะเป็นจังหวัดที่ติดฝั่งโขง มีพระธาตุพนม ที่เป็นที่รู้จัก อยู่ติดกับจังหวัดมุกดาหารและหนองคาย
comment14-1:เดี๋ยวนี้ติดบึงกาฬแล้ว ไม่ติดหนองคาย
comment15:ต้องฟังเพลงนี้แหละนะ

ส่วนตัวรู้จักนครพนมเพราะเพลงนี้ เวอร์ชั่นนี้
comment16:รู้จักเพราะเราเป็นคนจังหวัดนครพนมเองค่ะ เคยเจอคำถามเหมือนกัน เช่น
จังหวัดนี้อยู่ภาคไหน? มีอะไรเด่นๆให้เที่ยวบ้าง? อะไรประมาณนี้อะค่ะ 
บางทีเราก็ไม่รู้จะตอบยังไงเพราะเราเกิดที่นั่นก็จริงแต่ไม่ได้อยู่ นานๆทีจะได้ไปตัวจังหวัดทีนึง
comment17:เป็นเหมือนกันค่ะ ถามนครพนมอยู่ ภาคใต้หรอ 
บางคนบอกอยู่บ้านนอกหรอ อ.อะไร ไปไม่ถูกเลย
ปล.เป็นคนนครพนมเหมือนกันค่ะ
comment18:อยากไปอยู่ ดูในภาพถ่าย น่าจะเป็นเมืองที่สงบสุขและสวยงามประมาณหนึ่ง
แต่กลัวไม่มีงานทำกับกลัวเจ้าบ้านจะไม่ต้อนรับคนต่างถิ่นจนๆเท่านั้น
comment19:เป็นคนบึงกาฬคะไปเที่ยว อ.ปาย นั่งรถทัวร์รถตู้ด่านตำรวจ ทหาร ที่ตรวจบัตรประชาชนทำ งง เลยคะ เหมือนไม่รู้จักเล็งบัตรกันใหญ่ช่วยกันดู คนมองกันใหญ่ เคยครั้งหนึ่งนั่งรอรถที่ บขส.หนองคายจะไปเที่ยวลาว มีคนถามพี่เป็นคนที่ไหน เราตอบบึงกาฬ คะ น้องเขาทำหน้า งง???? ได้อีก แล้วถามต่อ เป็นอำเภอหรอพี่บึงกาฬ จังหวัดไหนอ่ะ
comment19-1:บอกเพื่อนที่กรุงเทพว่ามาจากบึงกาฬ เพื่อนถามว่าเมืองกาญจน์หรอ 
เราก็ย้ำว่าบึงกาฬไปหลายครั้ง แล้วก็เปิดแผนที่ให้ดูว่ามันแยกออกจากหนองคาย
comment19-2:เอิ่ม. ถามจากคนหนองคายเนี่ยนะว่าบึงกาฬเป็นจว.หรืออำเภอ
comment19-3:รู้สึกน้องเขาเป็นคนทางเหนือคะ กำลังรอรถไปเที่ยววังเวียงฝั่งลาว และไม่เคยมาเที่ยวอิสาน
comment20:รู้ว่าน่าจะอยู่อีสาน รู้แค่นี้อ่ะ เรื่องอื่นนึกไม่ออก
comment21:ขนมเทียนแก้วอร่อยมาก ที่นครพนม
comment22:ผมก็รู้จักนครพนมดีเกินกว่าเมืองท่องเที่ยวครับ

เพราะเคยไปรับราชการอยู่ นรข.เขตนครพนม (หน่วยเรือรักษาความสงบเรียบร้อยตามลำแม่น้ำโขง) มา 1 ปีเต็มครับ

บอกเลยว่าอาหารอร่อย  อากาศดีมาก  ทุกอย่างสบายครับ
comment23:เคยโดนถามเหมือนกันเลยค่ะ 
"นครพนมอยู่ภาคไหนของประเทศ" งงเลย งงว่าได้เรียนสังคมไหม 5555 แอบน้อยใจเล็กๆ
comment23-1:อย่าไปน้อยใจเลยครับ  ถ้าคนกทม.ถามแบบนั้น  คนกรุงเทพเขาจะอยู่ในโลกแคบๆๆ ของเขา  เขาจะรู้แค่กรุงเทพ ชัยภูมิบ้านผมก็เคยโดน  อยู่ชัยภูมิเหรอ  เหตุการณ์ดีขึ้นหรือเปล่า ไม่น่าเลยนะ ยิงกันตายรายวันไทยพุทธกับมุสลิม บางคนบอกชัยภูมิอยู่ภาคเหนือ ไม่แปลกใจในการจัดอันดับการศึกษา ผมบอกตามตรงนะครับความรู้รอบตัวคนกรุงเทพนี้แทบไม่มีเลยเกี่ยวกับประเทศไทย ประหนึ่งว่าจะบอกว่าบ้านนอกแต่ไม่พูดตรงๆ พูดเหน็บให้เจ็บ เพื่ออะไรไม่ทราบเหมือนกัน
comment24:บึงกาฬ รู้จักมั๊ยครับ?

มหาสารคาม  รู้จักมั๊ยครับ?
comment25:นครพนม นะอยู่ที่ อ.ธาตุพนมปัจจุบันนะถูกแล้ว  เพราะตัว อ.เมือง จ.นครพนม มันเป็นเมืองที่สร้างขึ้นใหม่สมัยพระเจ้าตากสินนี่เอง 
ผมอายุกว่า 300 ปีแล้วเชื่อผมเถอะ
comment25-1:คุณคะ อย่าพูดเล่นอย่างนั้นสิคะ ดิฉันเชื่อนะคะเนี่ย
comment26:อยากไปไหว้พระธาตุ จากสนามบินไปยังไงครับ(สาธารณะ)
comment26-1:นั่งรถตู้จากสนามบิน มาที่บขส.
ต่อรถ บขส. ไป อ.ธาตุพนม
วัดพระธาตุพนม อยู่ห่างจาก ขบส.ธาตุพนม ราวๆ 1 กม. เดินได้ค่ะเราเดินมาแล้ว
comment26-2:รถตู้จาก บขส นครพนม ขับผ่านหน้าวัดพระธาตุนะคะ 
แนะนำให้นั่งรถตู้มา มีทุกๆ30นาที แต่ขับไวมาก
comment26-3:นั่งรถตู้จากสนามบินไปที่ร้านทวียนต์
เช่ามอไซค์ขับไปครับ
เลียบแม่น้ำโขงไปเรื่อยๆ ประมาณ 50 กิโลครับ
comment27:ผมก็เขยนครพนม ตำบลดอนนางหงส์ อำเภอธาตุพนม  สงกรานต์ปีก่อนก็ไปบ้านภรรยา

พาครอบครัวไปกินอาหารและเล่นน้ำเกาะกลางแม่น้ำโขง ที่น้ำก่ำ ธาตุพนม 

อบต. น้ำก่ำจัดระเบียบการบริการนักท่องเที่ยวดีมาก อาหารก็ไม่แพง คราวหน้าต้องไปที่นี่อีก
comment27-1:ตอนนี้ หาดเริ่มขึ้นแล้วนะครับ หลังงานนมัสการพระธาตุพนมปีนี้ "หาดแห่" น่าจะเริ่มเปิดบริการรับนักท่องเที่ยวแล้วนะครับ
ฝากประชาสัมพันธ์นิดนึงครับ ปีนี้ งานนมัสการพระธาตุพนม จัดระหว่างวันที่ 27 มกราคม - 4 กุมภาพันธ์ นะครับ เชิญทุกท่านมาไหว้พระธาตุพนม กันได้ครับ พระธาตุพนม เป็นพระธาตุประจำตัวผู้ที่เกิดวันอาทิตย์ครับ
comment28:ถ้าผมมีแฟนเป็นคนนครพนม
ผมคงจะรู้จักนครพนมมากกว่านี้
comment28-1:ฮั่นแน่ เนียนมาเลยนะพ่อหนุ่ม 555+
comment29:เคยเจอประจำคะ บางทีก็โมโหนะ(น้อยใจ)เหมือนไม่ใช่คนไทยด้วยกัน ชื่อเสียงนครพนมก็ออกจะมีบ่อยแล้วก็โด่งดัง แต่เขากับถามว่ามีอยู่ประเทศไทยด้วยหรอ ไม่เคยได้ยิน อยู่ภาคเหนือหรอ???
 เอิ่มมมม!! สะตั้นแปป >_< บางทีก็ถามกลับไปว่าไม่เคยเรียนเกี่ยวกับแผนที่ประเทศไทยหรอคะ มีกี่จังหวัด อะไรบ้าง
comment30:ทั้งชีวิตผมเคยรู้จักสาวนครพนมราวๆ 5 คน
 ที่แปลกก็คือทำไมดันสวยหมดทั้ง 5 คน
comment31:สาวนครพนมน่ารักครับ
comment32:คนนครพนมเหมือนกันค่าาา อยู่อำเภอท่าอุเทน ^^
comment33:ผมรู้จักช์่อทุกจังหวัดในประเทศไทยแต่ก็สับสนว่าอยู่ภาคไหนเช่น จังหวัดประจวบฯอยู่ภาคใต้หรือภาคกลาง จังหวัดพิษณุโลกอยู่ภาคเหนือหรือกลาง
comment34:นครพนม " เนื้อ " ดี ครับ
comment35:ผมมาจาก เมืองฝนแปด แดดสี่   ลองเดาครับ ว่าเป็น จว.ไหน?
comment35-1:ระนองรึเปล่าครับ
comment35-2:จ.ตาก ฝนตกเยอะ เสื้อผ้าเปียกหมด เอาไปตาก เลยได้ชื่อ จ.ตาก
comment35-3:สาบานว่า จ.ตาก ฝนตก
comment36:นครพนม ไม่มีภัยธรรมชาติอะไรครับ แต่ที่ในอ.เมือง แพงมาก

คนศรีสงคราม
comment37:จังหวัดนครพนม ทำไมจะไม่รู้จัก งานนมัสการพระธาตุพนมก็ไปมาแล้ว เพลงหนาวลมที่เรณูก็คุ้นหู
ส่วนผมคนจังหวัดนครเขื่อนขันธ์ อยู่ติดกรุงเทพฯนี่ล่ะ รู้จักไหม ? งงกันล่ะสิ 555
comment37-1:สมุทรปราการ
comment37-2:สมุทรปราการ ไกลไปนิดนึง จริงๆต้องตอบว่า พระประแดง
comment38:ที่มีเทือกเขาภูพานแม่นบ่
comment38-1:ภูพาน อยู่สกลนครจ้าาา
comment38-2:ป๊าดดด ติโถ่ สุดท้ายผมก็ไม่รู้ที่ตั้ง 555+
comment39:สมัยก่อนสัก 30 ปีขึ้นไป จังหวัดนครพนม ทุกคนจะรู้จักเป็นอย่างดี

แต่เมื่อมุกดาหาร เป็นจังหวัด แล้วมีสะพานรถยนต์ข้ามไปลาว ถึง เวียดนาม

ทำให้นครพนม เลียนหายไปจากการรับรู้ของเด็กรุ่นหลัง
comment40:รู้จักครับ ชอบมากเสียด้วย 

ชอบจนจองตั๋วไป ปีละ ไม่ต่ำกว่าสองสามครั้ง

ชอบชนิดที่ว่าเคยไปหาซื้อที่ ปลูกบ้าน ปลูกโรงแรม

ชอบมาก เมืองสงบ ผู้คนดี อากาศดี ผู้คนโอเคมากกก 

ปล.ฟินนนนน
comment41:เคยบอกคนอื่นว่าอยู่นครพนม 
บางคนยังเข้าใจว่าอยู่นครปฐม
comment42:...เป็นเมือง สงบ น่าอยู่...
...ที่พักริมโขง สวย ๆ ไม่แพง...
...น่าขับรถเที่ยว ครับ...
comment43:ไม่ต้องคิดมากครับ จขกท.เป็นธรรมดาที่ใครๆก็ลืมความรู้พื้นฐานเกี่ยวกับประเทศตัวเอง มันต้องมีบ้างแหละ ผมคนกทม.ยังลืมเลยบางครั้งว่ากทม.มีทั้งหมดกี่เขต ปล.นครพนมบรรยากาศแหล่มผมเคยไปอยู่ สาวน่ารักด้วยละ
comment44:ชอบมากกกกปีนี้ไปมาห้าหกครั้งแล้ว
comment45:ถึงจขกท.ครับ
ไม่ต้องไปน้อยใจครับ
พวกนี้คือพวกที่ไม่ค่อยฉลาดนักขนาดความรุ้พื้นฐานขั้นต้นจังหวัดในประเทศไทยยังไม่รุ้เลย

อย่าไปใส่ใจครับ
comment45-1:เห็นด้วยที่สุดค่ะ อยากจะตอบแบบนี้แหละ แต่บางคนก็อ่อนไหว กลัวจะรับไม่ได้ เดี๋ยวดราม่า
comment46:มีแฟนเป็นคนนพครพนม ไปเที่ยวหลายหนล่ะ ชอบ เมืองเล็กๆ อากาศดีอาหารอร่อย

ชอบกินปลาแม่น้ำมากโดยเฉพาะปลาโจก อยู่ กทม ยังบ่นถึง จะหากินได้ที่ไหนอ่ะ
comment47:เราก็เป็นคนนครพนมนะคะ ^^ 
ทำไมจะไม่รู้จักนครพนมหล่ะ อยู่มาตั้งแต่เกิด^^
comment48:คืนนี้ผมรีบจองตั๋วเลยๆๆๆๆ
comment49:รู้จักครับและก็ชอบมากด้วย
ไปทีนึงอยู่เป็นสิบวันผมว่าเป็นจังหวัดติดน้ำโขงที่วิวสวยที่สุด
comment50:ภรรยาเป็นศิษย์เก่าโรงเรียนแสนพัน และจบ ม.ศ. 5 โรงเรียนธาตุพนม 

คิดเอาแล้วกัน อายุรุ่นไหน 55
comment51:นครพนมบ้านผม ภาพถ่ายผมเองภาพนี้

จาก นครพนมพลัดถิ่น
comment52:เคยไปขับรถชนเรือที่ท่าอุเทน

ผมยังเป็นตำนานอยู่จนทุกวันนี้ครับ

ปล.หลงรักสาวบ้านแพงครับ
comment53:เคยเหมือนกันครับ เข้าค่ายเครือโรงเรียนทั่วประเทศ พอน้องๆถามพี่อยู่จังหวัดไหนคะ ?
พอบอกไปว่านครพนมเท่านั้นแหละ โดนถามแบบทันควันเลย อำเภอในมุกดาหารเหรอคะ (โรงเรียนอยู่มุกฯ) 
ผมนี่กุมขมับเลยครับ 5555
comment53-1:เด็กแคแสดรึเปล่าครับ ไม่มีอะไรครับ แค่ทักทาย
comment53-2:แคแสดด้วยคน ฮรี่ๆ พิษณุโลกค่ะ
comment53-3:โดนอำแล้ว สวนไป มุกดาหารเคยเป็นอำเภอขึ้นกับนครพนมต่างหากเฟร้ย รู้ไว้ด้วย  
แหมทำเป็นลืม ฮึ่มๆๆ
comment54:เรารู้จักนครพนม ก็ตอนที่ต้องไปทำงานที่นั่นนี่ล่ะค่ะ 
ไปครั้งแรกก็กลับมาบอกที่บ้าน
'แม่ (กรุณาออกเสียงยาวๆ สูงๆ) ไปซื้อที่ที่นครพนมกัน' 
คือชอบมาก เป็นจังหวัดที่ชอบสุดๆ 
เวลาเลิกงานก็ไปปั่นจักรยานริมโขง รับลมเย็นๆ 
กินปากหม้อญวน 

เคยบอกพี่ที่รู้จักไว้ว่า ถ้ามีผช นครพนมมาจีบนะ ยอมเป็นแฟนเลย ฮ่าๆ อยากได้ที่ฟรี 

แต่ก็เคยเที่ยวแค่ตัวเมืองกับธาตุพนมนะ 
ยังไม่เคยไปเที่ยวอำเภออื่นของนครพนมเลย
comment55:เคยไปเที่ยวเมื่อต้นปีครับ นครพนม ไม่แปลกใจที่หลายๆคนไม่รู้จัก เพราะ ขนาดผมเป็นคนอยุธยา ใกล้กรุงเทพนิดเดียว 

ตอนเรียนมหาลัยใน กทม (ม.กรุงเทพ) เคยโดนเพื่อนถาม "ที่อยุธยามีinternetไหม" "โห มาเรียนยังไง โค.สไกล"  "บ้านเป็นทรงไทยรึป่าว" "บ้านมีที่นา ใช่ไหม" ทั้งๆที่ ขับรถขึ้นทางด่วน 50นาที ถึงกรุงเทพแล้ว 

555 ตลกดี
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment56-1:หลังไมค์ได้นะคะ
comment57:เคยเจอเหมือนกัน แต่ของเราเป็นจังหวัด "แพร่"
เคยโดนถามว่า
- มันคือจังหวัดเหรอ ไม่เคยได้ยินเลย
- จังหวัดนี้อยู่ที่ไหน ภาคอะไร
comment58:เข้าใจ จขกท. ผมคน กทม. แต่ผมรู้จักจังหวัดของประเทศไทยทุกจังหวัดอ่ะ(ไม่ได้โม้ด้วย) ว่าอยู่ตรงไหน ภาคไหน เพราะตอนเรียนอาจารย์ให้แผนที่ประเทศไทย แล้วให้ลงจังหวัด เลยจำได้ 

เวลาผมได้มีโอกาสคุยกับที่มาจาก ตจว. แล้วผมพูดสิ่งที่ขึ้นชื่อของจังหวัดนั้นๆ หรือเพียงแค่พูดว่า จังหวัดเค้าอยู่ตรงไหน ใกล้ๆกับอะไร จะเห็นสีหน้าเค้ารู้สึกดีใจเล็กๆ เลย
comment58-1:ดีใจจังเลยค่ะ
comment59:รู้จักดีรับ ไป2ครั้งแล้ว แม่เกิดปีวอก เลยต้องขับรถจากโคราช.   แหม่เขาภูพานนี่ขับมันดีจับ

จังหวัดนี้ดูสงบและน่าอยู่มากกก
comment60:รู้แค่ว่ามีจังหวัดนี้อยู่ในประเทศไทยอ่ะครับ อยู่ภาคไหนมีอะไรเป็นจุดเด่นอยู่ติดกับจังหวัดอะไรนี่ผมไม่รู้หรอก
คนบางคนไม่สนใจเรื่องพวกนี้ก็ไม่รู้ครับ
comment61:พัทลุง


สมัยเด็กๆฟังพยากรณ์อากาศในทีวี นครศรีธรรมราช สงขลา จะมีฝนมาก ผมก็ถามแม่ว่าบ้านเราฝนไม่ตกใช่มั้ยคับ นึกว่ายังขำอยู่เลย
comment62:พวกบอกชื่อจังหวัดมาแล้วไม่รู้ว่ามีจังหวัดนี้ หรือไม่รู้ว่าอยู่ภาคไหน บอกเลยน่าอนาถมาก555
comment63:นี่มันปัญหาของการศึกษาไทยแล้วแหละค่ะ 
ผ่านกันมาได้ไงจังหวัดในประเทตัวเองยังไม่รู้จัก
ไม่ต้องขนาดจำรายละเอียดอื่นหรอก
ปล.มาจากจังหวัดเล็กๆ แถวภาคกลาง ที่ไม่ค่อยมีคนรู้จักเท่าไร สิงห์บุรี
comment64:แล้วอย่างนี้...จะมีคนรู้จัก...อ่างทอง...บ้านเราไหมนี่....
comment65:เราเคยไปเที่ยวพระธาตุพนมเมื่อตอนอยู่ม.4 (ตอนนี้ก็ผ่านไปแล้ว9ปี) เห็นกระทู้นี้ยังรู้สึกแปลกใจว่าทำไมยังมีคนไม่รู้จักนครพนม 
ปล.เราก็เคยมีประสบการณ์โดนคำถามเหมือนเจ้ากระทู้นี้แหละว่าบุรีรัมย์อยู่ตรงไหน ฮ่าๆๆ ถึงเงิบกันเลย นี่เขาไม่ได้เรียนวิชาภูมิศาสตร์กันเหรอ
แต่ก็เป็นที่น่าตกใจอยู่เช่นกันนะว่าเกิดอะไรขึ้นกับคนที่ไม่รู้รายชื่อจังหวัดในประเทศไทยบางคนนี้ยังจำเอาชื่ออำเภอมาเป็นชื่อจังหวัด)
comment65-1:ผมว่าการเขียนคำว่า"น่าตกใจ"เป็น"หน้าตกใจ"นี่มันน่าตกใจกว่านะเออ
comment65-2:โอเคแก้แล้วเรียบร้อย
comment66:เคยได้ยินชื่อ และรู้สึกว่าจะอยู่อีสาน แต่ชี้ตำแหน่งไม่ถูกว่าอีสานส่วนไหน 
อีสานรุ้จักตำแหน่งก็ ชัยภูมิ ขอนแก่น หนองคาย อุบล บุรีรัม สุริน โคราช แค่นี้หล่ะมั้ง
comment67:คนที่ไม่รู้จัก แสดงว่าเด็ก ๆ ไม่ได้เล่นเกมเศรษฐี ที่เป็นกระดาน

ช่องแรกสระบุรี
ถ้าจำไม่ผิด นครพนมน่าจะประมาณช่อง 13 
เลยคุกไปนิด จากนั้นก็ร้อยเอ็ด การไฟฟ้า แล้วค่อยนครพนม
จบที่สะพานหัน
comment68:รู้จักครับ มีเพื่อนสมัยเรียน ป.ตรี มาจากจังหวัดนี้ ...ว่าแต่มันอยู่ภาคอะไรน้อ
comment69:รู้จักค่ะ แต่ไม่เคยไป
กำลังจะได้ไปปีหน้า
เพื่อไปไหว้พระธาตุพนม
ดีใจจัง
comment70:p1-อยู่จังหวัดเลยครับ
p2-หน้าไม่เห็นเหมือนคนเลย
p1-..........oIo
p2- LOL
comment71:ดีนะ ตอนประถม ครูให้จำแผนที่ประเทศไทย ทำให้ได้รู้จักทุกจังหวัด
comment72:คนใกล้ตัวยังไม่เจอคนที่ไม่รู้จัก อยู่ธาตุตอนนี้อากาศดีมากๆ
comment73:รู้จักคับ นครพนมเหมือนกัน
comment74:นึกถึงสาวญวนครับ
comment75:ที่อยู่กับพูชาป่ะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นั่นมันนครธม
comment76:เราครนกลสิ่งที่โดนถามบ่อยสุดคือเคยกินหมามั้ย?
แล้วเค้ากินเพื่ออะไร?
 อร่อยป้ะ?
 เราก้ไม่รุ้อ่ะนะไม่เคยกิน55555 เราว่าที่เปนงี้เพราะส่วนนึงอาจจะมีคนกินแต่จริงๆแล้วสกลมันเปนทางผ่านการที่คุณจะต้องส่งออกสินค้าไปยังฝั่งลาวมากกว่าอ่ะนะเราอยากอธิบายมากๆเลย
สรุปคือคนสกลก้ไม่ได้นิยมกินหมาเหมือนกับกินเนื้อหมูนะยังคงนิยมกินเนื้อหมูอยุ่นะคะ55555
comment77:พ่อเราชื่อ พนม

ไม่เกี่ยว!!!
comment78:มีหลายจังหวัดที่เรารู้จักแต่ชื่อค่ะ ถ้าไม่เคยไปหรือไม่เคยผ่านก็ไม่รู้ว่าอยู่ตรงไหนหรือภาคไหน
ถามว่าเคยเรียนมามั้ย คือเราเรียนภูมิศาสตร์ไม่เก่ง ไม่รู้ว่าแม่น้ำอะไรไหลผ่านตรงไหน ตอนเด็กๆ ก็ท่องจำไม่ได้
เพราะไม่เคยไป เราจะจำได้แม่นเฉพาะที่ๆ ที่บ้านพาไป  เช่นพัทยา ชลบุรี ปราณบุรี ระยองไรงี้
ภาคใต้เราเพิ่งรู้จักว่า มีพังงา มีชุมพรก็ตอนทำงานแล้ว เพราะต้องลงใต้ (บ้านเราไม่ค่อยขับรถไปเที่ยวไกลๆ 
ลูกๆ อย่างเราเลยรู้จักไม่กี่ที่ ใช้ขีวิตอยู่ไม่กี่แห่งใน กทม)

ทุกวันนี้เรายังไปลาดพร้าวไม่ถูกเลย พระราม5 ก็ด้วย คือขับรถไปเองไม่ถูก 
เพราะใช้ชีวิตอยู่ไม่กี่เขตในกทม ถ้าจะไปเขตที่ไม่รู้จักก็ต้องแท็กซี่หรือให้คนอื่นขับไปให้
comment79:ผมเป็นคนน่าน เมื่อก่อนใครบอกว่าไม่รู้จัก ไม่เคยได้ยิน ผมก็จะบอกไปว่ามันเป็นประเทศ ประเทศน่าน
comment80:เพิ่งไปเที่ยวนครพนมมาเมื่อต้นเดือนค่ะ
เป็นเมืองที่น่ารักมาก ชอบมากๆค่ะ
ยังคุยกับเพื่อนอยู่เลยว่ามีโอกาสไปเที่ยวกันอีกนะ 

ด้วยหน้าที่การงานทำให้ได้ไปมาทั่วไทย จากที่อ่อนภูมิศาสตร์ประเทศไทยตอนเด็กๆ เลยได้มารู้เอาตอนนี้
comment81:เด็กๆคิดว่าใครๆก็รู้เหมือนกัน เคยคิดเหมือนความเห็น 2
เราเองจำแผนที่ประเทศไทยได้ในหลักสูตรสปช.ป.4 ก็เข้าใจว่าทุกคนจำได้
เวลาสอบ ก็ไม่ค่อยเข้าใจว่าทำไมได้คะแนนไม่เท่ากัน แต่ก็คิดว่าคงแค่สัพเพร่าเล็กน้อยมากกว่า
ขึ้นมัธยมฯถึงเข้าใจว่า อ่าว คนเรารู้ไม่เหมือนกันนี่นา 555

ตอนนี้ใครไม่รู้จักอะไรก็เฉยๆละ 
เราเองก็แกะสลัก วาดรูป เล่นกีฬาไม่เก่งเหมือนกัน
ถึงแม้จะชอบลืมตัว อะไรที่เกี่ยวกับความรู้ทั่วไปในความคิดบ่อยๆว่า ทำไมไม่รู้เนี่ย

คห.5 ไม่เข้าใจอ่ะครับ ว่าเกี่ยวอะไรกัน
comment82:อุตรดิตถ์ก็โดนค่า ขนาดคนที่ถามก็อยู่ภาคเหนือเหมือนกันแต่เป็นเหนือตอนบนเค้าบอกมีจังหวัดนี้ด้วยหรอ ไม่ก็อยู่ภาคใต้หรอ อีสานหรอ คือแบบโอ้วก่อนถึงแพร่ต้องผ่านจังหวัดเรานะอ่านป้ายกันม้ายยย
comment83:Gentoo เสื้อปั่นจักรยานราคาถูก คุณภาพดี เนื้อผ้าเกรดพิเศษ ตอบโจทย์ความต้องการของนักปั่นทุกแบบ ไม่ว่าจะเป็นเน้นปั่นสบายๆ ปั่นทัวร์ริ่งทางไกล หรือปั่นแข่ง เนื่องจากทางเรามีเนื้อผ้า 2 แบบ ทั้งเนื้อผ้าคอตตอนและเนื้อผ้ากีฬา โดยเลือกใช้ผ้าที่ทออย่างประณีต เนื้อนุ่มสบายเหมาะกับทุกสภาพผิว ด้วยเทคโนโลยีการทอแบบล้ำสมัย ผ้าจึงนุ่มเบาสบายสุดๆ ระบายอากาศดีเยี่ยม เป็นชุดปั่นจักรยานราคาประหยัดเริ่มต้นเพียง 195 บาท และมีสีสันให้เลือกทั้งแบบเรียบๆ หรือสดๆ เด่นๆ อีกทั้งยังมีออฟชั่นเสริมสำหรับนักปั่นกลางคืนด้วยบริการติดแถบเพิ่มความปลอดภัย แถบสะท้อนแสงหรือแถบเรืองแสงตามลักษณะการใช้งาน แถบขนาดใหญ่เห็นชัดเจนในที่มืด หากใครอยากได้ลายทีม ก็มีบริการสกรีนลงเสื้อจักรยาน 1 ตัวก็สกรีนได้ ไม่มีขั้นต่ำ แถมสกรีนได้ทุกลายด้วยจ้า
ชุดปั่นจักรยานมีทั้งแขนสั้นและแขนยาว ป้องกันแสงแดดจากดวงอาทิตย์ได้ดีเยี่ยม ไม่เหนียวตัวจากการออกเหงื่อขณะปั่นออกกำลังกาย ด้วยเส้นใยผ้าเกรดพิเศษ รองรับการระบายเหงื่อได้เป็นอย่างดี สัมผัสนุ่มตั้งแต่ครั้งแรกที่สวมใส่ราวกับปีกขนนก
