title:ความไรจิตสำนึกเวลาเที่ยว ในช่วงเทศกาล หรือไม่เคยมีจิตสำนึกแต่เกิด
comment:กระทุ้แรกผิดห้องผิดหมวดต้องขออภัย ผมจงใจนำมาประจานให้ได้รับรู้ถึงพฤติกรรมของการท่องเที่ยวในช่วงเทศกาลที่ไร้จิตสำนึก เรื่องนี้ เป็นเรื่องที่เกิดขึ้น ขณะที่ ผมขึ้นไปไหว้พระธาตุดอยตุง ซึ่งเป็นเวลาช่วงใกล้เย็น ของวันที่ 1 ม.ค. 58 เรื่องมันมีอยู่ว่ามีนักท่องเที่ยวที่ไรจิตสำนึกได้ทำพฤติกรรมแย่ๆ ผมได้จอดรถไว้ที่ จุดให้เหมารถขึ้นมาดอยตุงเพราะด้วยจำนวนคน และรถที่ขึ้นคงเยอะ (ที่ผมคิด) และก็เป็นไปตามนั้น รถที่ผมเหมามาก็ได้ วิ่งมาได้เรื่อยๆ จนใกล้ๆ พระธาตุประมาณ 1 กิโลเมตร รถก็เริ่มติด  ถนนเป็น ถนน 2 เลน รถสวนกันขึ้นลง รถที่ผมเหมาก็ขยับได้เรื่อยๆ สลับ กับ รถที่สวนลงมา จนมาถึง สาเหตุของรถติด นั่น คือ รถยนต์ Honda Civic สีดำ ทะเบียน ฎต 9391 กทม ได้จอดรถไว้ แล้ว ทุกคนในรถก็ลงไปถ่ายรูป โดยไม่สนใจ ว่ารถคันอื่นจะติดหรือไม่ (ตอนนั้น ถ่ายรูปไม่ทัน) พอรถที่ผมเหมาแซงมาได้ ซักพัก  ก็มีรถ Honda City ได้วิ่ง แซงขึ้นมา ในช่อง รถสวน ลงแล้ว ก็ตามมาด้วย Civic คันเดิม ที่จอดขวาง คนอื่น ตอนนี้และครับ ยิ่งทำให้รถติด เพราะรถจะลง ก็ลงไม่ได้ ขึ้น ก็ขึ้นไม่ได้ ยังมีคัน อื่นอีก (ตามรูป) ยังครับ ยังไม่จบ เจ้าหน้าที่มาจัดการ โดย ที่ รถกระบะ และ รถเก๋ง ที่ จอดติดกับ รถ ผม ยอมถอย กลับไปข้างหลัง แต่ Civic กับ City ไม่ยอม เจ้า หน้าที่จึงให้แทรก พอแทรกได้ ถึงลานจอดรถที่เดินขึ้นดอยตุง Civic คันเดิม เอาอีกแล้ว ครับ จอดรอรับเพื่อน ที่เดินตามมา (เป็น เชี่..ไรมากไหมครับ) ยังยังไม่จบ ขึ้นไปข้างบน ตรงก่อนถึงพระธาตุ เอาอีกแล้ว หักรถออกขวา กักรถคนอื่นอีกแล้ว เชิญชมรูปภาพแล้ววิจารณ์กันเอา ว่าในช่วงเวลาท่องเที่ยว คนหมู่มากทำแบบนี้ทำพฤติกรรมแบบนี้ดีแล้ว หรือ จิตสำนึกคงไม่มีแต่เกิด




    แก้ไขข้อความเมื่อ 5 มกราคม 2558 เวลา 17:12 น.
comment1:แย่มากๆๆ  เจอบ่อยมากเลยครับ ยิ่งพวกชอบขับรถแซง บนส่วนที่เปนเขา ด้วย หรือแซงทางโค้งนี้แย่มากๆๆๆๆๆๆ
comment2:มันคิดว่า ถนน พ่อมันสร้างมั้ง
comment2-1:ใช่คะ สงสัยพ่อมันสร้างถนน
comment3:เจอมาเหมือนกันเลย ขับสวนเลนขึ้นมา  กลายเป็นว่าติดยาวเลย รถจะลงก็ลงไม่ได้
comment4:เชี่ยมาก
comment5:อ้าว นั้นมันไอ้ตุด กับคู่ขามัน ไปก่อความเดือดร้อนให้คนอื่นอีกหล่ะ
comment5-1:อย่าว่าเขาเป็นตุ๊ดเป็นเกย์ได้ไหม.... ไม่อยากให้คนแบบนั้นอยู่ในสังคมเกย์ หุหุ
comment5-2:คนแบบนี้สังคมรังเกลียด  เอาสะดวกตัวเองเข้าว่า รถเลนสวนเขาลงได้ปกติที่นี้ติดกันหมด ไม่ต้องบอกก็รู้ว่ารถมาจากไหน
comment6:โหวต คนเชี่ยให้  โลกได้รับรู้ครับ
comment7:พวกกากๆ
comment8:"แทรก"
comment8-1:แก้ให้แล้วครับ ขอบคุณครับ ที่บอก
comment9:vote ให้คับ ผมเจอคนแบบนี้บ่อย แต่พอดีขับรถคนเดียวเลยถ่ายไม่ถนัด
comment10:ผมเจอเหมือนกันที่ ภูเรือตรง kitty นั่นแหล่ะ  เค้าต่อแถวกันมา 7 - 8 กม.  ก็เจอพวกมักง่าย วิ่งเลนส์สวนขึ้นไปเลย
พอเจอรถที่เค้าวิ่งเลนส์สวนมาแทนที่จะเป็นฝ่ายหลบ ก็ไม่ยอมหลบ T-T
comment10-1:ไปมาเหมือนกันครับ พอมันเปิดเลนพิเศษไปปุ๊บ เจอรถวิ่งสวนมาจะคอยเเทรกเข้าเเถวเป็นระยะๆ นิสัยเสียมาก คนอื่นก็รอกันเยอะเเยะ
comment10-2:ไปเจอมาเหมือนกันนรกคิตตี้ เปิดเลนแซงออกไปเส้นทึบทางขึ้นเขา ไปเจอรถทัวร์2ชั้นสวน สงสารรถทัวร์เลยครับ กำลังเร่งส่งมาเจอพวกนี้
comment10-3:รถติดเหมือนกันครับ ตอนจะออกจากภูเรือไปเชียงคาน อีคิตตี้นั่นแหละ
แต่ดีว่าไม่มีใครทำ ไม่งั้นผมได้เปิดกระจกไปด่าแน่
comment11:จะรีบไปไหนครับ ต่อคิวสักครู่ เดี๋ยวก็ได้ไปเหมือนกัน ไปได้ทุกคน
comment12:แย่มากๆ ครับช่วงเทศกาลที่ผมเห็นบ่อยๆคือ ถ่ายรูปกับดอกทานตะวัน ดอกมันก้มหน้าก็ไปจับมันเงยขึ้น คนแล้วคนเล่า จนมันช้ำหักไปในที่สุด ไม่เข้าใจว่าทุกวันนี้ ประเทศเราเป็นอะไรกับการถ่ายรูปมากมายจนมองข้ามสิ่งดีๆที่น่าประทับใจ เวลาสุดแสนประทับใจที่จะเก็บไว้ในความทรงจำ แต่ไปให้ความสำคัญกับภาพถ่ายมากกว่า บางครั้งบางทีเวลามีน้อยแต่กลับต้องใช้เวลาเหล่านั้นเซทฉาก และอยู่หลังกล้องแทนที่จะซึมซับสิ่งเหล่านั้นด้วยความทรงจำที่น่าประทับใจแทน ผมคนนึงที่ชอบถ่ายภาพ <มากเลยทีเดียว> แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยที่จะต้องทำลายและจัดวางธรรมชาติเหล่านั้นเสียใหม่
comment13:สวะแบบนี้ต้องประจานครับ
VOTE ด้วยหัวใจที่ไร้ปราณี.......
comment14:มักง่าย
comment15:ผมเห็นมีหลายคันที่ทำแบบนี้ครับ ก็ไม่เฉพาะคันนี้ ผมไปมาทั้งภูชี้ฟ้า ผาตั้ง อ่างขาง อินทนนท์ แม่สลอง และดอยตุง เห็นการกระทำแบบนี้มาตลอด และก็เกลียดการกระทำแบบนี้มาก เป็นการกระทำที่ไร้มารยาทมาก พวกไร้จิตสำนึก...ชอบแทรก ชอบแซงโดยไม่คำนึงถึงความเดือดร้อนของคนอื่น
comment16:เจอทุกที่ครับ "ขับรถคันเป็นล้าน..แต่ทำสันดานสองสลึง"
comment17:เบื่อแย่งกินแย่งเที่ยวหน้าเทศกาลเลยไม่ไปไหน กลับบ้านอยู่กับครอบครัวซื้อของสดมาทำกินกันพร้อมหน้า ไม่หงุดหงิดไม่เสี่ยงภัยบนถนน
comment18:ฎต 9391 กรุงเทพ ฎต 9391 กรุงเทพ ฎต 9391 กรุงเทพ ฎต 9391 กรุงเทพ ฎต 9391 กรุงเทพ
comment19:ประเดี๋ยวก้มีประเด็นว่ากูก้เสียภาษีนะ

เชื่อกุดิ 5555+
comment19-1:สักพักก็จะมีคนเข้าถามว่าภาษีที่เสียไปหน่ะ รวมแล้วมันพอสร้างถนนเส้นนี้ไหม? เชื่อผมดิ!!
comment19-2:ถ้าเป็นผมก็จะตอบกลับไปว่า "แล้วคนอื่นที่ติดกันอยู่เนี่ย ก็เสียภาษีเหมือนกัน"  เดี๋ยวมันอาจจะตอบกลับอีกว่า  "คนไทยรึเปล่าไม่มีน้ำใจ"     ผมก็จะสวนไปว่า  แล้วคุณคนไทยรึเปล่า ไม่มีน้ำใจให้คนอื่น
แนะนำว่าให้ตอบกันไปแบบนี้เลยครับ ถ้าเจอคนพวกนี้  มันคิดว่ามันจ่ายภาษีคนเดียวรึไง  มันคิดอยากได้น้ำใจแล้วมันมีน้ำใจให้รึยัง  คนแบบนี้ต้องช่วยกันขจัดออกไปครับ
comment20:อยากให้มีข้อยกเว้นที่ว่า รถคันที่ละเมิดกฎระเบียบ โดนชนหรือเสียหายแล้วไม่สามารถเรียกร้องใดๆ ได้จริงๆ

จะไถกับยาง mud ให้เป็นลายพญานาคเลย
comment20-1:เคสนี้ถ้าชนฝ่ายที่สวนเลนต้องรับผิดชอบค่าเสียหายอยู่แล้วครับ
comment21:เสียชื่อ Civic
comment21-1:มันมีคนขับรถแย่ๆคนไม่ดีอยู่ในทุกยี่ห้อทุกรุ่นแหละครับ
comment22:เจอมาเหมือนกันค่ะ คนพวกนี้ 

รถติดต่อแถวเข้าห้างแถวปากช่อง  คันอื่นๆเค้าก็ต่อกันมา เจอพวกไม่มีมารยาท มาปาดเข้าข้างหน้าเอา ถ่ายรูปมาแต่อัพไม่ได้ เล่นในมือถือ
comment23:สำนึกไม่มี แถมสันดานยังต่ำอีก คนแบบนี้ไปที่ไหนที่นั่นเดือดร้อน
comment24:นี่สินะส่วนหนึ่งของที่มา ดราม่ารถป้ายทะเบียน กรุงเทพ.......กรุณาอย่าเอานิสัยการขับรถในเมืองกรุงมาใช้กับต่างจังหวัดเลยครับ http://pantip.com/topic/33051699
comment25:เช็คทะเบียนเอานามสกุลมาชื่นชมกันหน่อย
comment26:คนแบบนี้ ไม่ต้องวันหยุดหรือเทศกาล ก็เห็นอยู่บ่อยไปบนท้องถนน
comment27:ปกติ คนเหนือจะค่อนข้างถ้อยที ถ้อยอาศัย เห็นอกเห็นใจคนอื่นนะครับ จะออกไปทางขี้เหรงใจ ไม่ค่อยสร้างความเดือดร้อนให้สังคม ที่กร่างๆ อาจจะมีบ้างแต่ส่วนน้อย ถ้าพวกคุณไปแล้วไปสร้างความเดือดร้อน อย่าไปเลยคับ ... จากคนเหนือ
comment27-1:ยกเว้นรถแดงครับ
comment27-2:ตึกๆ โป๊ะ
comment28:ของเรานี้ไปโซนเชียงคาน พวกรอเลี้ยวมาถูกเลน รอเกือบชั่วโมงกว่ารถจะขยับได้
จอมแทรกมาเนียนๆ เบียดเข้ามาเลย เขาไม่รู้รึไงที่ต่อยาวๆนี้ เขาต้องรอนานแค่ไหน เพลียจริง
ช่วงเทศกาลต้องทำใจจริงแหละนะ
comment29:ปีหน้า เอา แบบนี้ซิครับ รถขึ้นดอย รถเข้าอุทยาน หาที่จิดตีนดอยให้  จอดฟรี  แล้วมีรถสองแถวบริการ จากคนละ 100 เหลือ 50 บาทพอ   โดยชดเชยจากใครที่จะเอารถขึ้นไปเสียค่าบำรุง คันละ 2,000 บาท
เอามาชดเชย ให้สองแถว  เพราะขึ้นไป ไหนจะควันรถ ควันครัช กลิ่นเบรค  มลพิษมากๆ  และเป็นมลพิษทางสายตาด้วย ถ้าอยากเอารถขึ้นจริงๆ 2,000 ไม่แพงหรอก
comment30:น่าจะมีรูปคนขับด้วยนะเนี่ย
comment30-1:มีนะครับ รูปคนขับ
comment31:เจอประจำครับป้าย กทม ขับเเย่มาก อย่างเชียงใหม่ตามทางเเยกจะมีสามเลน เลนช้าย หรือ ขวา สุดจะ เอาไว้เฉพาะยูเทรินเท่านั้น คนพวกนี้ละครับจะเข้า มาอยู่ในเลนนี้เพื่อรอเเทรก จนทำให้รถติดหนักกว่าเดิม
comment31-1:ผมว่าต้องดูลูกศรชี้ทางด้วยนะครับ เพราะบางทีคนต่างจังหวัดมา เค้าเห็นลูกศรว่าเลี้ยวขวากับตรงไปในอันเดียวกัน เค้าจะตรงก็อยู่เลนนั้น ซึ่งที่จริงตามกฏหมายก็ไม่ผิดนะครับ บางทีรถในพื้นที่อย่าเอาความมักง่ายว่าเลนนี้เคยเลี้ยวประจำมาทำให้บุคคลอื่นต้องคิดว่าเค้าผิด ขอบคุณครับ
comment32:แย่
comment33:สันดาน
comment34:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment35:ไม่ต้องหน้าเทศกาลเลย 
ในซอยบ้านกรูนี่แหละ สองเลนสวนกัน ต่อคิวไม่ได้ ต้องแทรกมาเลนสวน ..... เจอทุกวัน ย้ำ....ทุก วัน 
ทั้งที่ถ้าต่อคิวก้อไม่ได้ช้ามากมาย มันจะช้าก็อีตอนต้องหลบให้พวกนี้อ่ะแหละ
comment36:"...สูมาเตอะ   ขอจ่มกำ  ผมขับรถเครื่องเมอบ้านจากตั๋วเมืองเจียงฮายแลงวันที่ 31 ขนาดเฮาขับเลนซ้ายหน๋า ชิดบ่าฮู้จะชิดจะใดละ รถเก๋งกา กระบะกา  ป้ายทะเบียน  ก._.ม.  แซงซ้ายนี่กาแหมสัก  10 ซม. นี่ก่อท่าจะจนละ ฟ้าวไปไหนล้ำเหลือ ฮึ!!!  ลมบ่าดี..."
comment37:แนะนำคนกทม อย่านำสกิลในการขับขี่เมืองกรุง มาใช้ใน ตจว เลยนะ
comment38:มากันหลายตัว เลยห้าว คอแข็ง ปั้นหน้า เสียงดัง    รู้ทันร๊อก มาตัวเดียว เงียบหงอย นั่งเปิดเพลงเบาๆ อยู่ในรถตามก้นคนอื่นแต่โดยดี ถรุยยยยยยยย
comment39:รูปที่ 4 ที่เหมือนกำลังกลับรถ นั่น เค้าจะทำอะไรเหรอครับ ?
comment39-1:จะจอด ครับ แต่รถที่เห็นถอยหลังเขากำลังจะออก มีช่องนิดเดียวเอาหัวเข้าไปเสียบกลัวไม่ได้จอด แล้วคันที่จะออกเข้าจะออกยังไงครับ เพิ่งถอยหลังต้องเดินหน้า ต้องมีพื้นที่ในการกลับรถ แต่ดูที่ทำ
comment39-2:ขุ่นพระ นี่สุดติ่งกระดิ่งแมวจริงๆ อยากรู้พ่อแม่ชื่ออะไร สอนมาแบบไหน เรียนอนุบาลไม่มีของว่างทานใช่ไหม ทำไมมันเห๋นแก่ตัวเข้มข้นขนาดนี้
comment40:ช่วยแชร์ครับ อยากให้พ่อแม่และมิตรสหายของสิ่งมีชีวิตที่ไร้จิตสำนึกเหล่านี้ได้เห็น
comment41:ผมเพิ่งเจอมาเลย ถนน2เลนมีเกาะกลาง รถติดยาวหลายกิโล มีรถเปิดเลน3 เบียดรถมอเตอไซต์นี่ว่าแย่แล้ว
แต่เห็นพี่แกบางคนขับข้ามเกาะไปสวนเลนอีกฝั่งเลย ผมว่าพวกนี้มันเกินเยียวยาแล้ว
จะบอกว่าคนอื่นเขาก็รีบเหมือนกัน แต่เพราะเขามีความอดทน มีวินัย มารยาทมากกว่าเท่านั้นเอง
ไม่รู้ว่าเห็นแก่ตัว หรือกะจะโชว์ว่า กูเทพ กูขับเก่ง
หรืออาจเป็นด้อยทางสังคม เรียกร้องความสนใจมากกว่า
comment42:ไม่อยากไปไกล เลยขับไปแค่บางแสน

กำลังจะเข้าหาด รถติดไม่ขยับ 10 นาที พวกเปิดขวาออกมาเลย

รถก็สวนไม่ได้ เป็นงูกินหาง สรุปเป็นชั่วโมงกว่าจะได้เลี้ยว ระยะแค่ไม่เกิน 200 เมตร
comment42-1:รอไม่เป็นกันรึไง
แล้วคิดว่าคนอื่นเค้ารอได้ทั้งชาติรึไง
comment43:คงต้องสอนพ่อแม่เค้าว่า ไม่ควรซื้อใบขับขี่เป็นของขวัญวันเกิดลูก
comment44:ดำด้าน
comment44-1:กำลังจะเม้นเลย ว่าแค่สีรถเค้าก็บอกอยู่แล้ว ว่า ดำ "ด้าน"
comment45:สันดานเคยตัว พวกนี้ อยู่ที่ไหน ชาวบ้านเดือดร้อน น่าด่าจริงๆๆ 

คงจะขนหัวลุกน่าดูเลยเนอะ เวลาเที่ยว เพราะมีแต่คนเค้าสรรเสริญ
comment46:รถแบบนี้นี่เอง...
แถวนี้มีอยู่คัน  วิ่งทีเบรคทีดังปุ้งปั้งๆ  เลวจริงๆ
ไม่รุ้คันเดียวกันหรือป่าว
comment47:เลว
comment48:เจอเหมือนกันที่ไร่สิงห์ที่เชียงรายเราเหมารถตู้ไปรถติดยาวเลยตรงข้างบนจนท.ไม่น่าให้รถขึ้นไปและควรเตรียมรถขึ้นลงไว้แทนไม่งั้นมีแต่คนเห็นแก่ตัวเยอะแยะเลยนะจะบอกให้ไม่มีใครยอมใครเลยขอให้ตัวเองได้ไป
comment49:สันดาน วิ่งย้อนศร พอรถทางตรงเขามา ก็มาเบียดเข้า เข้าไม่ได้ก็หาว่าไม่มีน้ำใจ

เจอประจำ
comment50:อยู่เชียงราย เจอเหมือนกัน ออกจากข้างทางไม่เปิดไฟเลี้ยว 
เลี้ยวตัดหน้า 
จะเลี้ยวขวาไปอยู่เลนกลาง 
เบียดมอไซค์ 
กลับรถกลางสี่แยก 
ส่วนมากทะเบียน กทม.ทั้งนั้น คนเชียงรายส่วนมากไม่ค่อยออกไปไหนช่วงเทศกาล
เพราะแบบนี้แหละค่ะ
อุบัติส่วนมากในเชียงรายเกิดเพราะรถจาก ตจว.
comment51:จอดได้หน้าด้านมากกกกกก
comment52:ไม่เxิ้ยจริงทำไม่ได้
comment53:ด่าไปก็เท่านั้นครับ คนพวกนี้ หน้าคงด้านหมดแล้ว เมื่อยนิ้วเปล่าๆ ครับ
comment54:/ ถ้าผมมีอำนาจน่ะ ปรับ หนักๆยึดใบขับขี่ห้ามทำอีก ถ้าเอารถมาขับแล้วเจอ คุก!!!
comment55:ก็ไม่ได้อยากจะด่าหรอกว่ารถป้ายกรุงเทพส่วนหนึ่งขับรถห่วย

แต่ที่เจอที่เชียงใหม่ตลอดทางขับแย่ๆปาดหน้า สวนเลน ไต่ขอบทางเปิดเลนพิเศษมันป้ายกรุงเทพทั้งนั้นเลย

คงไม่ใช่นิสัย ... มันติดตัวนานเกินจนเป็นสันดาน
comment56:พฤติกรรมการขับขี่บอกถึงนิสัยคนขับว่าเห็นแก่ตัวสุดๆๆ
comment57:รถผิดกฏหมายนะครับ ติดฟิมล์ด้านรอบคันแจ้ง ขนส่ง กับจราจจับได้เลย
comment58:สงสัยเป็นกันทั้งตระกูลมั่งครับ
comment59:รถรุ่นใหม่ มีกีบก็ขับได้
comment60:ดูพฤติกรรมแล้ว ไม่น่าเชื่อว่าจะมีหัวสมองไว้สามารถทำงานหาเงินซื้อรถมาขับได้นะนี่
comment61:ช่วงเทศกาลมักจะมีเหตุการณ์แบบนี้ในทุกๆที่ครับ ต่างคนต่างอยากรีบไป ขับย้อนศรบ้าง เปิดช่องทางใหม่บ้าง ล่าสุดนี่ไปบางแสนช่วงปีใหม่รถติดสุดๆ ถนนเส้นเลียบชายหาดอย่าได้เข้าไปเชียว เข้าไปแล้วติดยาวเลย ที่จอดก็หายากยกเว้นจะมีโชคเจอรถเขาออกพอดี
   หลังๆผมนี่ไปจอดรถแถวๆแหลมแท่น ที่จอดเพียบเลยว่างเยอะ มีจักรยานพับได้ไปคันนึง ซ้อนกันไป แล้วก็ขี่ไปชายหาด สบายเลยครับไม่ต้องไปเครียดหาที่จอดให้ใกล้ๆชายหาด ใครจะทำแบบนี้ก็ได้นะครับมีหลายคนจอดรถที่นี่แล้วก็เดินไปสะดวกดีครับ ไม่เสียค่าจอดด้วย ไม่ต้องไปแย่งที่จอดกัน
comment62:เก๊ก ห่าว คิดว่ามีป้ายทะเบียนกุงเทพแล้วเมิงงจะมาเก๊กที่อื่นได้นิ

ลงรถมากันแบบเท่ๆ จิงๆ ไอ้พวกเถื่อนเอ้ยยย
comment63:เอาเงินไปซื้อรถหมดจนไม่เหลือห้าสิบบาทสุดท้ายไว้ซื้อสมบัติผู้ดีอ่าน
comment64:อย่าไปด่าเค้าเลยค่ะ มันเป็นสันดานไปแล้ว ด่าไปเค้าก็ไม่ซึมซับ เรากลัวพวกคุณเหนื่อย จริงๆ
comment65:เพิ่มอีกเรื่องครับ การเปิดเลนพิเศษเอง (ไหล่ทาง) ยังไงก็ต้องไปแทรกกันอยู่ดี ยิ่งช้าไปอีก ฝุ่นก็ฟุ้ง และไปเบียดเลนรถมอเตอร์ไซค์อีก เหมือนแซงคิวรถคันอื่นๆที่เขาต่อคิวอยู่ด้วยครับ
comment66:Honda Civic สีดำ ฎต 9391 กทม คนในรถคันนี้ ประพฤติแบบนี้ มันเศษคนชัด ๆ ไร้มารยาท เห็นแก่ตัว ไร้จิตสำนึก
จะขี้นไปไหว้พระ แต่ทำตัวเลวขยะขนาดนี้ สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น มันจะได้บุญหรือบาปกันแน่ ..... 
แนะนำให้ลากหางอยู่บ้านเถอะ...อย่าไปเพ่นพ่านตามสถานที่ท่องเที่ยวเลย ......
comment67:เกลียดคนไทยวะครับ เหอๆๆ
comment68:แล้วไม่มีใครไปเตือน หรือ บอกเค้าเลยเหรอครับ
comment68-1:ก็มีหลายๆ คนมองเป็นตา เดียวกัน แต่ไม่รู้สึกครับ ยังด้านได้อีก เตือนไปก็ไม่ฟังหรอกครับ สมองไม่มีไม่รับรู้อะไรได้
comment69:ช่วยโหวตค่ะ 

ไม่ชอบพฤติกรรมแบบนี้
comment70:เจอทุกที่ช่วงปีใหม่ครับ แถวภูเรือวิ่งไหล่ทาง ขับสวนเลน เบื่อพวกไม่เคารพกฏหมายจริงๆเลย
comment71:สงสัยเพิ่มออกมาจากกะลา เลยไม่รู้ว่า สังคมภายนอกเค้าปฏิบัติกันยังไง
comment72:ง่าวต๋าย
comment73:อ่านกระทู้นี้เพิ่งรู้ว่าถนนที่เราขับรถอยู่ทุกวันนี้  มีพ่อแม่ใครบางคนสร้างไว้
comment74:ควรจะบรรจุหลักสูตร 'มารยาทบนถนนและกฎจราจร' ลงในการเรียนการสอนตั้งแต่ชั้นอนุบาลยันมหาลัยไปเลย  ทุกคนต้องปฏิบัติตามกฏจราจรตั้งแต่เล็กแต่น้อย ให้เป็นนิสัย  ไม่ใช่ต้องให้ใครมาควบคุมตลอดเวลา  ซึ่งมันเป็นไปไม่ได้  พอพ้นหูพ้นตาเจ้าหน้าที่ ก็คิดแต่ว่า ฉันต้องได้ไป ใครจะเดือดร้อนอย่างไรไม่สน สังคมมันเป็นแบบนี้ไปหมดแล้ว
comment75:คนไทยรึเปล่า

หรือเป็นคนประเทศใกล้เคียงที่ขึ้นชื่อลือชาเรื่องมารยาทมาขับรถเที่ยว
comment76:ฝากไว้ทีค่ะ   ใครมาเที่ยวเชียงราย  เวลาจะถึงด่าน  ไม่ว่าจะ กิ่วทัพยั้ง  หรือ บ้านถ้ำ (ทางไปแม่สาย)   เค้ามีป้ายบอกให้อยู่เลนส์ไหน   และห้ามแซง  ก็ขอความกรุณาเข้าคิวค่ะ  ไม่ใช่คิดแต่จะแทรก   โดยเฉพาะรถตู้กรุงเทพ   เห็นแก่ตัวมากค่ะ   ช่วงเทศกาลที่ผ่านมา  เห็นจนคิดว่าคนที่กรุงเทพเค้าไม่ต่อคิวกันหรอ  เวลาจะยูเทิร์น หรือ  เข้าด่านตรวจ  หรือคิดว่าทำไมชั้นต้องต่อคิว  เสียเวลา  ไปแทรกเอาข้างหน้าก็ได้???  บอกตามตรง   เราไม่ให้แทรกนะจะเบียดก็เบียดเลย  ให้มันรู้กันไป  ถ้าชนขึ้นมาเจอกันที่โรงพักอย่างเดียว   .. . . .ตอนนี้นักท่องเที่ยวกลับกันหมดแล้ว  ขับรถอย่างสบายใจเลยทีเดียว    . . . เรารู้ว่าพวกคุณมีเงิน  แต่มีเงินอย่างเดียว แล้วไม่มีมารยาท  ก็เชิญคุณอยู่ในจังหวัดของคุณไปเถอะ  อย่ามาทำให้พวกเราเดือดร้อนเลย!!!!!
comment77:เคยรถวิ่งได้ช้ามากๆเพราะคันหน้ามัวแต่กดโทรศัพท์เล่นด้วย อันนี้ยิ่งแค้นมากๆๆๆๆ
comment78:เราอยู่เชียงใหม่ค่ะ เวลาเห็นรถทะเบียนกรุงเทพฯ แล้วต้อง แซง หนี หรือเว้นระยะห่าง รู้สึกว่ารถกรุงเทพฯ ขับรถไม่โอเคเลยค่ะ ยิ่งขึ้นเขา เซ็งมาก

แซงทางโค้ง แทรกเข้าเลน ฯลฯ อาจเป็นเพราะเราอคติด้วยแหละค่ะ เวลาเจอรถที่ขับแย่ๆ ส่วนมากก็ป้ายกรุงเทพฯ 55

คนกรุงเทพฯ อย่าโกรธนะคะ แฮ่
comment79:ช่วยโหวตด้วยย ขับรถแย่ๆ ไม่ไหว 
เราก็ว่าคนกรุงเทพขับรถไม่ดี ปาดกันจนชินเป็นนิสัย
comment80:แบบนี้ คนขับรถแท็กซี่ ทะเบียน กทม ก็เป็นคนกรุงเทพหมดเลยสินะครับ (เพิ่งรู้นะเนี่ย) แหม่  พี่ขับรถน่ารักจังเลย
comment81:ทำเปนเท่
comment82:นี่หรือเมืองพุทธ
comment83:เป็นแบบนี้ทุกที่ล่ะ เคยไปอ่าวคุ้งกระเบน จันทบุรี แล้วรถมันติดมาก ก็มีรถแซงขึ้นมาในช่องเลนสวน ซึ่งก็แน่นอน ฝังโน่นเค้าก็วิ่งมาในช่องของเค้า แล้วก็มาเจอกัน แล้วเค้าก็มาไม่ได้ ไอ้ที่แซงขึ้นไปก็ไปไม่ได้ ก็จะแทรก พอคันข้างหน้ายอม ไอ้คันที่อยู่ข้างหลังเราเห็นว่า อ้าว แซงขึ้นไปแทรกได้ แล้วกรูจะโง่ต่อคิวทำไม ที่ต่อคิวอยู่เลยไม่ต่อแล้ว วิ่งแซงขึ้นมาแทรกกันหมด  ไอ้เราต่อคิวอยู่เห็นแบบนั้น ก็ไม่ยอมสิครับก็นัวเนียกันอยู่แบยนั้น 3-4 ชั่วโมงกว่าจะหลุดออกมา
comment84:อย่าเหมารวม ว่าทะเบียน กทม.เป็นคนกรุงเทพฯ โดยกำเนิดนะครับ เพราะบางคนมาจาก ตจว.มาทำงานใน กทม.มาซื้อรถในกทม.เลยได้ป้าย กทม.นะครับ 
มิตรสหายหลายๆคนใน pantip ได้กล่าวไว้ 
http://pantip.com/topic/33051699/
comment85:เห็นพาดพิง กทม. กันบ่อยๆ เลยอยากตอบบ้าง

ผมคน กทม. โดยกำเนิดนะครับ อยู่มาตั้งแต่รุ่นปู่

บอกตรงๆ เลยว่า "กรุงเทพฯ เป็นเมืองที่เปลี่ยนคนให้เป็นปีศาจ"

ผมรู้จักคน ตจว. หลายคนที่เข้ามาเรียนหรือมาหางานทำใน กทม. แล้วบอกว่ารับสภาพ "การแก่งแย่งทุกวินาที" ไม่ได้ จนขอกลับ ตจว. ดีกว่า เขาบอกถึงงาน ตจว. รายได้ไม่มากเท่าใน กทม. แต่สบายใจกว่าเยอะครับ

ชีวิตใน กทม. หูตาต้องไว ร่างกายต้องพลิ้ว ตั้งแต่ขึ้นรถเมล์-รถไฟฟ้า เก้าอี้นั่งทุกตัวมีค่า เมื่อมันว่างต้องรีบเสียบเข้าไปนั่งก่อนเลย แล้วจะลุกให้ใครนั่งก็แล้วแต่ท่าน 

คือมันต้อง "แย่งชิง" มาให้ได้ก่อน แถมเวลาเราจะเรียกเด็กน้อย คนแก่ คนท้องมานั่ง ตัวเราต้องบังที่นั่งให้ดีๆ ด้วยนะ ไม่งั้นอาจจะมีใครก็ไม่รู้ พุ่งตัวเข้ามานั่งหน้าตาเฉย ( อันนี้เจอมากับตัว ผมจะลุกให้คนท้องนั่ง แต่คุณมนุษย์ลุง ดูแล้วยังไม่แก่มาก ยังแข็งแรง พุ่งมานั่งแทนเฉยเลย แถมพอผมจ้องหน้า ยังทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้อีก )

เวลาจะขึ้นรถเมล์ ถ้าไม่ใช้ Footwork เกาะติดประตูรถไว้ รับรองไม่ได้นั่ง เพราะคนจะกรูกันไปล้อมและเบียดๆ ดันๆ กันตรงนั้นแหละ

ขับรถก็เหมือนกัน เบียด ปาด แทรก ย้อนศรเป็นปกติ เลี้ยวก็ห้ามเปิดไฟ เพราะถ้าเปิดไฟเลี้ยว รถคันที่อยู่รอบๆ จะเร่งมาขวางทันที คือถ้าทำตามกฏเป๊ะๆ ไปถึงช้าแน่นอน

ผมบอกเลย อยู่ กทม. นานๆ ก็ไม่ต่างกับคนอยู่ในแดนเถื่อน ในสมรภูมิรบอะครับ จิตใจจะหยาบกระด้างไปด้วย เนื่องจากที่นี่ต้องแย่งชิงกันทุกเรื่องจริงๆ เพราะถ้าไม่ทำก็อยู่ยาก 

อย่าลืมว่าคน 13-15 ล้าน แออัดกันที่นี่ แย่งกันกินแย่งกันใช้ทุกเรื่อง

ไม่ต้องแปลกใจหรอกครับสำหรับ คน ตจว. ที่มาอยู่ กทม. ไปนานๆ แล้วพอกลับบ้านเดิม จะเอานิสัยที่ใช้ใน กทม. ติดตัวไปด้วย

นี่แหละครับ โฉมหน้าแท้จริงของ "นครแห่งเทพ"

ปล.เคยเขียนเรื่องสั้นสะท้อนชีวิตคนกรุงไว้ 2 ตอนครับ

http://pantip.com/topic/30360461
http://pantip.com/topic/30418202

บอกเลย "แถวนี้แ-งเถื่อน บอกตรงๆ ไม่แน่จริงอยู่ไม่ได้"
comment86:มโนสำนึกของแต่ละคนมีไม่เท่ากัน...เรื่องปกติแบบนี้ แต่ก็หงุดหงิดเหมือนกันที่ต้องเจอ
comment87:ชอบจังค่ะคำนี้ "กรุงเทพฯ เป็นเมืองที่เปลี่ยนคนให้เป็นปีศาจ" (ของคุณ TonyMao_NK51)
เลยโบกมือบ๊ายบายกลับไปอยู่บ้านนอกดีกว่า 
เดี๋ยวนี้คนส่วนใหญ่สักแต่ใช้กันจริงๆ 
ใช้รถแต่ขับรถไม่เป็น คือขับตามใจฉันเห็นแก่ตัวไม่ทำตามกฎจราจร 
ฉันจะเลี้ยวซ้ายขวาเอาตามใจตัวเอง ไม่คำนึงถึงคันข้างหลัง ... ฯลฯ 
เทศกาลจึงไม่ไปไหน คนอื่นอาจจะขับรถไปเที่ยว ตจว.
เราอาจจะขับรถเข้าไปเที่ยวกรุงเทพฯ ถนนโล่งดี 
เราระวัง เขาไม่ระวัง ก็เกิดอุบัติเหตุได้ 
เดี๋ยวนี้ขับรถต้องเดาใจคนขับคนอื่นด้วยแล้ว ว่าเขาจะเลี้ยวหรือจะจอด เฮ้อ !!!
