title:ประชาธิปไตยจะสามารถทำให้ instagram น้องวันใหม่ไม่โดนลบได้ไหมคะ ? เห็นคนเข้าไปถล่ม IG : @kevin & @mikeyk เต็มเลย
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 15 เมษายน 2558 เวลา 13:01 น.
comment1:เดี๋ยว ๆๆๆๆ เกี่ยวไรกับประชาธิปไตยอ่ะครับ ?
comment2:ประชาธิปไตย ในความเข้าใจของคุณคืออะไรคะ
comment3:มาแบบมึน ๆ เลย  จะโปรโมตน่าจะแท็กผิดละมั้ง
comment4:เรื่อง child porn　นี่พวกมะกันเขาซีเรียสกันมาก (ไม่ต้องโป้ก็ถือว่าเป็น child pornได้) แม้กระทั่งGoogleที่ค่อนข้างเข้มด้านprivacy ยังมีระบบscan gmailหารูปchild pornโดยอัตโนมัติ หากเจอจะส่งเบาะแสตำรวจ

แต่นี่ไม่เกี่ยวกับปชต. ที่คุณพูดถึงน่าจะเป็น กฏหมู่มากกว่านะครับ
comment4-1:เดี๋ยวนะครับ มันคนละประเด็นกันไหมครับ ผมเองก็ไม่ได้ตามข่าว แต่กฎหมายของสหรัฐฯ ที่ห้ามผู้ให้บริการออนไลน์ให้เด็กต่ำกว่า 13 ปีใช้บริการ มันคนละเรื่องกับ child porn (สื่อลามกเด็ก) ไม่ใช่เหรอครับ?
comment4-2:ไม่น่าใช่ข้อนี้ครับ มันน่าจะเป็น The Children's Online Privacy Protection Act of 1998(COPPA) มากกว่า
กฏหมายควบคุมอายุผู้ใช้ Social Media หาอ่านเพิ่มได้ในวิกิครับ
comment5:ไม่คิดว่าการเข้าไปถล่ม CEO คือการกระทำตามหลักประชาธิปไตยนะคะ ลักษณะคล้ายๆการประท้วงโดยไม่เคารพกฎหมายให้ได้มาในสิ่งที่ตนพอใจมากกว่าค่ะ

ปล ไม่ได้รัก ไม่ได้ชอบ ไม่ได้ติดตาม และก็ไม่ได้เกลียดน้องวันใหม่ค่ะ
comment5-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment5-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment5-3:5-1 อย่าหลอกตัวเองเลย
comment6:กฏก็ต้องเป็นกฏ  เค้าให้ความสำคัญกับผู้เยาว์  เพราะยังไม่มีอำนาจการตัดสินใจตามกฏหมาย  อเมริกาให้ความสำคัญเรื่องสิทธิเด็กมากๆ ทำอะไรต้องรอบคอบ รวมถึงเป็นการป้องกันตัวบริษัทเองด้วยในฐานนิติบุคคล ถ้าหากเกิดความเสียหายในฐานะที่เป็นเจ้าของเวปก็โดนฟ้องร้องขึ้นมาก็เป็นเรื่องยาวไม่จบ


ทำให้ถูกต้องซะแต่แรก ผู้ปกครองสมัคร account ที่นี้จะโพสหรือแชร์ รูปภาพหรือกิจกรรมของเด็กๆ ก็ตามสบาย  เด็กเล็กๆใช่ว่าจะมานั่งโพสเองซะทีไหนกัน

facebook ก็จำกัดอายุเช่นกันเหมือนอินสตาแกรม  ก็คงจะมีเคสตามมาอีกเรื่อยๆ
comment6-1:ต่อให้เป็นผู้ปกครองเองบางทีก็ยังไม่ได้เลยครับ
comment7:ประชาธิปไตย!!! 
ตลกน่ะ
comment8:"ประชาธิปไตย" ไม่ใช่ "พวกมากลากไป" นะครับ เข้าใจซะใหม่ด้วย
comment9:ไร้สาระ กฏเขาก็มีแต่แรก ถ้าทำผิดกฏเขาแล้วมาโวยวายก็ไม่ต่างกะพวกก่อม็อบเพราะไม่ได้อย่างใจหรอกนะครับ

ปล ไม่ได้อิงการเมืองนะครับ ยกตัวอย่างเฉยๆ
comment10:หากจะขับดันประเด็นนี้ ด้วย "ประชาธิปไตย" 
คุณต้องผลักดันผ่าน "ข้อกฎหมาย" นะครับ
เช่น สส. ชูนโยบายการแก้กฎหมายประเด็นนี้
แต่มันก็เป็นกฎหมายของ ประเทศ ในระดับประเทศ 
ไม่ใช่องค์กร 

หากเป็นเรื่อง อายุผู้สมัคร โอนย้ายไปเป็นของผู้ปกครองได้หรือไม่ น่าจะเจรจากันได้
หากเป็นประเด็นเรื่อง คห๔ อันนี้เป็นเรื่องข้อกฎหมายของแต่ละประเทศล่ะ คงต้องไป พิจารณากันดู

ตรรกะ หลักการ เหตุผล ช่วยคุณได้
comment11:ประชาธิปไตยแบบไทยๆ
comment12:ทุกอย่าง ก็ต้องมี กฎระเบียบของเค้านะ
ตอนที่เราเล่น IG เราก็ยอมรับในระเบียบ และ กฎของเค้าแล้ว 
แต่ที่ผ่านมาเค้าไม่รู้ว่าผิดกฎ แต่ตอนนี้รู้แล้ว เค้าก็ต้องทำตามกฎของเค้านะ
อย่าแค่ตามใจสิ่งที่เราต้องการสิ
comment13:อย่างนี้ไม่เรียก ประชาธิปไตย นะคะ เค้าเรียก กฏหมู่

ไม่เคยแอนตี้น้อง แต่เราว่า กฏของเค้า บ้านของเค้า เข้าไปอยู่แล้วก็ต้องทำตามกฏ

ลองคิดดูว่า ถ้าไม่ใช่น้อง เพราะเป็นน้องดารา แต่เป็นเด็กตาสีตาสา เราจะเรียกร้องให้ IG ยกเลิกกฏนี้เฉพาะกิจหรือไม่...อย่าคิดเข้าข้าง เอนเอียง สองมาตรฐานเพียงเพราะน้องเป็นดาราเด็ก น้องดาราดังนะคะ
comment14:ประชาธิปไตย !?!
นี่มันหหลักสากลนะคะคุณ มารวมตัวกันไปถล่มเค้าเพื่อค้านหลักสากล? แล้วบอกประชาธิปไตย

นี่ยังไม่เคยรู้กันสินะคะว่าเว็บไซส์เมืองนอกหลายๆเว็บไซต์ เค้าเอียนคนไทยจะแย่ 
บางเว็บนี่ทำธุรกรรมอะไรไม่รับคนไทยเลยนะคะเพราะเค้าเบื่อมีปัญหากับการชอบซิกแซกและไม่เคารพกฏของคนไทย
แล้วนี่พวกคุณยังจะไปทำแบบนี้อีก
ทำอะไรในนามคนไทยก็คิดกันเยอะๆหน่อยนะคะ  สงสารเพื่อนร่วมชาติบ้างเถอะค่ะ
comment14-1:พอ จขกท โดนถล่มเจ้าตัวก็อ้างว่า อยากดูความคิดเห็นคนบางกลุ่ม อืม โยงเลยจะโยงเพื่อ
comment15:คล้ายๆ กรณี UNHCR เลย ไม่พอใจเขาก็ไปถล่มเขา

ทั้งที่กฎของเขาก็มีอยู่ เอาแต่ใจ ไม่รู้จักแยกแยะ เห็นแก่ตัว อย่างที่หลายคอมเม้นท์ว่ามาจะเอา กฎหมู่ ไปบังคับเขา
comment16:เราว่าพวกนี้ทำให้คนไทยขายหน้ามากกว่านะ เคยคิดว่าคนไทยเขาเห็นด้วยกับความเป็นติ่งของพวกคุณไหม เขาถึงเรียก thailand only
comment17:กฏเค้าถูกต้อง เป็นการรักษาสิทธิ กันการถูกละเมิดของเด็ก
comment18:มีแต่เรื่องไร้สาระจริงๆ อะไรจะเวอร์ขนาดนั้น
comment19:ชอบน้องวันใหม่มาก แต่กฎต้องเป็นกฎค่ะ แล้วที่เค้าตั้งกฎนี้มาก็เพื่อพิทักษ์สิทธิเด็ก 
เพราะฉะนั้นพวกที่เข้าไปโวยประท้วงอะไรน่ะ จะพาให้น้องกับครอบครัวเสียซะมากกว่าดีนะคะ
อย่าทำเลย อายประชาชาติเค้าเปล่าๆ
comment20:คิดใหม่เถอะ
comment21:สงสัยไม่เข้าใจคำว่า "ประชาธิปไตย"
comment22:โคตรไทยอ่ะ เรื่องแค่ปิดไอจีนี่ไร้สาระมาก ถ้าเคสแบบUNHCRยังพอเข้าใจ(แต่ไม่ได้เห็นด้วย)ว่าเป็นเรื่องคดีความ แต่แค่ปิดแอคเคาท์อินสตาแกรมต้องทำอะไรให้ประเทศอายขนาดนี้เลยหรอ แอคเคาท์โมโม่มาม่าก็ยังอยู่มั้ย
comment23:ตอนนี้ไอจีน้องมายู น้องโปรด ก็โดนแล้วค่ะ ):
comment24:งั้นก็ไปตั้งเวบอะไรเองแล้วกันนะ ถ้าจะขนาดนั้นน่ะ  วันใหม่ก็แค่เด็กธรรมดาๆ เราเฉยๆ กับน้องนะ ถ้ามีรูปก็ดู ตัวจริงน้องก็น่ารักอ่ะ  แต่ไม่ได้บ้าคลั่งเหมือนคนพวกนั้น
comment25:ประชาธิปไตยอะไรเหรอคะอ่านแล้วไม่เห็นเข้าใจในสิ่งที่คุณกำลังสื่อเลย
ในเมื่อก่อนสมัครเพื่อใช้โปรแกรมของเขาได้มีกฏที่ชัดเจนซึ่งคุณก็กดยืนยอมด้วยตัวเอง
แต่เมื่อคุณทำผิดกฏและถูกเจ้าของยกเลิกการให้บริการกลับตีโพยตีพาย
ที่เห็นคนไทยกลุ่มนึงทำอยู่ตอนนี้บอกเลยว่ารู้สึกแย่มาก
เอาแต่ถูกใจแต่ไม่ดูความถูกต้อง
comment26:ก็ให้แม่เค้าตั้งIGอันใหม่เป็นของแม่แต่โพสรูปเป็นวันใหม่นี้ไม่ได้รึไง ทำไมชอบทำอะไรที่มันยุ่งยากมากความ กฏเค้าก็คือกฏ โอ้ย!
comment27:ประชาธิปไตย? ตรงไหน?
comment28:ไร้สาระและเวอร์วังมาก แค่โดนปิดไอจี ทำไมต้องทำเป็นเรื่องใหญ่ขนาดนี้ รู้จักคำว่ากฏกันรึเปล่า
comment29:ประสาทกันหรือเปล่า แค่ไอจีเนี่ยนะ 

อ้างประชาธิปไตยอะไร เข้าใจคำนี้หรือเปล่า ถ้าเข้าใจ ก็น่าจะรู้

ประชาธิปไตยต้องอยู่ภายใต้กฎหมาย กฎเกณฑ์ เค้าก็มีกฎเกณฑ์อยู่

ปล. โดนปิดไอจี ไม่ทำให้เค้าอดตายหรอกนะ
comment30:ประชาธิปไตยคือ ????????
จริงๆผมก้อชอบและติดตามน้องวันใหม่นะครับ 
แต่กฎก็ต้องเป็นกฎนะครับ IG น้องปิดแล้ว
ก็ยังสามารถติดตามน้องจาก IG คุณแม่วันทิพย์ และเฮียๆของนางก็ได้นี่ครับ
ยิ่งทำอย่างนี้ยิ่งเหมือนการทำร้ายน้องทางอ้อมนะครับ
comment31:เข้ามาขำกับ ตรรกะ "ประชาธิปไตย"

คือถ้าคนที่เข้าไปฟลัดใน IG CEO แล้วโดนแบนตามๆไป ก็คงไม่แปลกใจอ่ะไร เพราะสนับสนุนการทำผิดกฎนั้นเอง!! (ทำเสียง TVแชมเปี้ยน)
comment32:เอ่อ ตอนนี้ประเทศไทยเป็นประเทศที่ไม่มีประชาธิปไตยนะคะ เพราะถูกปกครองโดยรัฐบาลทหารที่มาจากการทำรัฐประหาร
comment33:อย่าทำแบบนั้น เข้าใจว่ารักน้องวันใหม่นะ แต่ทำแบบนี้เป็นผลเสียต่อน้อง น้องเค้าเด็กมากจริงๆ และครอบครัวน้องก็ไม่ให้ทำแบบนั้นหรอก  กฎต้องเป็นกฎ และต้องเข้มงวดมากขึ้น ไม่งั้นจะมีกฎไว้ทำไม เมื่อไม่เคารพกฎกติกา
comment34:ประเทศไทย ใช้ social เยอะเป็นอันดับต้นๆ ของโลก แต่ใช้ไม่เป็นประโยชน์กันซะเลย

ฟุตบอลแพ้ : ก็ไปยำเขาถึงเฟซบุ๊ค
เอเชี่ยนเกมส์แพ้ : ก็ไปยำเขาถึงยูทูป
นี่กรณีนี้อีก :  ก็ไปยำเขาถึง IG

ประทานโทษนะครับ ถ้าจะเอาใจตัวเองกันซะขนาดนี้ ไปรวมตัวสร้างบริษัทโซเซียลสัญชาติไทยเลยไหมครับ จะได้ไม่อายต่างชาติเขา ...
comment34-1:เหมือนมีคนทำนะครับ แต่คนส่วนใหญ่ไม่สนใจเพราะมันไม่ดัง
comment35:ความรักนี่มันอยู่เหนือเหตุผลจริงๆ
comment36:สิ่งเดียวที่จะทำได้ คือ ต้องพร้อมใจกันเลิกเล่นครับ 

ให้ทุกคนที่ไม่เห็นด้วย ยกเลิกและลบ Account Instagram ของตัวเองครับ เพื่อเป็นการเรียกร้อง จะกล้าทำไหมครับ เดี๋ยวพอมีคนยกเลิกเยอะ ๆ เค้าก็อาจจะมองเห็นปัญหาแหละครับ แต่อาจจะต้องมีสักล้านคนอ่ะครับ ถ้าแค่หมื่นสองหมื่น นี่เค้าคงไม่เสียเวลามามองมั้งครับ 


ถ้าไม่กล้า ก็ต้องเป็นไปตามกฎเค้าแหละครับ
comment36-1:ทำแบบนี้
ทาง CEO อาจจะดีใจ
comment37:ประเด็นของเรื่องนี้คือคนไทยไม่รู้ว่าทำไมต้องปิด เเละไม่เข้าใจ ไม่สนใจสิทธิเด็ก มองว่าฉันจะทำอะไรกับเด็กก็ได้
comment38:ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้
comment39:บ้าบอ เรียกการกระทำทุเรศๆ แบบนี้ว่าประชาธิปไตยได้ไง
อย่าไปพูดให้ใครได้ยินอีกนะ อายเค้า
comment40:จขกท คิดว่า การยกพวกไปเยอะๆๆๆๆ เอาคนไปร้อยคน พันคน หมื่นคน ไปตะโกนเรียกร้องอะไรซักอย่างที่ต้องการ เนี่ย
คือประชาธิปไตย ????

55555555555555555
comment41:ไม่ว่าเรื่องอะไรก็เอามาใช้ตามใจไทยสไตล์แบบคิดเองเออเองจริงๆ

เข้าใจมั้ยเนี่ยว่า ประชาธิปไตยคืออะไร สิทธิเด็กคืออะไร สิทธิมนุษยชนคืออะไร IG สร้างโดยใคร แล้วเขาออก Policy แบบนั้นด้วยมุมมองแบบไหน

มีแต่เอามาใช้เลี่ยงบาลีแบบตามใจฉันทั้งนั้น เอามาพูดกับคนไทยด้วยกันเองก็ว่าน่าอายแล้วนะ นี่ยังเล่นไปทำตัวแบบนี้กับประเทศเพื่อนบ้านอีก โคตรน่าอายเลย มีความเป็นอารยะชนกันมั่งดีมั้ย
comment42:ปัญ ญา ...

เดี๋ยวพันทิปแบน ต้องยับยั้งชั่งใจนิดนึง
comment43:ไปหาความหมายของประชาธิปไตยก่อนเถอะคุณ แบบที่ทำน่ะไม่ได้เรียกประชาธิปไตย 
เรียกว่า "คลั่ง" ดีกว่ามั้ง
comment44:อับอายขายขี้หน้า
comment45:กฎข้อบังคับตอนสมัครเค้ามีบอกชัดเจนครับ คุณกดตกลงทุกบริการแหละไม่ว่าจะไอจีหรือเฟซ  คุณแหกกฎแต่แรกแล้วอยู่ๆวันนึงเขามาเจอเขาจะลงโทษก็ไม่แปลก   จะมาใช้เหตุผลอะไรไม่ว่าจะประชาธิปไตยหรือเผด็จการก็ผิดทั้งนั้นไม่เกี่ยวกันครับ   

กฎมันมีให้อ่านแต่แรกจะมาบอกไม่รู้กฎได้ยังไงครับ
comment46:ส่วนตัวเลยไม่ได้ติดตามน้องวันใหม่ค่ะ เค้าก็น่ารักดีแต่เราไม่ได้รักเด็กขนาดนั้น แต่พอดีเมื่อว่ารูปเกี่ยวกับข่าวนี้มันขึ้นตรง Popular ค่ะ เลยกดเข้าไปดูแล้วก็ตกใจมากๆ กับสิ่งที่เกิดขึ้น และไม่เห็นด้วยกับการไปคอมเม้นแบบนั้นเหมือนกัน ปกติไม่เข้าใจพฤติกรรมติ่งดาราอยู่แล้ว แค่อันนี้ก็พอเข้าใจตอนคนเขียนว่ามันเหมือน Diary ตั้งแต่น้องเกิดมีพัฒนาการมาตลอดไม่อยากให้ลบข้อมูลเก่าๆ ประมาณนี้ แล้วก็ไม่ได้คิดว่า การกระทำแบบนี้คือประชาธิปไตยด้วยค่ะ แต่แค่รู้สึกว่าเหตุการคล่ายๆแบบนี้เคยเกิดขึ้นกับสังคมไทย ที่บ้านเมืองมีกฏหมายมาอยู่แล้ว กลับมีคนไม่ทำตาม ทำผิดกฏหมายขึ้นมา พอจะโดนจับเพราะทำผิดกฏ ก็มีคนกลุ่มนึงออกมาโวยวาย ทำความรุนแรง เรียกร้องให้สิ่งที่คนนั้นทำผิดไปกลายเป็นไม่ผิด คือแก้กฏซะ ยกโทษซะ แล้วตั้งชื่อกลุ่มตนเอง เหมือนเป็นการเรียกร้องประชาธิปไตยซะเต็มที่ ก็เลยลองเปรียบเทียบดูว่าคนอื่นจะคิดว่ายังไงค่ะ คิดเล่นๆ ไม่ได้ทำ ไม่ได้เป็นติ่ง ตรรกะยังมีค่ะ แค่อยากรู้ความเห็นคนอื่น ขอบคุณทุกความคิดเห็นนะคะ
comment46-1:เทียบกับนิรโทษกรรมก็เทียบผิดครับ คราวนั้นเสียงส่วนใหญ่มองว่าการนิรโทษกรรมเหมาเข่งมันไม่ใช่ สมควรต้องนำคนผิดมาลงโทษ ซึ่งรัฐบาลก็ยอมถอนร่างพรบ.นิรโทษกรรมออกไป (ซึ่งถ้าไม่มองว่ามีการสอดไส้ การพิจารณาพรบ.นี้ทำได้ตามกฎหมายนะครับ) สุดท้ายยุบสภาเพื่อคืนอำนาจให้ประชาชนตัดสินใจเลือกผู้แทนสภาผู้แทนราษฎรกันใหม่

แต่กรณี IG น้องวันใหม่ ทาง IG มีกฎอยู่แล้วว่าผูใช้เจ้าของ ID ต้องมีอายุมากกว่า 13 ปี ซึ่งในความเป็นจริงคือต่ำกว่าแน่ๆ ทาง IG ก็ทำตามกฎของเค้าโดยการลบ ID นี้ทิ้ง 

พอจะเห็นความต่างรึยังครับ
comment47:อ้างประชาธิปไตยแบบโง่ๆ กลับไปเรียนหนังสือใหม่มั้ย อย่างนี้เค้าเรียกแถ
comment48:ไปใช้บริการของเขา แต่ไม่ปฏิบัติตามกฏเขา แถมยังไปด่าเขาอีก !!
comment49:มีประชาธิปไตยแบบนี้น่าจะแท็กราชดำเนินนะ
comment50:จะใช้ประชาธิปไตยกดดันแต่แค่กฎของเค้าคุณยังปฎิบัติตามไม่ได้เลย 
จะเรียกร้องอะไรเหรอคะ? เอ้ออออออออออออ


ปล สงสัยอยากเห็นคนไทยโดนแบนIg ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment51:"แค่อยากรู้ความเห็นคนอื่น"
ข้ออ้างซ้ำซากครับ คำตอบงี่เง่าของคนที่จะเลี่ยงบาลีคำว่า "ขอโทษ"
ผิดก็รับว่าผิด เพี้ยนก็รับว่าเพี้ยน จะล่อเป้าก็รับว่าตัวเองล่อเป้า

อ่อ คนล่อเป้า เขาไม่ค่อยรับว่าตัวเองล่อเป้านี่เนอะ
comment51-1:--" กระทู้ที่ตั้ง ตรงไหนมันบอกว่าเราไปคอมเม้นแล้วเป็นแฟนคลับน้องเค้ามิทราบ --" ที่โพสไปเป็นประโยคบอกเล่าล้วนๆ บอกว่ามีมวลชนไปถล่ม "มวลชน" นี่พยายามแสดงความเป็นคนอื่นมากละนะ เห็นแล้วมานั่งคิดดูเล่นๆ ไม่ได้ไปเม้นไม่ใช่ติ่ง วันๆมีอะไรทำมากกว่ามานั่งดูพัฒนาการเด็กที่ไม่ได้เป็นลูกเป็นหลาน เสียเวลา ( ความคิดเห็นส่วนตัว ) ตั้งกระทู้ล้อเป้า ยอมรับ อยากให้คนที่สนับสนุนผู้ทำความผิดทางการเมืองที่ผิดกฏหมายว่าไม่ผิด แล้วตั้งชื่อตัวเองเป็นประชาธิปไตย แต่ไม่เห็นด้วยกับการที่ติ่งน้องไปถล่ม Instagram CEO มองดูว่ามันต่างกันตรงไหน ? แต่ที่เห็นจากกระทู้นี่เลยคือ คนไทยหลายชอบด่าคน มากกว่าให้ความรู้ที่ถูกต้อง ชาติเจริญแน่ๆ
comment52:เอาไป 3  พยางค์ พอ "ไอพวกบ้า"
comment53:คนไทยบ้าประชาธิปไตยแบบเข้าข้างตัวเอง
เอะอะอะไรก็อ้างพวกมาก

Freedom under the "LAWS"
ความถูกต้องไม่รู้จัก รู้แต่ความพอใจ
comment54:จะวันใหม่ เดือนใหม่ ปีใหม่ ชาติใหม่ ชาติหน้า ถ้ามันผิดกฎก็คือผิดกฎ
การไป ถล่ม ig ก็แค่ไปกระหน่ำ comment เดี๋ยวเค้ารำคาญเข้า โดนแบน แล้วจะเงิบนะฮะ พวกติ่ง
comment55:.
comment56:ก่อนจะใช้ประชาธิปไตย น้องคิดว่าตอนนี้ ทีมวันใหม่ กับ คนด่าติ่ง  ใครเยอะว่ากันก่อนดีกว่า
comment57:คิดว่าเค้ามีกฎสำหรับผู้ใช้งานเอาไว้ทำไม เอาไว้ให้พวกคุณกด I agree เล่นๆ เสียเวลาในชีวิตไป 0.54 วินาทีหรือไง น่าอายจริงๆ ไม่เคารพกฎก็ไม่ต้องใช้ จะใช้ก็เคารพกฎ เท่านั้นเอง
comment58:instagram founder  เค้าตอบกลับมาแล้วเรื่องนี้    "ผมไม่สนหรอกว่าพวกคุณจะเป็นใครและวันใหม่อะไรนั่นด้วย แต่สิ่งที่ผมสนใจคือกฎและหลักเกณฑ์เท่านั้น เพราฉะนั้นอยากทำอะไรก็ทำ"


พวกเราขับไล่มันออกไปจากแผ่นดินไทยเลยดีมั๊ย แต่ถ้ามันไปอยู่ประเทศอื่นที่ดีกว่าไทย ต้องเอามันกลับมาลงโทษ
comment58-1:นกหวีดในมือกุสั่น 7.5 ริกเตอร์....เดี๋ยวขอไปชวนผู้นำที่วัดก่อน..งานกู้ชาติมาแระ..
comment59:retarded fans <-- เห็นด้วยกับคำนี้สุดๆ
comment60:อันนี้เข้าไม่เรียกว่าประชาธิปไตย น่ะคะ เข้าเรียกว่ากฎหมู่เพื่อกดดันเขา แล้วก่อนสมาชิก ig เข้าก็มีกฎและข้อปฏิบัติที่เราต้องทำตาม
comment60-1:ค่ะ เข้าใจค่ะ แค่ตั้งกระทู้เพื่อเปรียบเทียบสถานการณ์ทางการเมืองเฉยๆ แค่เห็นว่ามันคล้ายมาก ที่มีคนทำผิดกฏหมายแล้วมีคนออกมาเลี่ยงร้องให้ความผิดเป็นไม่ผิดเยอะมาก แล้วเรียกตนเองเหมือนเป็นประชาธิปไตย กะจะดูคอมเม้นแล้วค่อยเปรียบเทียบอีกที พอเข้ามาใหม่คนก็ด่ากันกระจุย พอเปรียบละก็โดนด่าว่าแถอีก แต่ก็เข้าใจค่ะ นานาจิตตัง เราตั้งกระทู้ล้อเป้าเอง
comment61:ประชาธิปไตย หรือ เอาแต่ใจ
comment62:น่าละอายครับ ต้องให้ความรู้ความเข้าใจกับคนเหล่านั้นว่า เป็นการกระทำที่ไม่มีมารยาท ไร้วินัย อายจริงๆ
comment63:เราว่าน่าจะเปรียบกลุ่มติ่ง กับ ฝ่ายที่ ยอมล้มกติกา เพื่อ คนดีในสายตาตัวเองมากกว่า เพราะเป็นเรื่องไอด้อลเหมือนกัน 5555

ขำว่ะ ไม่แม่นพอกะกายฟอล์ก หน้ากากขาว
comment64:สะท้อนถึงการศึกษาอันดับ 8 อาเซียน...
comment65:#antiบ้านฉัตรบริรักษ์  ค่ะ
comment66:ถ้าไม่พอใจ ig ก็เลิกเล่น ig กันดิ
comment67:คนไทยนี่มัน
comment68:อยากลากเข้าการเมือง ก็ติดแท็กห้องราชดำเนินด้วยสิจ๊ะ
comment69:"Don't thai to me...."
Kevin ไม่ได้กล่าวว
comment70:เค้าเรียก ประชาธิปไตยแบบสลิ่มๆ สินะ
comment71:คือ น้องวันใหม่ ก็ไม่ได้ตายวันนี้พรุ่งนี้นะครับ
แล้วผมเชื่อว่า ไอ้รูป หรือ วีดีโอต่างๆ บอยปกรณ์ ก็ต้องมีเก็บไว้ที่ไหนสักที่ไม่ใช่ลง ig แล้วหายไปเลยหรอก
ตอนสมัครก็เข้าใจส่วนใหญ่ก็ไม่ได้อ่านหรอกกฎเกณฑ์ มันเป็นยังไง แต่เขามาตามแบนขนาดนี้ก็ช่วยเปิดสมองไปอ่านหน่อยก็ได้ครับ

ไม่ยากไปใช่ไหมครับ บอย.........
comment72:ไม่แปลกใจที่บ้านเมืองยังเป็นแบบนี้
comment73:เคารพ กฎ ระเบียบ สิทธิ ของคนอื่นบ้างก็ดีนะครับ

เลิกทำตัวมาเรียกร้อง งอแง เป็น เด็ก เรียกร้องความสนใจ...เลยนะครับ
comment74:เฮ้อ นักประชาธิปไตย เค้าไม่แหกกฎ บ้านคนอื่นกันหรอกครับ  ทีแต่พวกเอาแต่ใจ มากกว่า  พวกคุณ เมือเทียบกับสมาชิกทั่วโลกแล้ว มันแค่กลุ่มเล็กๆ ระวังมันจะบานปลาย จนโดนทั่วโลกรุมประนามเอานะครับ
comment75:กะลาแลนด์ คือศูนย์กลางของจักรวาล
comment76:"เนื่องจากที่ผ่านมาสถานการณ์การเมืองไทย ได้มีอดีตรัฐบาล / รัฐมนตรีบางกลุ่มบางคนที่ทำผิดทางกฏหมาย 
ซึ่งสามารถเปรียบกฏหมายกฏบ้านกฏเมือง = กฏและข้อตกลงในการใช้ instagram ได้ "

ก๊ากกกกกก ขำว่ะ
แล้วรัฐบาลที่มาจากการรัฐประหารล้มล้างรัฐธรรมนูญ ล้มล้างรัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้งโดยชอบด้วย กม.
โดยชอบด้วยการลงคะแนนเสียงจากกระบวนการที่มาจากการยินยอมพร้อมใจของเสียงส่วนใหญ่ 
ไม่ได้ละเมิดกฎหมายบ้านเมืองหรอครับ
แล้วก็มาตั้งกระบวนการพิจารณาคดีของอดีตรัฐบาล/อดีต รมต. โดยใช้อำนาจจากการรัฐประหารอีกต่อหนึ่ง
โดยไม่ได้มีการใช้อำนาจที่ยึดโยงจากประชาชน แต่เป็นการใช้อำนาจทางทหารบังคับให้เป็นไปตามนั้น
ถามจริงๆ ใครกันแน่ครับที่ทำผิดกฎครับ
comment77:ประชาธิปไตยแบบ กปปส. ป่าว
comment78:กะลาสุดๆ อะไรจะมั่วได้ขนาดนี้
comment79:ความคิดเห็นที่ 4
ความคิดเห็นที่ 14

คือ คำตอบที่ถูกต้องที่สุดแล้ว
comment80:ก่อนอื่นต้องขอโทษทุกท่านที่ตั้งกระทู้ล้อเป้านะคะ ยอมรับว่าล่อจริงๆ แค่อยากลองดูความคิดของคนบางกลุ่มค่ะ แล้วกะจะเข้ามาอัพเปรียบเทียบอีกทีแต่ไม่ทันละ เละ .. เนื่องจากที่ผ่านมาสถานการณ์การเมืองไทย ได้มีอดีตรัฐบาล / รัฐมนตรีบางกลุ่มบางคนที่ทำผิดทางกฏหมาย ซึ่งสามารถเปรียบกฏหมายกฏบ้านกฏเมือง = กฏและข้อตกลงในการใช้ instagram ได้ 

คือถ้าเราอยู่ในประเทศไทย ก็ต้องรักษากฏหมายของประเทศไทย = ถ้าเราต้องการใช้ Instagram ก็ต้องรักษากฏ Instagram

แต่แล้วครั้งที่คนบางกลุ่ม/บางคนทำผิดกฏหมายของชาติ กลับมีคนจำนวนมากออกมาปกป้องแล้วเรียกร้องให้ความผิดนั้นไม่ผิด หรืออาจจะมีการกระทำที่เหมือนการ ถล่มประเทศ หรือผู้ควบคุมประเทศ แล้วตั้งชื่อเรียกตนเองเหมือนเป็นตัวแทนประชาธิปไตยบลาบลาบลา อะไรก็ไม่ทราบขอไม่เอ่ยถึง

ก็ไม่ต่างอะไรกับ

ที่มีแฟนคลับของน้องวันใหม่ ไปถล่ม Instagram ของ CEO instagram ให้ยกเว้นไม่ลบ หรือยกเว้นความผิดที่ Instagram ของน้องเค้าทำผิดกฏ Instagram

--------------------------------------------------------------------------------------------

พอโดนถล่มก็อ้างนู้นอ้างนี้เพลียหวะ แก้ตัวไปเรื่อย
comment81:แล้วเขาตั้งกฏไว้หรือเปล่าครับว่า  ถ้าเข้าไปถล่ม IG กันมากๆ แล้วสามารถเปลี่ยนกฏระเบียบตามเสียงข้างมากได้
comment82:ดีน่ะ IG ไม่โดนด่าว่า เผด็จการเสียงข้างมาก คนทั้งโลกแกล้งประเทศไทย
comment83:ลองล่าชื่อซัก 4,000,000,000 คน ดูนะครับ ประชากรโลกมีประมาณ 7,000,000,000 ถ้าได้ถึง 4,000,000,000 ถือว่ามากกว่ากึงหนึ่งครับ ผมว่า CEO IG, รัฐสภาอเมริกัน , ผู้มีอำนาจในการแก็กฏหมายนี้ ก็ต้องฟังคุณครับ
comment84:ก็แค่สลิ่มที่ต้องการ discredit แดง แบบโง่ๆ

คือถามหน่อยว่า ig: มันปกครองแบบประชาธิปไตยรึเปล่าล่ะครับ แต่ประเทศไทยมีกฎหมายนี้ไว้ในรัฐธรรมนูญอย่างชัดเจน ใครจะปกป้องใครจะทำอะไรสุดท้ายมันก็จะรันไปตามกระบวนการ(นักการเมืองเลวมันแค่เป็นหนึ่งในกระบวนการ มันไม่ใช่เครื่องชี้วัดว่าใครกำลังฝ่าฝืนกฎถ้ามองในแง่บุคคลที่สาม ย้ำนะครับนักการเมืองผิดไม่ได้หมายความว่าประชาชนที่ยังยอมรับอยู่จะต้องผิดไปด้วย เพราะฉนั้นกระบวนการการตัดสินเรื่องการทำผิดกฎสำหรับประชาชนมันยังไม่จบ) อย่างที่บอกครับนักการเมืองถึงจะผิดจริงแต่มันก็มีกระบวนการ(นั้นคือกฎของ ig) อยู่ มันมี flow ของการจัดการอยู่แล้วครับตราบใดที่มันยังอยู่ใน flow คนที่ทำตาม flow ก็คือคนที่ทำตามกฎของ ig แต่คนที่ไม่ทำตามกฎที่มี flow ในการแก้ปัญหา คนจำพวกนี้มากกว่าที่เปลี่ยบได้กับคนไทยในกรณีของน้องวันใหม่

แยกกฎระเบียบกฎหมาย ออกจาก ความดีความเลวของนักการเมืองก่อนครับ จะมาอ้างว่าคนที่ไม่มีความคิดแบบคุณจะต้องให้ท้ายนักการเมืองเลวไม่ได้นั้นเป็นความคิดที่โคตรโมโนไทป์เลยครับสิ้นคิดมาก เออถ้าบอกมาตรงๆ ว่ากูไม่แคร์ประชาธิปไตยกูปกครองด้วยเผด็จการ จะไม่ว่าซักคำเพราะมันจะพาดพิงกรณีแบบ ig ได้เต็มๆ แต่ตอนนี้ประเทศไทยปากบอกว่าประชาธิปไตยไงครับ มันเลยหน้าด่า

จะมาอ้างว่าถ้าไม่พอใจก็ออกไปนอกประเทศไม่ได้เด็ดขาดเพราะเรามีกฎเรื่องเสียงส่วนใหญ่เป็น flow ในการแก้ปัญหาซึ่งร่างเป็นกฎหมายอย่างชัดเจนแล้ว ถ้าจะบอกว่าไม่พอใจก็ไปอยู่ประเทศอื่น อันนั้นคือต้องเทียบกับจีนครับ อย่ามาเทียบกับประเทศไทยในตอนที่เกิดเรื่อง ผมไม่เถี่ยงว่าปัจจุบันไทยเป็นเผด็จการแล้วแต่ถ้าคุณพูดถึงเรื่องเสียงสวนใหญ่นั้นหมายถึงคุณพูดรวมไปถึงอดีตตอนเกิดเรื่องด้วย ซึ่งคนที่ผิด คนที่ไม่ทำตามกฎในการแก้ปัญหาแบบปกติคือพวกมวลมหาประชาชนครับไม่ใช่กลุ่มเสื้อแดง

แต่ถึงแม้จะมีกฎเรื่องการโหวตจริง การมโนว่า คนไทย -> จำนวนหนึ่ง คือเสียงข้างมากของคนที่เล่น ig มันก็คงไปเหมือนกับกรณีมวลมหาประชาชนมากกว่าพวกที่ออกมาเรียกร้องประชาธิปไตยมากกว่าครับ

จะตั้งประเด็นแขวะใครก็ขอให้พ้นตัวเองหน่อย ฮาฮาฮา สมแล้วที่เป็นสลิ่ม
comment85:ย้ำครับเหตุการของน้องวันไหมเปรียบได้กับมวลมหาประชาชน มากกว่ากลุ่มคนเสื้อแดงครับ

เพราะคนเสื้อแดงเรียกร้องให้ทำตามกฎเค้ายังไม่ได้ทำผิดอะไรเลยนะครับ ถึงนักการเมืองจะผิดจริง แต่กลุ่มคนที่เรียกร้องไม่ผิดแน่นอนพูดถึงแค่กรณีเรียกร้องนะ ไม่ได้พูดถึงกรณ๊ความรุนแรง(ซึ่งไม่ว่าม๊อปไหนก็ไม่ต่างกันยอมรับข้อนี้เถอะ)

แต่มวลมหาประชาชนเรียกร้องให้แหกกฎครับ มันต่างกันตรงนี้ บริบทนักการเมืองเลวทั้งสองฝั่งก็มองว่านักการเมืองของอีกฝั่งเลวเหมือนๆ กัน แต่มันต่างกันแค่ตรงที่เสื้อแดงเค้าเรียกร้องให้ทำตามกฎระเบียบแต่มวลมหาเรียกร้องให้แหกกฎ เข้าใจไหมครับ

นั่งแล้วใช้หัวสมองด้านขวาคิดให้มากๆ นะครับว่ากรณีน้องวันใหม่นี้มันเปรียบได้กับการเรียกร้องประชาธิปไตยจริงเหรอ หรือมันเปรียบได้กับกรณีมวลมหาประชาชนมากกว่ากัน ^^
comment86:คือผมแค่ งง ว่า อะไรที่ทำให้คุณเอากฎของ ig มาเทียบเคียงกับประชาธิปไตยได้หว่า

คือถ้า ig มีกฎที่บอกว่าเมื่อมีปัญหาจะตัดสินใจผ่านการโหวตของ user คือถ้ามีกฎข้อนี้อยู่ใน ig ผมจะไม่ว่าเลยคุณเอามาเทียบเคียงกับการเรียกร้องประชาธิปไตยได้เต็มๆ

แต่นี้ ig เค้าไม่มีกฎแบบนี้ครับ เค้าใหญ่ที่สุดมาตั้งแต่แรกและทุกคนก็รู้รับทราบและยอมรับเป็นรายการกฎที่เขียนอยู่บนหน้าเว็บได้มานานแล้ว แต่ผิดกับของไทยที่มีการร่างกฎหมายร่าง flow วิธีในการแก้ปัญหาอย่างชัดเจนแล้วแต่มาบอกว่ากูไม่แคร์ถ้าไม่ชอบใจก็ไปอยู่ประเทศอื่น ??????????

กรณีของน้องวันใหม่มันคือกรณีมวลมหาประชาชนชัดๆ ครับ อย่าเอามาเทียบกับการเรียกร้องประชาธิปไตยเลย อายเค้า
comment87:อีกอย่างพวกลุ่มคนที่เอะอะชอบปลุ๊กกระแสแบน ต่างชาตินี้ก็หน้าจะรู้นะครับว่ามันเป็นกลุ่มคนแบบไหน ไม่คลั้งเจ้าก็ กปปส อนุรักษนิยม โง่ๆ ทั้งนั้นแหละ คนกลุ่มอื่นเค้าไม่เอาหัวมานั่งคิดว่าจะต้องมาแบนใครหรอกครับ
comment88:ประชาธิปไตยคือการออกเสียงของคนส่วนใหญ่
พวกเราต่างเป็นคนไทย มีสิทธิ์มีเสียงในการตัดสินใจ
ของแรงชาวไทยทุกทั่น ร่วมกันผลักดันส่งเสริมเข้าไป

ถรุ๊ยยยย !
comment89:ต่อให้ ig มีกฎเรื่องการโหวตจริง แต่สุดท้ายคนไทยพวกนั้นก็ไม่ใช่เสียงส่วนใหญ่ของ user ig อยู่ดีครับ

อย่ามโนแบบ กปปส เลย คิดว่าตัวเองยิ่งใหญ่มากจากไหน เสร่อยกตัวอย่างมาเทียบกับการเรียกร้องประชาธิปไตยซะงั้น 555
