title:คนที่ขี่บิ๊กไบค์ หรือขับรถหรู คิดว่าตัวเองเท่ห์หรอคับ
comment:หัวข้ออาจจะแรง แต่ขอร้องอ่านให้ดีดีก่อน ในสิ่งที่ผมอยากจะสื่อ

ผมจะบอกว่า สิ่งที่เท่ห์มันคือตัวรถคับ ไม่ใช่คน
แต่ถ้าจะเท่ห์ทั้งคนและรถ ต้องคนที่ชื่นชอบและ ซื้อมาด้วยเงินของตนเอง
อันนี้เท่ห์จริงๆ รถก็เท่ห์อยู่แล้ว มันมาเท่ห์ตรงที่คนขี่ สามารถมีรถเจ๋งๆแบบนี้ได้โดยไม่เดือดร้อนพ่อแม่

เวลาผมเจอเพื่อนหรือคนรู้จักขับขี่รถเท่ห์ๆแบบนี้นะ ผมจะอิจฉามาก มันสวยจัง
แต่!คำถามแรกที่ผมจะถามเลยคือ ซื้อมาด้วยเงินตัวเอง หรือเงินที่บ้าน
ถ้าเป็นเงินตัวเองปุ๊บ ผมจะอิจฉามากเลย เขาแม่มเก่งจริงๆ
ผมจะถามนั่นถามนี่อีกยาว เครื่องเท่าไหร่ รุ่นนี้มีอะไรเด่น ขอลองจับลองแตะ ขอคำแนะนำเขาเยอะแยะ  

แต่ถ้าคำตอบคือ เงินที่บ้าน ผมจะไม่รู้สึกอิจฉาเลย ไม่อยากรู้อะไรต่อด้วย ต่อให้แต่งสวยแค่ไหน มันก็แค่นั้น มันคือรถพ่อแม่เขา ไม่น่าสนใจ
บางคนถึงจะตอบโกหก ยังไงก็รู้อยู่แก่ใจ

ผมเห็นหลายคนในมหาลัย ขี่บิ๊กไบค์ วนในมหาลัยหลายรอบมากกว่าจะกลับบ้าน
จนผมนั่งกินข้าวเสร็จ ยังเห็นวนอยู่เลย ราวๆช่วงที่คนเยอะๆ เย็นๆ
โดยที่รถคันนั้นสวยมากคับ แต่งจัดเต็ม  แต่โทษทีครับ พ่อซื้อให้ และค่าน้ำมันที่เติมก็ขอจากแม่

บางครั้งก็เห็นไล่บี้ขี่จี้รถคันหน้าๆจังเลย เร่งเครื่องใส่ ประมาณว่ารถข้าแรง หลบทางหน่อย
ทั้งๆที่ข้างหน้าเขาก็ติดกันหมด บางทีช่องเล็กๆระหว่างรถยนต์ อากงอาม่าขี่แมงไซแต๊ดๆห้อยถุงกับข้าวตุ๊งแนงๆ จะล้มแหล่ มิล้มแหล่
มันก็ยังจะไปเบิ้นๆ อยู่ข้างหลัง เห็นแล้วเพลีย ก็เข้าใจว่ารถติดแล้วคนมันเห็นเยอะ มันเท่ห์ แต่ตูสงสารอากงคันข้างหน้า
แบบนี้เท่ห์แล้ว ใช่ไหมครับ สำหรับสาวๆ
เทียบกับอีกคนที่เดินย่ำต๊อกๆ ขึ้นรถเมล์ แต่ทำงานพิเศษช่วยส่งค่าเทอมตัวเอง ลดภาระที่บ้าน  อันนี้ไม่เท่ห์ใช่ไหม

คนที่ขี่บิ๊คไบท์ หรือรถหรูๆ บางคน ย้ำว่า เฉพาะบางคนไม่ใช่ทั้งหมด เพราะผมเองก็ชอบดูคาติ 
บางคนชอบคิดว่าตัวเอง พิเศษกว่าคนอื่น มีไลฟ์สไตล์ที่ไม่เหมือนใคร 
ทั้งๆที่ความจริง สิ่งที่มันพิเศษคือรถคับ มีใครบ้างไม่ชอบรถสวยๆ??
เวลาคุณขี่ผ่านไปมา เขาไม่ได้มองคุณหรอก เขามองรถว่า รุ่นไหน ยี่ห้ออะไร เครื่องบลาๆ สวยจัง
แต่สำหรับสาวๆคงจะมองที่คุณไปด้วย เพราะราศีรถมันส่งเสริม
ยังไงในใจคุณก็รู้อยู่ดี ว่ารถทั้งคันหน่ะ เงินพ่อเงินแม่ทั้งนั้น

เทียบกับคนอื่นๆ ที่เขาทำงานเก่งๆกันจนมีปัญญาออกรถแพงๆแบบนี้ออกมา ด้วยเงินตัวเองทุกบาททุกสตางค์
คนเหล่านั้น  ตัวจริงครับ 


ปล.อย่าดราม่า ผมไม่ได้ต่อต้านคนขี่บิ๊กไบค์แต่อย่างใด ชอบมากด้วยซ้ำ ในอนาคตก็อยากจะมีกับเขาสักคัน																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 มกราคม 2558 เวลา 16:47 น.
comment1:เงินพ่อแม่ ซื้อผมว่ารถมันก็เท่เหมือนๆกันแหละครับ
คนที่พ่อแม่เขาซื้อให้ เขาอาจจะทำอะไรหลายๆอย่าให้พ่อแม่ภูมิใจ
แล้วพ่อแม่ซื้อให้เป็นรางวัลให้ลูกก็ได้นะครับ

ไม่เห็นจะต้องตั้งแง่ กับคนที่พ่อแม่เขาซื้อของให้เลยนี่ครับ
comment1-1:ใช่แล้วครับ 

ผมไม่เคยอิจฉา ผู้คน ว่าเขามีอะไร ?? 
แต่ผมอิจฉา ผู้คนที่เขาใช้ชีวิตอย่างไร ให้มีความสุข ในแบบฉบับของตัวเอง มากกว่า
comment1-2:เจาอาจจะอิจฉาคนที่บ้านรวย พ่อแม่ซื้อให้เลยมาตั้งกระทู้แขวะก็ได้

คนรักบิ๊กไบค์จริงเขาไม่สนหรอกว่าใครซื้อให้ ใครขี่

เห็นรถ เห็นเครื่องยนต์ได้ยินเสียง ก็มีความสุขละ
comment1-3:พวกโลกสวยที่วันๆ ขอแต่เงินพ่อแม่ ไม่คิดจะทำมาหากินจะไม่มีทางเข้าใจคนจนหรอก ที่เค้าเห็นไอ้พวกคนแบบนั้นขี่อวดคนอื่นเหมือนมันลำบากทำงานซื้อเอง แล้วอยากลองขี่บ้าง อยากลองสัมผัสดูบ้าง แต่ก็ไม่มีวาสนา เหมือนไอ้ลูกคุณหนูทั้งหลาย วันไหนธุรกิจพ่อแม่มันเจ็งขึ้นมา มันคงได้แต่นั่งมองมอไซด์พ่อแม่ แล้วทำมาหากินอะไรไม่เป็น
comment2:รถเท่ ก็ช่วยทำให้คนขับเท่ไปด้วยเเหละค่ะ 
เวลาที่ขับอยู่กลางถนน ไม่มีใครรู้หรอกค่ะ ว่าคนขับใช้เงินใครซื้อ มีหนี้สินเท่าไร เค้าแค่ว่า รถสวย เท่จัง 
สิ่งที่ จขกท. มองว่า มีรถเจ๋งๆแบบ ไม่เดือดร้อนพ่อแม่ อันนี้มันเป็นความเท่ภายในค่ะ เราจะรู้ได้ต้องรู้จักคนขับ
comment3:ตอบ ตามหัวข้อกระทู้ คงเป็นบางส่วนครับ เพราะรถBB มันเป็นของเล่นครับ แพงกว่า กินน้ำมันก็มากกว่า แต่มันตอบโจทย์ความฝันของคนที่ซื้อมันครับ

แต่ถ้าเนื้อหาในกระทู้ที่พูดถึงคนที่ซื้อด้วยเงินพ่อ เติมน้ำมันด้วยเงินแม่ มันก็คงมีแค่ส่วนนึง ส่วนน้อยด้วยครับถ้าเทียบ%คนที่ซื้อBBทั้งหมด อย่าไปคิดมากหรือหมั่นไส้เลยครับ ในสังคมมีอะไรยิ่งกว่านี้อีกเยอะ เราพอเพียง พอใจในสิ่งที่มีอยู่ ใช้ชีวิตให้คุ้มค่าและดีที่สุด แม้จะไม่มีเหมือนเขา แต่เราอาจจะมีความสุขมากกว่าเขาเสียด้วยซ้ำ จริงไหมครับ
comment4:"ขับรถหลักล้านหลักแสนที่มาจากเงินของคนอื่น สู้ขับรถหลักหมื่นที่มาจากเงินตัวเองไม่ได้หรอกครับ"

ของแบบนี้อยู่มี่ความคิดของแต่ละคนครับ ภาวะทางความคิดยังไงก็ไม่เท่าเทียมกัน 

ใครจะเท่ห์ยังไงแบบไหนก็ปล่อยๆเค้าไปครับ เราเท่ห์ให้ได้ในแบบที่เราตั้งใจก็พอ ^^
comment4-1:อุ๊ยๆๆ  อรตาคนนี้พูดถูกใจจัง  ป่ะๆ เข้าป่ากันเถอะเรา
comment4-2:มาเลยฮ่ะหนูพร้อม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment5:ถามว่าคิดว่าเท่ไหม....ช่วงแรกๆที่ซื้อมามันก็มีบ้าง เพราะเป็นความชอบส่วนตัว  แต่ที่สำคัญคือรู้สึกภูมิใจที่สามารถซื้อมาด้วยเงินตัวเองมากกว่า เหมือนเป็น Achievement จากการทำงาน 

ช่วง 1-2 ปีแรกก็ยังเห่ออยู่  แต่งโน่นนี่จนไม่รู้จะแต่งอะไรต่อ  จนหายเห่อ ก็รู้สึกเฉยๆ  คิดกับมันว่าเป็นพาหนะใช้งานธรรมดาทั่วๆไปแค่นั้น  พอซื้ออีกคัน ก็วนเหมือนเดิม  เห่ออยู่ 1-2 ปี  แต่งโน่นนี่ แล้วก็หายเห่อ  กลายเป็นจอดอยู่เฉยๆเป็นส่วนใหญ่  เพราะใช้แต่คันเก่าที่ขับสบายกว่า คนนั่งก็นั่งสบายกว่า

ส่วนเรื่อง เงินพ่อเงินแม่ ซื้อ นั่น โนคอมเม้นต์ครับ  ไม่เคยใส่ใจว่าใครจะยังไง  ทำตัวเองให้ดีแค่นั้นพอ
comment6:มาเริ่มเทศกาลฝังลูกนิมิตรกันมั้ย

ครับ
comment7:เหมือนจะมีปมอะไรซักอย่างนะ
comment8:ผมทำงานเก็บตังซื้อ Ninja 300 ขี่เอง พ่อไม่อยากให้ขี่มอเตอร์ไซค์เลยดาวน์แจ๊สให้อีกคัน แล้วก็เอาเงินรถคันแรกคืนไปด้วย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เห็นมีรถเยอะงี้ หนี้เพียบนะคร๊าบ เท่ห์ค๊อตๆ
comment9:หัวข้อเรียกแขกแบบนั้น ใครอ่านก็เคืองครับ

ส่วนตัว...จะซื้อเงินใคร...มันก็เรื่องของเค้า...เราซื้อด้วยเงินตัวเองเราก็ภูมิใจ...เค้าซื้อด้วยเงินที่บ้าน...ก็เป็นเรื่องของเค้า

ตราบใดที่ขี่แล้วไม่ก่อความเดือดร้อนให้เพื่อนร่วมทาง...หรือไปทำตัวเป็นแวนซซ์ CC สูง...ผมก้ไม่แคร์ครับ

แต่ไอ้ประเภท ม.ปลาย ขี่ ER หรือตัวอื่นๆ นี่ไม่ไหวนะ
comment10:มีอคติอะไรกับคนที่ไม่ได้ใช้เงินตัวเองซื้อรถรึป่าวครับ

บางคนก็ได้รถมาเป็นมรดก หรือรางวัลของขวัญมาก็ได้ครับ
comment11:กลับกันนะครับ  
ถ้าผมถามท่านว่าท่านเรียนที่ไหน ใครส่งท่านเรียน กับ เด็กบางคนที่ทำงานหาเงินเรียนเอง 
ผมควรยกย่องใครครับ  ผมมองว่าโชควาสนาที่เราเกิดมาในครอบครัวแบบไหน
ถ้าจขกท.เกิดมาในครอบครัวที่รวยมากๆ ท่านก็อาจจะคิดอีกแบบนึง    

ป.ล.ตรูตอบเหมือนติ่ง BB เลยวุ้ย (กำลังเก็บเงินดาวน์เองเหมือนกันไม่ได้ขอพ่อแม่ครับ)
comment11-1:อยากตอบแบบนี้ แต่ผมป๊อด ๕๕๕ +1
comment12:คนที่ขี่บิ๊กไบค์ หรือขับรถหรู = จะเงินใครซื้อมันก็เรื่องของเค้า
คนที่ขี่บิ๊กไบค์ หรือขับรถหรู = มีทั้งนิสัยดีและนิสัยไม่ดี
คนที่ขี่บิ๊กไบค์ หรือขับรถหรู = มันคือรสนิยมของเค้า
คนที่ขี่บิ๊กไบค์ หรือขับรถหรู = บางคนเค้ามีธุรกิจมีเงินมากมาย แต่เค้าไม่จำเป็นต้องมาบอกคุณ

อิจฉาได้แต่ห้ามริษยานะครับ ชีวิตมันจะจมอยู่ในความทุกข์ตลอด
comment13:ผมขี่รถเครื่อง..110ซีซี..ผมก็ว่าผมเท่นะ
ผมขับรถยนต์..ปี89..ผมก็ว่าผมเท่นะ
ผมขับซีตรอง โฮลเด้น..ผมก็ว่าผมเท่นะ
..รึใครไม่เห็นด้วย..กับผม..555


อย่าลืมไปพบแพทย์รับยา..ตามหมอนัด
comment14:รถสวย รถเท่ห์ ก็ชื่นชม ว่ากันไป

ส่วนเค้าจะโกงใครมา จะขอพ่อแม่มา หรือ จะเก็บเงินมาได้ด้วยตัวเอง ... ก็สุดแท้แต่เค้า ไม่เคยสนใจครับ ผมมองว่า เป็นเรื่องส่วนบุคคลครับ ถ้าไปนั่งมองว่า ไม่ได้ซื้อมาด้วยตัวเอง แล้ว ไม่เท่ห์ ไม่เก่ง ... ผมว่า คนที่คิดแบบนั้น คือ "คนขี้อิจฉา" ครับ
comment15:ว่าแล้วไง... = =
comment16:ผมว่า จขกท. มโนไปเองทั้งนั้น
อย่างผมขี่ BB ทั้งๆ ที่ก็มีรถเก๋งหลายคันด้วย และก็ขี่ไปทำงานด้วย
ไม่ได้คิดว่าการใช้ BB เป็นเรื่องอยากเท่ ความเท่อะไรเลย  แต่เป็นเรื่องที่อารมณ์ผมอยากใช้อยากขี่
ประกอบบางส่วนเป็นเหตุผล ที่ไม่อยากรถติด โดยเฉพาะวันจันทร์ที่รถติดที่สุด
รวมทั้งการใช้รถใหญ่แบบ  BB เป็นเรื่องของระบบความปลอดภัยที่มาจากกำลังเครื่องยนต์ที่บางจังหวะจำเป็นต้องเร่ง
แซงได้เร็วให้พ้นจุดคับขัน และระบบเบรกของรถใหญ่ที่เหนือกว่ารถเล็ก
comment17:ตอนเด็กๆเห็นของเล่นของเพื่อน ก็ว่าเท่หมด ไม่สนหรอกครับว่าเค้าเอาค่าขนมหรือพ่อแม่ซื้อให้
มันก็เป็นของเล่นหนะครับ บางคนอาจจะเป็นของโชว เหมือนซื้อนาฬิกาเรือนแพงๆประมาณนั้นครับ
ที่เค้าซื้อรถมาก็ซื้อมาโชวรถครับ ไม่ได้ซื้อมาโชวคนขี่หรอก อย่าให้ถอดหมวกนะ อิอิ
ผมจะมองว่าสวยว่าเท่มากๆก็ต่อเมื่อคนขี่ใส่ชุดครบ เนี่ยเท่โครตร ยิ่งไม่ใส่หมวกขี่เร็วๆอนันดาก็ไม่หล่อครับ สภาพเบ้าหน้าตอนลมตีแรงๆ ๕๕๕

ผมว่าอย่าไปสนใจว่าเค้าได้มายังไง แค่ได้มาด้วยความสุจริตก็พอ
comment18:เวลาเราเห็นคนขี่ BB บนถนนอ่ะ เราไม่มองคนเลยนะ
มองแค่รถ...เท่านั้นแหละ ><
comment19:ไอ้ที่ขี่รถเท่ๆทำตัวเห้ๆก็ หัวหงอกหัวจะงอก ซ่ะส่วนใหญ่ครับ ยิ่งหามาเอง แต่งเอง ยิ่งเห้เอ้ยเท่

คนขับบิ๊กไบท์ ก็เหมือนตำรวจหละครับ "ที่ดีๆก็มี แต่ที่ไม่ดีมีเยอะกว่า"
comment20:จริงแล้ว  จขกท  เป็นคนขี้อิจฉาคนที่บ้านรวยลึก ๆ นะ  เลยใช้วิธีไปอวยคนที่ซื้อเองแทนเพื่อปกปิดปมด้อยตัวเอง

คนที่เค้ารวยมันก็อยู่ที่บุศวาสนาของเค้าปะ  เค้าไม่ผิดนะที่มีเงิน  หรือเรียกว่ารวย  

แล้วคนที่ซื้อมาเองด้วยน้ำพักน้ำแรงละ  ถ้าแมร่งไปค้ายาบ้า  ทำเรื่องผิดกฎหมายมาละ  คุณจะรู้ไหม  แต่ไปชื่นชมมาแล้ว
ผมเห็นเยอะแยะพวกค้ายา  รถแมร่งแพง ๆ ทั้งนั้น  

ดังนั้นจะชอบอะไรก็ชอบไปด้วยใจรักจริง  แต่มาแยกแยะด้วยเรื่องจนรวยมันไม่แฟร์ปะวะ   ฟังแล้วตลก  

บอกไว้ก่อนนะผมก็ไม่รวย  และยากได้  แต่ยังไม่พร้อม  จบนะ  5555
comment20-1:ต้องลองถาม จขกท ดูว่าในใจลึกๆแล้วรู้สึกแบบนี้หรือเปล่า
เพราะถ้ามองในมุมมองจิตวิทยามันจะเป็นแบบนั้นจริงๆครับ

พูดถึงรวย และได้เงินมาจากการกระทำผิดกฎหมาย
ตัวอย่างง่ายๆเลยก็คือไอดอลที่มีส่วนในการยักยอกเงินมหาลัยดังนั่นแหละ
comment20-2:กลายเป็นไฮโซเฉยเลย  555  ดาราเป็นเพื่อนเพียบ   

แล้วเป็นไงละ
comment21:โทษทีครับ แล้วรู้ได้อย่างไรว่าใครขอตังพ่อแม่ กับใครเก็บตังชื้ออะ ตัดสินจากที่เห็นหรอคับ??
comment22:เกริ่นมาเหมือนจะดี แต่เนื้อความยังวนเวียนกับ อคติส่วนตัวครับ
รู้ได้ไงว่าคนที่ขี่ไม่ดีบนถนน ขอเงิน พ่อ แม่ มาซื้อ?
ผมรู้สึกแค่ว่า คุณอยากได้และอิจฉาคนที่พ่อ แม่ซื้อให้แค่นั้นเอง
comment23:เอาอย่างนี้ ไปส่งแฟนสาวในปราตี้สุดหรูจัดนอกสถานที่ พื้นที่รถแถวนั้นมีแต่ super Car และ bigbike
ข้อที่ 1. คุณขับแค่ Wave หรือ รถมือสองที่หลงปี ส่งแฟนไปงาน
ข้อที่ 2. คุณขับมอเตอร์ไซค์บิ๊คไบค์ กับ super Car 

อย่างไหนคุณจะโดดนินทา หรือ มีหน้ามีตากว่ากัน ?

รู้จักไหมของเสริมบารมี แต่คนมี จะจนหรือจะรวยเป้นหนี้ พันล้านไม่มีใครรู้เหมือน Iphone คนถือได้บารมี แต่ไม่รู้ว่าคนใช้จนหรือรวยใครก็อยากครอบครอง รู้จักไหม ?
comment24:ส่วนตัวผมเฉยๆ ไม่เคยคิดว่ามันเท่ห์หรืออะไร ผมก็แค่คนชอบมอเตอร์ไซค์
จะคันเล็ก คันใหญ่ ไม่เคยเกี่ยง ขอให้ได้ขี่ทุกวัน แค่นี้ก็พอล่ะ...

ตอบไม่ตรงหัวข้อกระทู้ ขออภัยด้วยครับ...
comment25:
comment26:คนจนไม่มีเงิน เที่ยวด่าคนอื่น ที่ฐานะดีกว่า - คนรวยจะมองว่า คนพวกนี้ ได้แค่อิจฉาไปวันๆ เที่ยวจับผิด ไม่มีวันเจริญ

คนรวยมีเงิน ซื้อได้ทุกอย่าง ที่อยากได้ ก็เงินเหลืออะ เอามาเสพความสุขให้ตัวเอง  - คนจนมองว่า มิงโง่อะ รวย แต่โง่ ก็ตัวเองไม่มีเงิน เวลาตะซื้ออะไร ก็ประหยัด เลยหาว่าคนอื่น โง่
comment27:555+

ฮาครับ คิดได้ยังไง เท่ในมุมมองของ จขกท อาจจะนิยามความหมายไว้ผิดนะครับ
comment28:เงินครอบครัวเค้าครับ ไม่ใช่เงินคุณ ถ้าหาเงินเองไม่ได้ไม่มีสิทขับหรอครับ ยังงี้มือถือหาเงินซื้อเองไม่ได้ก็ไม่ต้องใช้มั้ง ผมว่าคุณอิจฉาคนบ้านรวยมากกว่านะ เอาข้ออ้างมาปิดปมตัวเองหรือ ผมมองคนที่ขับรถแพงกว่าก็ปกติ แค่คิดว่าเราคงบุญน้อยกว่าเขามั้ง555 คนขับรถไม่ดีปล่อยๆไปสักวัน คง.....
comment29:ผมซื้อตัวพัน ไม่เห็นต้องใช้เงินพ่อแม่เลยครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใช้เงินไฟแนนซ์
comment30:พ่อรวย นี่ก็เท่ห์ไม่หยอก สาวๆก็ชอบ ไม่ต้องลำบากตั้งตัว สำเร็จรูปใช้ได้เลยไม่ต้องลวกน้ำร้อน...ดังนั้น มีรถงามๆขับ ไม่ว่าใครซื้อให้ มันก็เท่ห์อยู่ดี
comment31:คนขี่ BB เท่ทุกคนค่ะแต่เท่แบบไหนนั้นอยู่ที่คนมอง จะเงินตัวเองหรือพ่อแม่ซื้อให้ก็ดูเท่หมดแหละค่ะไม่มีใครสนใจตรงนั้นหรอก ส่วนเรื่องเบิ้ลรถใส่คันข้างหน้าเนี่ยเค้าอาจจะไม่มีเจตนาแบบนั้นก็ได้ ไม่ว่าจะรถอะไรก็ตามถ้าจะออกตัวมันต้องเร่งอยู่แล้วแต่ในส่วนของ BB ที่คนมองว่าเบิ้ลใส่เนี่ยเป็นเพราะเสียงของเค้ามันเป็นแบบนั้นอยู่แล้วค่ะ

ถ้าทุกคนคิดแบบจขกท.นี่คงแย่นะคะ
comment32:ผมเห็นด้วยครับ ตรงจุดที่ ของฟุ่มเฟือยอย่างเช่นรถ ไม่ควรรบกวนพ่อแม่ เราควรจะหามาด้วยกำลังของตัวเอง ถ้าเป็นที่ดิน ที่พักอาศัย อาหารการกินค่อยว่าไปอย่าง

ถามว่าเท่มั้ย ผมว่ามันเท่ด้วยกันทั้งซื้อเองและพ่อแม่ซื้อให้แหละ เพราะรถมันสวยของมันอยู่แล้ว
comment33:ใช่ครับ
รู้สึกเท่ห์
comment34:เลิกอิจฉาคนอื่นแล้วชีวิตจะมีความสุขครับ
อิจฉาคนอื่นเท่ากับดูถูกตัวเองครับจริงๆ
comment35:ตั้งกระทู้แบบว่า อิจฉาเค้ารึป่าวคับ

อาจจะมีคนซื้อให้ บ้านรวยแต่เดิม โกงมา
แต่ขับรถหรูๆ มันก้เท่อะครับ
 เพราะไม่ได้ไปรู้ว่าเค้าได้มายังไง
comment36:เห็นหัวข้อนี่รีบวิ่งเข้ามามาม่าเลยทีเดียว 5555

พอเข้ามาอ่านมีคนชมผมว่าเท่ห์ด้วย แหมๆๆๆ ลอยเลยทีเดียวววว (ก็ซื้อด้วยเงินตัวเองแถมไม่เป็นหนี้ด้วย)

สำหรับผมถ้าเป็นคนอื่น ผมจะไม่สนใจหรอกว่าเค้าจะได้มายังไง เพราะยังไงก็ไม่เกี่ยวกับผมและก็ไม่มีส่วนได้เสียอะไรกับเค้า แต่ถ้าเป็นเพื่อนหรือคนรู้จักมันอีกเรื่องนึง แต่ก็ได้แค่เตือนๆ

สำหรับผมมันไม่เชิงของเสริมบารมีนะ มันเป็นสิ่งที่สานฝันให้ผมได้ทำในสิ่งที่ตัวเองชอบและฝันมานานได้อย่างอิสระ(ท่องเที่ยว) แต่ถ้าเป็นสิ่งที่ผมไม่ชอบต่อให้มันเสริมบารมีมากแค่ไหนผมก็ไม่เอานะ อย่างเช่น ให้รถยนต์คันละหลาย 10 ล้านผมมาแล้วบอกให้ผมเลิกขี่ BB ผมก็ไม่เอานะ อาจจะดูโง่แต่ไม่ชอบคือไม่ชอบ ยังไงก็ไม่เอาอยู่ดี แต่สิ่งที่ชอบต่อให้คนอื่นก่นด่าผมก็จะไม่เปลี่ยนใจ
comment36-1:คนแบบนี้ละที่ผมอิจฉา เพราะไม่ใช่ทุกคนที่จะทำได้  ผมเองยังไม่มั่นใจเลยว่าสักวันนึงจะทำแบบคุณได้รึป่าว
comment37:เอางี้ครับ จขกท ถ้าสมมติว่าคุณเกิดมาที่บ้านทีฐานะพอที่จะซื้อมอไซค์ให้คุณแบบสดๆ โดยไม่ลำบาก คุณจะเอามั้ยครับ หรือว่าคุณจะปฏิเสธแล้วบอกว่าจะผ่อนเองโดยยอมเสียดอกเบี้ยให้ไฟแนนซ์???

ปล. แล้วนักเรียน หรือนักศึกษาคนไหนบ้างที่จะเก็บเงินซื้อเองได้ จากงานพิเศษเหรอครับ?
comment38:เท่หรือไม่..อันนี้ไม่แน่ใจแล้วแต่มุมมอง แต่ทำสำหรับผมมันเหมือนน้องชายที่คลานตามมาหลังจากผมเกิด 3 ปี ซื้อด้วยเงินตัวเองแน่ๆ

แต่เรื่องเก่านี่เก่าแน่นอน ๕๕๕ เพราะมันถูกผลิตขึ้นในปี1980 ถึงจะไม่เก่ามากมาย แต่ก็ถือว่าเก่าพอตัว

เรื่องหรูนี่ไม่หรูแน่ๆ อันนี้มั่นใจ ๕๕๕๕๕ 

ที่สำคัญ หลังจากได้เจ้าน้องชายคันนี้มาร่วมชีวิต เหมือนมันพาเพื่อนๆน้องๆของมันมาให้ผมขี่อีกเพียบเลย คล้ายๆอยากจะตอบแทนที่ช่วยพามันมาจากการจอดให้ฝุ่นจับหรือเปล่า ไม่รู้สินะ (แต่ตอนนี้แบตหมดจอดฝุ่นจับอยู่ ๕๕๕ คิดผิดละเอ็งเอ๋ย)

เอาเป็นว่าจะเงินใครก็เรื่องของเขา บางคนซื้อด้วยเงินตัวเอง แต่เอาไว้ก่อความเดือดร้อนให้สังคม แบบนั้นก็ไม่โอเคเลยเหมือนกันแหละว่าไหม

ที่แน่ๆได้คันนี้มาเพราะเห็นเพื่อนคนนึงในพันทิปขี่รุ่นนี้แล้วมันสวยดี ปะเหมาะพอดีไปเจอจอดฝุ่นจับอยู่บ้านลุงหนวดแดง ถามเล่นๆดันขายจริงก็เลยซื้อมาขี่แก่ๆเป็นเพื่อนกันซะเลย

เอาน่ะ ดูเหมือนจะเป็นกระทู้มาม่า แต่ขอมาเก๊กหล่อหน่อยนึง อิอิ (เกาะกระแสว่างั้น)
comment38-1:รถสวยครับ
comment38-2:ท่าเป๊ะแล้วครับ ขาดเข็ดขัดแปลงร่างกะผ้าพันคอแดง
comment38-3:ขอรับคำขอบคุณไว้แทนน้องชายผมก็แล้วกันนะครับ ขอบคุณครับ
comment38-4:แฟนผมกำลังเครียดกับละครและผ้าพันคอของพี่ป๋ออยู่เลยฮะ๕๕๕
comment38-5:หล่อจุงเบยย กรีสสสส
comment39:เข้าใจว่าอิจฉา แต่เก็บไว้เป็นแรงฮึด ให้มีเหมือนเขาก็ได้ ไม่ต้องระเบิดออกมา
ต้นทุนชีวิตคนเราไม่เท่ากันครับ แต่เรามีความสุขกับสิ่งที่เราเป็นก็พอครับ
comment40:อิจฉาเค้าก็เก็บไว้ในใจก็ได้ครับ ต้นทุนชีวิตของแต่ละคนไม่เท่ากัน
comment41:เรื่องคนรวย ไม่จำเป็นต้องอิจฉาหรอกครับ
เพราะถ้าผมหรือใครต่อใครเกิดมารวย ก็ซื้อได้สบายๆ จะไปลำบากทำไม


แต่ที่น่าอิจฉาน่ะ อิจฉาแน่ครับ โดยเฉพาะ คห.ที่ 36 กับ 38  
555 ผมเองยังไม่มั่นใจเลยว่าสักวัน จะมีได้แบบที่พวกพี่เขามีรึป่าว
comment41-1:ไม่ยากหรอกครับ ผมซื้อมา70Kเอง (ทะเบียนแท้)
comment41-2:เฮ้ย อย่าคิดว่าทำไม่ได้สิวะครับ เราต้องมีเป้าหมายและคิดว่า ทำได้ๆๆๆๆ
ที่สำคัญจำไว้ เป้าหมายมีไว้พุ่งชน ไม่ใช่ไปชนคนข้างถนน แบบกระทิงแดงนะจ๊ะ
comment42:ตอบตามคำถามนะคะ เขาคิดว่าเขาเท่ห์แน่นอนคะ เพราะคนที่จะซื้อก็คงต้องคิดแล้วว่ารถคันนี้เท่ห์เลยซื้อใช่ไหมคะ 

คือ เจ้าของกระทู้เป็นอะไรคะอยู่ดีๆก็มาตั้งกระทู้ออกแนวว่าคนขี่บิ๊กไบค์ หรือว่าอิจฉา และอีกอย่างพี่ชายเจ้าของกระทู้เป็นอย่างไรมาบอกทำไมคะและยังไม่มีใครว่าอะไรพี่ชายเจ้าของกระทูเลยคะ จบ
comment42-1:ไปอ่านตรง ปล1 ก่อนเถอะ = =
comment43:" ยากจนก็ย่ำยี  มั่งมีก็อิจฉา "
comment44:ไว้เราจะรออ่านกระทู้คุณหลังจากที่คุณได้เป็นเจ้าของ Ducati 

อย่าลืมมาตั้งกระทู้นะคะ
comment45:เเล้วการที่ จขกท.เรียนมหาลัยโดยมีคนอื่นส่งเรียนให้นี่มันต่างกันยังไงหรอฮะ ?

ไม่รู้สินะ เพราะผมก็ทำงานหาเงินกินหนมเองตั้งเเต่ ม.3 เลยอ่ะ
comment46:กรุส์ว่ามีม่าม่าแน่ๆ
comment47:จริงๆ เท่ไม่เท่ ไม่น่าจะเกี่ยวกับ ซื้อเอง หรือเงินที่บ้านนะครับ

,. แต่คนเราก็ความคิดต่างกันอยู่แล้ว ตรรกะ ของ จขกท กับของคนอื่น มันไม่เหมือกันอยู่แล้ว

ผมก็ขี่บิ้กไบค์ ผมมองว่า รถก็เหมือนของตอบสนองความต้องการ ของสะสม 
มีเงินก็ซื้อกันได้ทุกคน ทุกคัน แต่จะขี่มันยังไงให้มีความสุข มีเพื่อนมิตรสหาย มากกว่า ' (;
comment48:เรื่องของมนุษย์ขี้เหม็น
นานาจิตตัง
comment49:จขกท   พอเข้าใจว่ามีปม    

แต่  คนที่กด + นี้คนแบบไหนฟระ
comment49-1:ผมกด+เพราะชอบกินมาม่า5555
comment49-2:ผมชอบ "อากงอาม่าขี่แมงไซแต๊ดๆห้อยถุงกับข้าวตุ๊งแนงๆ จะล้มแหล่ มิล้มแหล่" ซึ่งบรรยายได้เห็นภาพเลยครับ
comment50:ผมเข้าใจความคิดคุณนะ
คุณกำลังสื่อว่า เวลาคนมองและชื่นชม ก็ชมแต่วัตถุ ชมแต่รถ แต่เจ้าของรถ ก็งั้นๆ ไม่ได้วิเศษมาจากไหน

เช่น เสียงกระหึ่มอัดอากาศหนาแน่นดังมาแต่ไกล เพียงอึดใจเดียวเสียงนั้นก็เคลื่อนตัวมาหยุดตรงหน้า
เสียงคำรามบรึมๆๆ เป็นจังหวะเดินเบาอัดแน่นมวลอากาศกลบเสียงบรรยากาศรอบข้าง ทุกๆสายตาจ้องไปที่เขา
เขาใส่หมวกกันน๊อคสีดำเต็มใบำฉาบปรอทเงาสะท้อน เสื้อหนังสวยเข้ารูปขับเน้นมัดกล้ามให้คมชัด เข้ากับกางเกงหนังด้าน
ราคาไม่น่าจะต่ำกว่าหมื่น รองเท้าสำหรับขี่มอเตอร์ไซค์โดยเฉพาะ และแน่นนอน เจ้าของเสียงคำรามดังก้องก็ถูกหยุดลงด้วยสองนิ้วบิดปิดกุญแจ
มันคือ ducati panigale 1199s สีดำด้าน ท่อแต่ง เทอมิ ยี่ห้อดัง แถมมีลายเซ็น ชัปปุย เขียนกำกับว่า "อย่าลืมตัว" 
ราคาค่าตัวเฉียด 2 ล้านบาทไทย ทำให้คนเห็น เป็นต้องร้องว่า "โอ๊สสส ไอ้โง่ ทำไมไม่ซื้อ ego car ซัก 4 คันว๊าาา"
เขาดันขาตั้งลง เอนรถให้ยันตัวเองได้ เขาวาดเท้าออกจากรถ ทุกๆคนในสถานที่นั้น มองเขาเป็นตาเดียว แต่เขากลับไม่สนสายตานับสิบๆคู่นั้น
แม้แต่น้อย เขาค่อยๆบรรจงปลดสลักจากหมวก สองมือที่สวมถุงมือลูกแกะตายในท้องแม่ช่วง 2 เดือนครึ่ง ตอนที่แม่แกะโดนจรเข้ลุ่มแม่น้ำ
อเมซอนกลึนทั้งตัว ราคาก็คงหลายหมื่น จนต้องร้องว่า "ทำไม ไม่ซื้อถุงมือยางว๊าาา ได้เป็นร้อยคู่"
หมวกค่อยๆ เลื่อนออกเผยให้ ใบหน้าของเขา แต่เงาจากผมปรกหน้าทำให้เห็นไม่ชัด ทุกๆคน กลืนน้ำลาย สายตายังคงจดจ้องไปยังเขา

และ
และ 
และ 
แล้ว

เฮ้ย หน้าแม่มมมมม ไม่น่ามีตังค์เลยหว่ะ (ใครซักคนเปรยๆออกมา) แล้วทุกคน ก็หันไปสู่กิจกรรมเดิม

อยากบอกว่า ผมเจอแบบนี้ มันเจ็บครับ เจ็บบ่อยๆ ค่อยๆชิน
comment50-1:ผมชอบได้ยินคำพูดว่า หน้ามันดูไม่เหมือนคนรวยเลย 555+
(แต่เขาไม่ได้หมายถึงผมนะ ผมจน เขาหมายถึงคนอื่น)

ผมก็ได้แต่คิดนะว่า คนรวยมันต้องหน้าตายังไงวะ
เผื่อไปทำศัลยกรรมแล้วจะได้รวยมั่ง 555+
comment50-2:ถุงมือลูกแกะตายในท้องแม่ช่วง 2 เดือนครึ่ง ตอนที่แม่แกะโดนจรเข้ลุ่มแม่น้ำ
อเมซอนกลึนทั้งตัว <<<< คิดได้นะ 5555
comment50-3:ผมคิดว่าหนังแกะผืนนี้มีค่ากว่าทองอีกครับ ฮ่าๆ
comment51:วันเสาร์ประมาณสามทุ่มแถวๆซีคอนเห็นกลุ่มบิ๊กไบค์ขี่โดยนักเรียนมอปลาย (ใส่ชุดนักเรียน) ขับ er z800 ตัวพัน ฯลฯ
ผมก็ไม่ได้อิจฉาหรือว่าอะไรนะ เฉยๆ พ่อแม่เค้ามีกำลังมันเป็นวาสนาของเขา แค่กลัวใจพวกน้องเขาวัยกำลังห้าวเสียวอุบัติเหตุ
แต่ก็ยังดีที่คนขี่ใส่หมวกเต็มใบทุกคน แต่คนซ้อนบางคันก็ไม่ใส่นะ
comment52:มา ขอมีสาระบ้าง
จริงๆขับ BB อยู่น่ะ.....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แวะมาบอกแค่นี้แหละ
comment53:เห็นบิ๊กไบค์ทีไรก็มองนะ ยอมรับว่ารถมันสวยมันดูดดึงสายตา
ไม่ได้มองที่คนขี่ว่าหน้าตายังไง ดูดีมีฐานะรึป่าว
เพราะมันมองไม่เห็น ไม่รู้อยู่แล้วใส่เสื้อใส่หมวกกันน๊อคเต็มที่ซะขนาดนั้น

คนจะมอง มองที่รถนะ คือคงไม่มีใครกล้าเดินเข้าไปถาม
ว่า คันนี้ได้มาจากไหน เก็บตังค์ซื้อเอง หรือพ่อแม่ซื้อให้
ชื่นชมแค่ว่า ดีจังมีรถสวย แต่งสวย แค่นั้นเองมั้งค่ะ
comment54:กระทู้กำลัง Hot งั้นฝากลิ้งให้ไปลองขี่  Honda CX-01 กันดีกว่าครับ
http://th.pog.com/games/forest_ride


ปล.อย่ามัวจั๊มเนินจนหัวขมำนะครับ
comment55:ผมก็เห็นด้วยกับหลาย ๆ คห. น่ะ ว่าจะเงินพ่อแม่หรือเงินตนเองซื้อ แล้วมันต่างกันอย่างไร? สิ่งของฟุ่มเฟือยก็เปรียบเสมือนเครื่องประดับ มันอยู่ที่ว่าใครใช้มากกว่า คนที่พ่อแม่ซื้อให้เขาก็ภูมิใจที่เขาได้ คนที่ซื้อเองเขาก็ภูมิใจเหมือนกัน อย่าไปอิจฉาหรือมีทิฏฐิกับคนที่เขามีพร้อมเลย เพราะมันทำให้คุณยิ่งเกลียดคนเหล่านั้นโดยไม่มีเหตุผล ไปถามเขาว่าครอบครัวเขาทำอย่างไรถึงทำให้เขามีพร้อมได้ขนาดนี้น่าจะดีกว่า ได้ความรู้เอาไปพัฒนารุ่นลูกหลานเราด้วย
comment56:
comment57:ผมนี้ อากงอาม่าขี่แมงไซแต๊ดๆห้อยถุงกับข้าวตุ๊งแนงๆ จะล้มแหล่ มิล้มแหล่ เลยครับ
comment58:2คันแรก ซื้อด้วยชื่อพ่อ แค่ชื่อ เพราะผมเพิ่งเริ่มทำงาน เงินดาวน์ เงินผ่อน จัดการเองหมดทั้ง2คัน
คันที่3 ซื้อด้วยชื่อตัวเองสมใจ โดนเมียด่าเต็มๆ 555
comment59:ถ้าคุณจำกัดว่า รถทุกคันเป็นบิ๊กไบท์ หรือเกือบทุกคัน
ผมว่ามันก็ดูตลก

ส่วนตัวผมเอง ผมคิดว่าผมเท่ แม้ไม่ได้ขับบิ๊กไบท์ครับ
สำหรับผม บิ๊กไบท์มันคือ ยานพาหนะ สองล้อเครื่องแรง เท่านั้นเอง
ซึ่งเกรียนก็สามารถขับได้

ปล พี่คุณจะสามารถซื้อรถแพงๆ ได้ไม่เกี่ยวกับคุณเลยครับ
กำหนดชีวิตตัวเอง แล้วเดินไปอย่างมั่นคง ตั้งหากที่น่ายกย่อง
comment60:ถ้าอยากได้แบบเค้าก็เริ่มหางานทำ และเก็บเงินซะสิ ตัวผมเมื่อก่อน ก็ไม่ได้รวยอะไรส่งตัวเองเรียนจบ ตั้งแต่ ม.ต้น ตอน ม.ปลายเก็บเงินทำงานจนแทบไม่ได้นอน จนได้ honda นกดำ มาครอง (สมัยรถ อินวอย์ดัง) ซึ่งตอนนี้ก้แทบจะไม่ได้ขี่เพราะขายเอาไปลงซื้อ บ้าน หมดตอนนี้ใช้รถแม่บ้านแย่ง พ่อ ขี่อยู่เนี้ย เงินเดือนก็ไม่ใช้เยอะ หุ้นก็เล่นไม่ค่อยจะเป้น ไม่ค่อยะลงทุน แต่ขยันอดออม ตอนนี้เป็นคนมีเงินสดมากที่สุดในบ้าน
comment61:คนเป็นพ่อเป็นแม่เค้าอาจจะภูมิใจที่สามารถซื้อให้ลูกเค้าก็ได้ครับ

พ่อแม่ไม่สามารถซื้อให้ผมได้ ผมก็จะซื้อเองแล้วผมก๋จะซื้อให้ลูกผมให้ได้ด้วยถ้ามันโตถึงวัยแล้วมันอยากจะได้
comment62:เงินก้อเงินพ่อเงินแม่เค้าาา เค้าไม่ได้ขอคนคนเงินสักกะหน่อย
เค้าไปขอเงินคุณ จขกท ซื้อรถหรือไงฮ่ะ
comment63:สำหรับผม ต้องแยกให้ออกก่อนครับ ระหว่าง ความชอบ กับตามคนอื่น
ถ้าเป็นความชอบ จะได้มาด้วยวิธีใดนั้น ผมก็ยังถือว่า เป็นความสามารถของเขา 
จะเก็บเงิน จะซื้อสด จะผ่อน จะขอที่บ้าน มันก็ไม่ต่างกัน ถ้าได้มาโดยสุจริต และเหมาะสม
ส่วนเรื่องตามเพื่อน อันนี้ผมเสียดายครับ
comment64:ผมขอเงิน พ่อแม่ มาซื้อครับ 

น้ำมันก็ ขอเงิน แม่ เติมครับ

เข้ามาอวดว่ามีครับ
comment64-1:แม่หมวยอ่ะดิ
comment64-2:ห๊ะ... เบื่อคนรู้ทัน แฮะ ฮ่าๆๆ
comment65:ตลกอะ
คุณไม่รู้หรอกว่าคนที่ขี่เค้าคิดอะไร เค้ารู้สึกยังไง
จนกว่าคุณจะมาลองดัวยตัวเอง 

ปล่อยวางบ้างก็ดีครับ รับรู้เรื่องชาวบ้านมากไปก็ไม่ทำให้รวยขึ้นนะ
comment66:คนเราคิดไม่เหมือนกันจ้าแล้วแต่มุมมอง.....จขกท  อย่าซีเรียสไปเลยนะคะ   ไม่ว่าเขาจะได้มาจากพ่อแม่ หรือน้ำพักน้ำแรง มันก็เป็นความภาคภูมิใจกับรถคู่กายเขาจ้า
comment67:มันก็เหมือนเสื้อผ้าดีๆ รองเท้าสวยๆ กับแบบพอใส่ได้ครับ
ใส่ได้เหมือนกัน แต่ดูต่างกัน
comment68:จริงครับ ยอมรับว่าเทห์  แต่ครับแต่

ไอ้ที่ขี่รถแล้วชอบเบิล อ่ะ มันจะเบิลหาเตี่ยมันทำไมครับ
รถข้างหน้าช้าหน่อย มันก็เบิล  ติดไฟแดงมันก็เบิล  
หลุดรถติดหน่อยมันก็อัดซะอย่างกับข้างหน้ามันว่างงงงง  ทั้งที่ถนนมันว่างแค่ 50 เมตร พอมันไปติด มันก็เบิลอีก 
รำคาญมากครับ พวกนี้ 

ยิ่งตอนมีสาวๆ  มันก็จะเบิลครับ คือมันคงคิดว่ามันเท่ห์   แต่คนอื่นด่า

ส่วนเรื่องได้รถมายังไงไม่ขอออกความคิดเห็นครับ  แต่เคยเห็น ประมาณว่า ไม่ออกรถให้จะไม่ไปเรียน  ไม่รู้มันคิดได้ยังไง สงสารพ่อแม่มันครับ
comment69:เข้ามาขำ
comment70:ผมคงเลยจุดนั้นมาแล้ว(อายุและวัย) เลยไม่ได้คิดอะไรทำนองนี้ ใครจะมองว่าเท่ห์หรือไม่ผมก็ไม่ได้สนใจ
เพราะทุกวันนี้ก็ซื้อรถขี่เองทุกคัน(มี 4 คัน เป็นตัวพันคันนึง)เงินสดทุกคัน
แล้วก็มีครอบครัวแล้ว ต้องดูแลค่าใช้จ่ายในบ้านทั้งหมด 
สงสัยวัยนี้เค้าคงไม่คิดแล้วล่ะว่ารถที่ขี่เงินใครซื้อ(อายุเท่านี้ขอเงินพ่อแม่ใช้คงตลกมาก)
comment71:มันมีเส้นกั้นบางๆ ระหว่าง อิจฉา กับ เจียมตัว
comment72:เข้ามาฮา จขกท.

มัวแต่อิจฉา ยังไงมันก็ไม่มีขี่หรอกครับ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จขกท. ต้องเลิกอิจฉาก่อน เเล้วเอาความอิจฉานั้นสร้างเป็นแรงพลักดันสร้างความฝันเรา ค่อยๆล่าความฝัน

วันนั้นคุณคงจะมีมากกว่าที่คุณคิดไว้

ปล. ไม่มีอะไรมากหรอกครับ เพราะผมก็เคยเป็นแบบคุณ
comment73:ริษยาจังเล้ย...
comment74:อ่านๆ ดูแล้วผมพอจะเข้าใจ จขกท. นะ ไม่รู้ว่าจะมีใครมาอ่านคอมเม้นผมบ้างรึเปล่า แต่อยากให้ลองอ่านดูนะครับ

ผมอยากจะบอกว่าผมเองก็เคยมีความรู้สึกแบบ จขกท. คือผมเรียน ม.เอกชน แน่นอนลูกคนรวยๆทั้งนั้น แต่ตัวผมนั้น กู้ กยศ. เรียน และแน่นอนผมเห็นเหล่าบรรดาลูกคนรวยมีรถขับเยอะแยะ ขี่ BB ก็เยอะรถหรูก็เยอะ บอกเลยว่าแรกๆ ก็อิจฉาครับ อารมณ์แบบ โดวว ก็เินพ่อแม่ ละที่ซื้อมาภูมิใจตรงไหน 
แต่พอมาคิด อีกมุม หากผมเป็นลูกคนที่รวยๆพ่อแม่มีเงินเหลือๆ ผมก็คงออนพ่อแม่ให้ออกให้เหมือนกัน ใครมองไงไม่สนใจหรอกครับเพราะบ้านรวย 

พอคิดได้ใจเราก็เบา คิดว่าคงเป็นบุญของเค้าที่เกิดมาในตระกูลที่มั่งมี  แต่อันตัวเรานั้นเกิดมาโชคดีกว่า ที่ได้เกิดมาต่อสู้ด้วยกำลังตัวเอง ได้เติบโตด้วยสองมือของตัวเราจริงๆ เมื่อวันไหนที่ประสบความสำเร็จผมจะกล้าพูดได้เต็มปาก ว่าได้มาด้วยกำลังของตัวเอง

แน่นอน ผมรีบเรียนจนจบ ทำงานก่อนเพื่อน งานเสริมต่างๆ จนเก็บเงินออก BB มาได้ ถึงแม้จะไม่ได้ ตัวที่มี CC สูงขนาดอวดชาวบ้านได้แต่ผมก็ภูมิใจมากๆครับ
comment75:บ่นอะไรเหรอครับ
comment76:เท่ห์จุงเบย
comment77:งั้นกรณีผมจะถือว่าเท่ห์มั้ยครับ ?
 - เก็บเงินซื้อเอง (กินมาม่าบ่อยจนใส้กิ่ว)
 - เก็บเงินเติมน้ำมันเอง
 - รถผม honda นะ ไม่ใช่ ducati
 - ตอนใส่หมวกขี่ไปไหนมีแต่คนมอง
 - แต่พอจอดรถแล้วถอดหมวกเท่านั้นแหละ . . . . . . [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สาวๆที่มองๆอยู่ก่อนหน้านี้ หายโม๊ดดดดด 

แบบนี้ถือว่าเท่ห์มั้ยครับ ? 

เท่าที่ผมอ่านๆ ดู ตอนแรกเหมือนจะดีนะ แต่ท้ายๆ มาผมก็แค่เลื่อนๆผ่าน ผมว่า จขกท. "มีหั้นอย่างนึ่ง" (ขออนุญาติย๊อกกำเมืองละครับ เดี๋ยวไม่ได้ฟิล  )
comment78:ก็ถ้าพ่อแม่มีเงินเหลือซื้อให้ลูกได้ไม่เดือดร้อนมันก็ไม่มีอะไรมั้ง
ผมซื้อเพราะชอบรถ ซื้อมาใช้งานเองไม่ได้ซื้อมาเพื่อให้ใครอิจฉา

ปล.ตั้งแต่หัดขับรถมาพ่อซื้อรถป้ายแดงให้ตลอดครับค่ายยุโรปด้วย 
ตอนนี้ทำงานทำการซื้อรถ ซื้อมอไซด์เองหลายๆคันได้สบายๆแล้ว
ก็ไม่ได้รู้สึกต่างอะไรครับ ไม่ได้รู้สึกภูมิใจอะไรมากขึ้น
หรือคนรอบๆตัวผมตั้งแต่เด็กก็เป็นแบบนี้เหมือนกันหมดเลยไม่มีใครมาเปรียบเทียบ
ไร้สาระนะที่จะมาคิดว่าคนอื่นจะมองเรายังไง
comment79:อย่าใปถามว่าเขาได้มาอย่างไร แต่ให้ถามว่าเราต้องทำอย่างไรถึงจะได้แบบเขา
ส่วนเรื่องพวกที่ขาดจิตสำนึกบนท้องถนน อย่าไปมองกันแค่รถหรูบางคันครับ มันพบเจอได้ทั้วไป ตั้งแต่ สกูตเตอร์ ยันสิบล้อ
comment80:เรื่องคิดว่าเท่นี่แน่นอน ตัวเราดูซีรีย์เรื่ิอง Son of Anarchy ได้สองสามตอนละออกไปซื้อแบบถูกๆ มาขี่เลย คือมันคิดไปเองว่าตัวเรามันต้องเจ๋งแน่ๆ ละก็สนุกกับการได้แต่งตัว ได้ขี่เล่นยามว่าง

เราว่าเจ้าของรถ ไม่ว่าซีซีไหน ยี่ห้ออะไร ทุกคนย่อมมีความสุขในความเท่ของตัวเองแน่นอน

เรื่องต่อมา เรื่องที่มา พ่อแม่รวยซื้อให้หรือหาเงิน หลายท่านได้ให้ความเห็นดีๆ เยอะแล้ว เราเห็นด้วยกับทุกท่าน แต่สิ่งที่อยากฝากถึง จขกท. คือท่านมาได้ดีแล้ว คิดได้ดีแล้วว่าคนเรามันต้องสร้าง ต้องหาด้วยตนเอง และการที่ท่านอาจอิจฉาคนที่มีความพร้อมมากกว่านั้น เราว่าเป็นเรื่องที่ดีมากๆ เพราะหากท่านเปลี่ยนมันเป็นพลังที่จะสร้างฐานะให้ตัวเอง มุ่งมั่น ผลักดันว่าสักวัน อีกสัก 5 ปี 10 ปีตัวเราจะขี่ไอ้คันเป็นล้าน แล้วจอดมันในโรงรถที่บ้าน ข้างรถยนต์ที่ราคาแพงกว่านี้ 10 เท่า!

เป็นกำลังใจให้นะ 

ปล.คนอื่นเขาเอาท่อเสียงดังกันหมด เรานี่ต้องไปหาช่างทำให้มันเงียบสุดๆ เข้าบ้านกลัวลูกๆ ร้อยกว่าตัวที่บ้านมันจะตื่นกัน
comment81:ต้นทุนชีวิตแต่ละคนไม่เท่ากัน
comment82:จขกท คงไม่ได้ชื่นชมคนมากหรอกครับ เพราะเจ้าของBBยืมเงิน finance ซื้อกันมากมาย สงสัยต้องรอผ่อนหมด จขกท. ถึงจะคุยด้วย
comment83:ผมเองแหละเด็กมหาลัยขับดูคาติพ่อแม่ชื้อให้เงินพ่อแม่ให้เงินเติมน้ำมัน เท่ไหมผมว่าเท่นะ ผมเคยถามพ่อว่าทำไมถึงออกให้พ่อบอกเพราะผมไม่เหมือนเด็กคนอื่น แต่ก่อนพ่อไม่เคยมีพอมีแล้วอยากให้ลูกมีบ้างแล้วอีกอย่างผมขับในมอไม่เคยลากรอบไม่เคยเบิ้ลไม่โชว์พาว บางวันผมก็นั้งรถเมล์ไปเรียนนั้งกลับบ้าน ปั่นจักยานในมอไปเรียนไม่เคยคิดว่าตัวเองพิเศษมากกว่าคนอื่น มันก็แค่ รถมอไซคันนึง
comment84:เพิ่มเติมอีกนิดนึงจริงๆในประเด็นรถหรูนะครับ ผมไม่รู้ว่ารถหรูหรือรถเท่หมายถึงอะไร ยี่ห้ออะไร 
แต่ถ้าเทียบความหมายอย่าง TOYOTA กับ BMW หรือ BENZ เรื่องความปลอดภัยแล้วล่ะก็คงต้องยกให้รถหรูนะครับ
เป็นผมถ้าเป็นพ่อแม่ที่รวยมากๆผมสามารถซื้อให้ลูกได้นะครับ ได้ทั้งมีหน้ามีตา ได้ทั้งความปลอดภัย  

http://pantip.com/topic/31626650
comment84-1:สมัยก่อนที่บ้านผมให้ลูกๆขับรถยุโรปก็เพราะเรื่องความปลอดภัยนี่หละ
อีกอย่างก็ไม่ได้เดือดร้อนเงินที่จะจ่ายด้วย
comment85:ผมสรุปให้ ประเด็นคือ จขกท.บรรยายมาเหมือนจะมีสาระ แต่จริงๆ มันมีปมแฝอยู่ในใจ คือ ความอิจฉา 

ไม่ผิดหรอกที่พ่อแม่เค้าจะให้ของต่างๆกับลูกตัวเองถ้าเค้าสามารถทำให้ได้ ไม่ให้ลูกแล้วจะไปบริจาคให้หมาที่วัดรึไง 

แต่ไอ้พฤติกรรมต่างๆ ที่คุณบอกมามันก็ทำได้หมดทั้งคนที่ซื้อเองและคนที่พ่อแม่ประเคนให้ อย่าอคติให้มากครับ
