title:ทำไมจักรยานถึงมีสิทธิ์มากกว่าคนอื่นๆ
comment:1.อันดับแรก ทำไมจักรยานถึงเรียกร้องให้มีเลนเฉพาะของตัวเองได้ แถมยังมีข้อห้ามไม่ให้ยานพาหนะชนิดเข้าไปร่วมใช้ด้วย
ยังงี้ตุ๊กตุ๊ก รถเก๋ง รถกะบะ รถแท็กซี่ มาเรียกร้องให้มีเลนเฉพาะของตัวเองบ้างจะได้มั้ย โดยอ้างความเท่าเทียมกัน
แบบนี้ไม่วุ่นวายเหรอ ถ้ามีแต่จักรยานที่ได้เลนเฉพาะของตัวเองแบบนี้มันก็ไม่แฟร์ต่อคนอื่นๆสิ 

2.กลับกันเวลาจักรยานไปวิ่งบนถนนธรรมดากลับอ้างว่าตัวเองก็เป็นยานพาหนะชนิดหนึ่ง มีสิทธิ์ใช้เหมือนพวกรถเก๋งรถอื่นๆได้
บางทีก็ไม่ได้วิ่งที่ไหล่ทางแต่ยืดไปทั้งเลน เลนซ้ายบ้างเลนขวาบ้าง ทีแบบนี้อ้างความเท่าเทียมกัน 
แต่พอกลับไปใช้ทางจักรยานกลับบอกว่าจักรยานเท่านั้นที่ใช้ได้ ทำไมเหมือนเอาแต่ได้อยู่ฝ่ายเดียว
ทำไมยานพาหนะอื่นๆเข้าไปใช้ทางจักรยานแล้วอ้างว่าต้องเท่าเทียมกันเพราะข้าเสียภาษีเหมือนกันไม่ได้ล่ะ

3.บางทีถนนไม่ดีสัญจรไม่สะดวก ก็ขึ้นมาปั่นบนฟุตบาทอีก โอ้โห ไปใช้ทางร่วมกับผู้อื่นได้ทุกชนิด 
กลับกันคนไปวิ่งจ็อกกิ้งหรือเดินช้าๆบนทางจักรยานบ้างได้มั้ยอ่ะ มีสิทธิ์ให้คนเดินไปใช้ร่วมได้มั้ย
สุดท้ายก็คงไม่พ้นโดนหาว่ามาเดินช้าๆวิ่งช้ากีดขวางคนปั่นจักรยานทำไมอีก


มันชี้ให้เห็นว่าจักรยานสามารถไปใช้ทางร่วมกับผู้อื่นได้ทุกชนิด โดยอ้างความเท่าเทียม 
แต่กลับไม่ยอมให้คนเดินหรือยานพาหนะอื่นๆมาใช้ร่วมทางเฉพาะของตัวเองเลย 
สงวนผลประโยชน์ไว้ใช้แค่พวกตัวเอง เห็นแต่ผลประโยชน์ของตัวเองเป็นที่ตั้ง มองกฏให้เข้าข้างตัวเองได้ตลอด
เอาแค่เรื่องจอด จักรยานไปจอดเกะกะบนฟุตบาทได้ แต่ทางจักรยานห้ามรถอื่นมาจอดซะงั้น 
อืมมม ดูแล้วมีแต่ฉกฉวยแต่ไม่เคยแบ่งปันให้คนนอกสังคมตัวเองเลย 
แบบนี้ถือว่ากำลังปลูกฝังทรรศนะคติที่ไม่ดีต่อสังคมจักรยานหรือเปล่าครับ
comment1:อคติเกินไปหรือเปล่าใจเย็นๆ
แต่ติดใจข้อนึง จักรยาน ควรเสียภาษีถนนด้วยน่าจะดี
comment1-1:คนใช้จักรยานก็ต้องจ่ายภาษีเงินได้ไม่ใช่เหรอครับ ก็จ่ายกันทุกคนหนิ ตามกฏหมายอ่ะ มันมีภาษีถนนแยกด้วยเหรอครับ
comment1-2:รถอื่นๆมีการต่อทะเบียนต่อพรบ.มีการตรวจสภาพรถ แต่จักรยานไม่มีสิ่งเหล่านี้
อีกอย่างคนขับรถเก๋งคนขี่มอเตอร์ไซก็จ่ายภาษีเหมือนกัน แต่ใช้ทางจักรยาน ใช้ทางฟุตบาทไม่ได้
แต่จักรยานใช้ได้ทุกทาง
comment1-3:ดีมากเลยครับถ้ามีการจ่ายภาษีตรวจสภาพและขึ้นทะเบียน
ผมยอมให้ทำทุกอย่างเหมือนรถมอไซค์เลยครับ  แต่
ยอมรับได้ไหมที่พวกจักรยานจะลงไปใช้สิทธิบนถนน
ปล. แค่ปั่นชิดซ้ายก็ดราม่ากระจายแล้ว
comment1-4:ภาษีที่เก็บ สำหรับยานพาหนะด้วยวิธีคิดไม่ได้เก็บเพราะใช้พื้นผิวถนน เพราะลำพังภาษียานพาหนะไม่พอจะสร้างหรือซ่อมถนนนะจ๊ะ แต่เค้าเก็บเพื้อบำบัดมลภาวะที่เกิดจากยานพาหนะเหล่านั้น ดังนั้นจะเห็นว่ายานพาหนะที่ก่อให้เกิดมลภาวะ (ทั้งอากาศ และเสียง) จึงมีการคิดภาษีที่เพิ่มขี้นตามอายุการใช้งาน 

เอาไว้เมือไรที่จักรยานสร้างมลภาวะกะควรมาจ่ายภาษีกันนะ อีกหน่อยคงมีภาษีสามล้อถีบ มีภาษีเกวียนกันบ้างสินะ
comment1-5:1-4

"จึงมีการคิดภาษีที่เพิ่มขี้นตามอายุการใช้งาน" มันขัดแย้งกับการต่อภาษีครับ

ภาษีรถยนต์ ลดลงทุกปีครับ ปีแรกแพงสุด จนถึงปีที่ 7 หรือ 8 ขึ้นไปเนี่ย จะเหลือครึ่งนึงของครั้งแรกครับ

ส่วน 3ล้อถีบที่ อยุธยา หรือ จังหวัดใกล้ๆ กทม. ครับจำแม่นๆไม่ได้  

ผมเคยทำแบบสอบถาม เค้ามีการเสียภาษีครับ คันละ 100 บาทต่อปี หรือ (xบาท : ช่วงเวลา) ครับ จะไปเสียที่เทศบาลครับ แต่ที่อื่นไม่ทราบครับ

ส่วนเกวียน ผมไม่มีข้อมูลครับ.
comment1-6:ผมเองก็ปั่น แต่เรื่องใช้เลนปั่น ผมเห็นว่า การที่จักรยานใช้เลนขวา ผิดครับ เพราะช้า ต้องอยู่เลนซ้าย
ส่วนเรื่องภาษี อยากให้ขึ้นทะเบียน จ่ายภาษี จริงครับ อยากให้มีสอบใบขับขี่จักรยาน แบบเก่าและเอามาใช้จริงจังครับ

นอกจากนี้ การที่จักรยานเวลาปั่นมาถึง4แยก แล้วต้องจอดติดไปแดง แต่กลับลงลาก ใช้ทางม้าลายเลนข้างๆแบบคน แล้วปั่นต่อ อีกฝั่ง เห็นว่าไม่ถูกต้อง น่าจะโดนปรับเช่นกัน

ใบอนุญาตขับขี่จักรยาน อยากให้มีอีกครั้งครับ ขอเรียกร้อง
comment1-7:จะเรียกร้องให้มีกลับมาก็ต้องไปดูว่าทำไมรัฐจึงยกเลิกไป 

ถ้ารู้แล้วก็ต้องถามต่อว่าจะทำอย่างไรกับข้อจำกัดเหล่านั้น (ที่ทำให้รัฐยกเลิก)
comment1-8:ขอบคุณทุก คคห นะครับ
comment1-9:เสียภาษีประจำปีเเบบรถยนต์  จะได้มีงบประมานไปซื้อสีทาเลนจักรยาน เพราะถ้าจะมีเลนจักรยานก็ต้องมีงบประมานสร้าง เเละบำรุงรักษา เเล้วก็ถ้ามีเลนจักรยานเเล้วก็อย่าให้เห็นขี่ออกนอกเลนนะ เเล้วก็อย่ามาขี่บนฟุ๊ตพาร์ทด้วย เพราะเเค่คนไปยืนบนเลนจักรยานยังโดนจักรยานด่ามาเเล้ว
comment2:ยอมรับว่ามีอคติบ้าง แต่จริงๆผมไม่ได้รังเกียจจักรยานหรอกครับก็ใช้อยู่เหมือนกัน
แต่เวลาอ่านกระทู้จักรยานในพันทิป ไม่ว่ากระทู้ธรรมดาหรือกระทู้ดราม่า 
เห็นหลายคนอ้างเหตุผลแต่ละทีมันดูขัดแย้งในตัวเองน่ะครับ 
อยู่บนฟุตบาทอ้างอย่างนึง บนทางจักรยานอ้างอย่าง พอมาใช้ถนนก็อ้างอีกอย่าง 
บางทีเหมือนบอกให้คนอื่นใจกว้างให้คนขับรถยนต์มองว่าตัวเองเป็นยานพาหนะชนิดนึงเหมือนกันมีสิทธิเหมือนกัน
แต่พออยู่ในทางจักรยานกับทำตัวเป็นคนใจแคบขึ้นมาซะเอง บางทีมันก็ชวนสงสัยในจุดยืนน่ะครับเลยต้องมาแสดงความเห็น
comment2-1:ผมว่าคุณอคติมากเลยฮะ ทางจักรยานชื่อก็บอกอยู่แล้ว ว่าทางสำหรับจักรยาน เหมือนทางรถไฟอ่ะ
ผมไม่เห็นมีใครออกมาเรียกร้องอยากวิ่งบนทางรถไฟเลยฮะ แล้วที่จักรยานออกมาวิ่งบนถนนร่วมกับรถคันอื่น
มันมีสองสาเหตุ คือ 1.ไม่มีทางจักรยาน กับ 2.มีรถยนต์เข้ามาจอดในทางจักรยาน
ที่บอกให้คนอื่นเปิดใจให้กว้างมองจักรยานเป็นพาหนะชนิดหนึ่งก็ถูกเเล้วฮะ
เพราะผมก็ถูกเบียดตกถนนโดยรถยนต์ ทั้งที่วิ่งไหล่ทางเเท้ๆ  

ที่ต้องมีทางจักรยานก็เพื่อความปลอดภัย ของคนปั่นจักรยาน เหมือนกับฟุตบาทที่มีเพื่อไม่ให้คนลงมาเดินกันบนถนน
แต่ทางจักรยานไม่ได้มีตลอดเหมือนถนน คุณต้องเข้าใจหน่อยนะฮะ เวลาผมปั่นบนถนน ก็เเค่เฉพาะไหล่ทางอย่างเดียว
เพราะแถวบ้านผมไม่มีทางจักรยานเลย 

ผมเห็นด้วยกับคุณเรื่องการปั่นจักรยานยึดเลน แต่ไม่เห็นด้วยเรื่องของรถอื่นที่มาใช้ร่วมกันบนทางจักรยาน
เพราะถ้าเป็นแบบนั้น ทางจักรยานก็ไม่มีความหมาย ไม่มีระเบียบ และเป็นอันตรายฮะ
comment2-2:เอาจริงๆผมก็เริ่มเหนื่อยล่ะ ตอนแรกก็ตั้งกระทู้เอาสนุก
สร้างคาแรคเตอรืสุดโต่งขึ้นมาเพื่อให้คนฉุกคิดประเด็นที่ผมจะสื่อนั่นแหล่ะ ไม่ได้คิดแบบหัวกระทู้จริงจังหรอกครับ
ผมก็แค่อยากให้พวกเรียกร้องสิทธิของจักรยานแบบสุดโต่ง หันมามองคนอื่นๆบ้าง เห็นจากมุมมองคนอื่นบ้างก็เท่านั้น

สรุปผมเห็นด้วยกับคุณ 1274468 นั่นแหล่ะ
comment2-3:จักรยานมันไม่น่ารังเกียจหรอกครับ จขกท แต่มีคนบางจำพวกที่ทำให้พวกจักรยานน่ารังเกียจ  เวลาที่ตนรู้สึกเสียเปรียบก็ออกมาเรียกร้อง แต่พอตัวเองได้เปรียบก็ออกมารักษาสิทธิ์  ชอบทำตัวเป็นพวกแข่งตูเดอฟร้อง แล้วบอกกับชาวโลกว่าเพื่อสุขภาพ แต่มาปั่นบนถนนใหญ่  ถ้าเป็นการออกกำลังกาย ผมขี่คันหนึ่งประมาณ 3-4 พันบาท เป็นจักรยานตามห้างบิกซีโลตัส แล้วปั่นอยู่ในหมู่บ้าน ไม่ก็ออกไปขี่ในซอย อาทิตย์ละ 2-3 วันๆละครึ่งชม ก็แค่นั้นครับ ไม่ต้องมีกาบมะพร้าวคลุมหัว ไม่ต้องมีกางเกงรัด  มันเป็นเนื้อแท้ของการออกกำลังกายไม่มีอะไรแอบแฝงไม่ต้องแต่งเติม ไม่ต้องเน้นยี่ห้อรถ ..เพราะฉะนั้น คิดให้ถูกเกี่ยวกับการออกกำลังกาย
comment2-4:อิ่มยังครับ
comment2-5:ไฝว้คนเดียว เหนื่อย 555 
ตอนนี้เน้นอ่านอย่างเดียวล่ะ
comment3:ห้ามใช้รถมันทั้งหมดนั้นแหละดีเลย  เอาถนนมาเป็นทางเดินให้หมด
comment3-1:ดิบดี ชอบครับ...
comment3-2:ผมคิดประมาณนี้แหละ แต่ไม่ได้ห้ามใช้รถ

หลักของผมก็คือทำให้คนใช้รถไม่สะดวกที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้

เช่นผมจะกั้นหนึ่งเลนทางซ้าย กั้นด้วยแท่งคอนกรีตเลยนะครับ เหลือเท่าไหร่ค่อยให้รถวิ่ง ห้ามจอดรถบนถนนเด็ดขาด ใครจอดคนที่เห็นทุบได้เลยไม่มีความผิด ฟุตบาทก็กวาดล้างให้หมด พวกย้อนศรนี่ใครเห็นสอยได้เลยไม่มีความผิด

แต่ผมรู้ว่าถ้าผมทำรับรองว่าไม่เกินสามวันผมตายแน่นอน 555
ดังนั้น
comment4:"แต่พออยู่ในทางจักรยานกับทำตัวเป็นคนใจแคบขึ้นมาซะเอง" ช่วยยกตัวอย่างที่ทำให้เห็นภาพตรงจุดนี้ที่ครับ
comment4-1:ก็การที่ไม่ยอมให้ผู้อื่น ไม่ว่าคนเดิน คนวิ่งจ๊อกกิ้ง มอเตอร์ไซ หรือยานพาหนะชนิดอื่นมาใช้ร่วมทางกับคัวเองไงครับ
แต่ตัวเองไปร่วมใช้กับผู้อื่นได้หมด
comment4-2:อ๋อเข้าใจแล้วครับ
comment4-3:ส่วนตัวผมนะครับ 
จักรยานที่ไม่วิ่งในทางจักรยานที่สร้างไว้ข้างทางแล้ว นั่นแลที่ผิด
แต่ถนนไหนที่ไม่มีมันก็เป็นเหตุผลของเขาไม่ใช่เหรอครับ ที่จะใช้ถนนร่วมกับยานพาหนะอื่น
comment4-4:งั้นถ้าผมถามคุณ visionue ว่า ถ้ามีคนไปวิ่งจ็อกกิ้งบนทางจักรยาน เพราะมันไม่มีทางสำหรับจอวิ่งจ๊อกกิ้งโดยเฉพาะ
คนวิ่งจ๊อกกิ้งผิดมั้ย ถ้ามีจักรยานที่ตามหลังมาเมื่อโดนคนวิ่งขวางควรบ่นมั้ย
สำหรับผมมันควรยืดหยุ่นต่อกันและกันครับ ถ้าจะใช้ร่วมกัน ถ้ามีคนไปวิ่งในทางจักรยานก็ควรวิ่งหลบๆไม่ใช่ไปขวางจนคนใช้จักรยานลำบาก
ในขณะเดียวกันจักรยานที่ไปใช้ร่วมทางกับผู้อื่นก็ควรคิดจุดนี้ด้วย ควรวิ่งไหล่ทาง ไม่ใช่ว่าข้าจะใช้เลนนึงเต็มๆเพราะข้ามีสิทธิเท่าเทียม
ใครตามหลังมาข้าไม่สน แต่ในทางจักรยานใครห้ามมาขวางข้า
comment4-5:ถ้ามีคนวิ่งก็ไม่เคยว่านะครับ แค่ช่วย ชิดซ้ายให้ผมผ่านไปได้ก็พอ
ทางจักรยานบนถนนสาทรผมก็ไม่เคยอคติกับมอไซที่เข้ามาใช้กันอย่างล้นหลามนะครับ แค่ไม่มาจี้ตูดบีบแตรไล่ผมกพอ
ถนนหนทางเป็นของเราทุกคนรวมถึงคนเดินเท้าครับ มีทางก็แบ่งๆกันไปใช้ครับ อย่าใจแคบกันนักเลย
comment4-6:แสดงว่าคุณ theeradetc ไม่ใช่พวกที่ผมอ้างถึงในหัวกระทู้ครับ
คุณเป็นคนใช้จักรยานที่ดี
comment5:1. จักรยานไม่ควรขึ้นมาวิ่งบนฟุตบาทแหงๆ อยู่แล้วล่ะครับ แต่ถ้าไม่มีเลนจักรยานให้วิ่งก็น่าเห็นใจ 

2. เพื่อความปลอดภัยถึงต้องมีเลนจักรยานให้ต่างหาก และอีกทางหนึ่งก็เป็นการส่งเสริมให้คนมาใช้จักรยาน
ลดมลพิษ ถ้าคนมาใช้กันเยอะๆ ก็ลดปัญหารถติดได้ด้วย
comment6:พอมีอะไรเปลี่ยนไป มันก็จะมีกระทู้อะไรๆแบบนี้และ คือแบบ เมื่อก่อนเค้ายังไม่มีคนปั่นเยอะขนาดนี้ จึงทำให้คนที่ใช้ชีวิตเดิมๆหรือทำมานาน

เกิดความเปลี่ยนแปลง หรือไม่ยอมรับกับสิ่งที่จะเปลี่ยนแปลกนะครับ
comment7:จักรยาน คือ ยานพาหนะชนิดหนึ่งที่ใช้แรงของผู้ขับเคลื่อนเป็นแหล่งต้นกำลังที่ทำให้พาหนะเคลื่อนที่ไปได้

 เนื่องจากการที่ไม่มีเครื่องยนต์  ความเร็วในการเดินทางจึงไม่สูงเท่ายานพาหนะชนิดอื่น  ดังนั้น การใช้ทางสัญจร ร่วมกับยานพาหนะอื่นๆ จึงอาจทำให้เกินอันตรายได้  ดังนั้น เขาจึงพยายามจัดให้มีช่องทางเฉพาะสำหรับจักรยาน
comment7-1:คุณเป็นคนที่เข้าใจข้อจำกัดของจักรยานได้ดีครับ รู้ขีดจำกัดของจักรยาน ว่าไม่เท่ากับรถอื่นๆบนถนน
แต่ก็มีคนบางกลุ่มไม่เข้าใจข้อจำกัดนี้ ฝืนบอกว่าสามารถใช้ถนนบนเลนปกติร่วมกับรถอื่นๆได้อย่างปลอดภัยอยู่นะ
คนพวกนี้แหล่ะที่สร้างความงงกับผมว่า ตกลงมันยังไงกันแน่เดี๋ยวเท่าเทียมเดี๋ยวไม่เท่าเทียม
แต่ผมก็เห็นด้วยกับคุณนะ คุณ คห.7
comment7-2:ผมก็เป็นคนหนึ่งที่ปั่นจักรยานครับ แต่ผมก็ยังคงใช้รถยนต์อยู่ด้วยเช่นกัน

ผมเองก็ปั่นไปบนถนนครับ  ใช่ร่วมกันไปกับรถยนต์ รถมอเตอร์ไซด์นั่นแหละ
เพราะเขาไม่ได้มีช่องทางเฉพาะของจักรยานไว้ให้ทุกที่ ทุกเส้นทางนี่ครับ 

และมันจะเป็นสิ่งที่ไม่มีเหตุผลเลย  ถ้าจะบอกว่า ห้ามใช้จักรยานเป็นยานพาหนะ ถ้าไม่มีช่องทางสำหรับจักรยานโดยเฉพาะ  เพราะมันเป็นสิ่งที่อันตราย

เพราะถ้าจะห้ามอย่างนั้น  คงต้องมีข้อห้ามออกมาอีกมากมาย ถูกเขียนออกมาสำหรับยานพาหนะทุกชนิดทุกประเภท หรือแม้แต่ข้อห้าม การเดินบนทางเท้า ที่อาจจะถูกรถมอเตอร์ไซด์เชี่ยวชน  รถยนต์ปีนฟุตบาท ซึ่งมันก็อาจจะเกิดขึ้นได้เช่นกัน

ดังนั้น  การใช้เส้นทางสัญจรร่วมกัน  มันเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้  เพียงแต่ว่าเราจะทำอย่างไรให้มันปลอดภัยกับทุกฝ่ายครับ
comment7-3:ดีครับ คุยกันด้วยเหตุผลดีๆแบบนี้ผมเห็นด้วยถ้าจะร่วมพัฒนาการใช้ถนนให้มันลงตัวกันได้ทุกฝ่าย ผมก็คนใช้จักรยานก็ไม่ได้เห็นด้วยทุกอย่างกับสิ่งที่ชาวจักรยานทำที่ผิด
comment7-4:มันก็มีจักรยานอีกประเภทหนึ่งที่เรียกว่า Racing มันปั่นได้ยัง 60km+ ซึ่งมันก็เร็วมากๆ ไปปั่น
comment8:ถ้าสิทธิเท่ากันรถทุกชนิดต้องใช้ถนนได้สิครับ

แต่การใช้ถนนจริงๆนี่ รถยนต์เรื่องเยอะน่ะครับ  รถอื่นช้ากว่าตัวทั้งนั้น  รำคาญ

จะแซงเลนซ้าย  จักรยานมาขวางทำไม บีบแตรไล่  เอ๋

จริงๆเลนเฉพาะสำหรับจักรยาน  มอไซค์  ผมว่าส่วนนึงได้ประโยชน์กับรถยนต์ด้วยนะ

จะได้ขับกันแต่รถยนต์ไปเลย  เอาให้เร็วๆดั่งใจท่านเบย

อย่าลืมว่าพอมีเลนจักรยาน  ก็เท่ากับจำกัดให้จักรยานอยู่ในเลนนี้เท่านั้น(ถ้าไม่มีรถอื่นมาขวางเลนจักรนลยานอะนะ)

เท่ากับรอนสิทธิ์ที่จะใช้ถนนเท่ากับรถยนต์ลงไป จะ เรียกว่าจักรยานได้อภิสิทธิ์ตรงไหนครับ
comment8-1:ลองอ่านหัวกระทู้ผมดีๆแล้วจะเข้าใจครับว่าผมสื่อว่าจักรยานมีอภิสิทธ์มากกว่าคนอื่นยังไง
ส่วนที่บอกว่า ถ้าสิทธิเท่ากันรถทุกชนิดต้องใช้ถนนได้สิครับ 
ลองย้อนไปอ่านกระทู้แนะนำสัปดาห์ก่อนๆสิครับ ที่เขาปั่นยึดเลนกัน ก็เห็นเขามีข้ออ้างใช้กันอยู่ครับ
comment8-2:1. ถ้ารถยนเข้าไปใช้เลนจักรยานได้  ผมถามว่าแล้วเลนขวาสุดที่รถยนต์ใช้ได้ให้จักรยานไปปั่นด้วยเอามั้ย

ร้อยทั้งร้อย  รวมผมเวลาขับรถยนต์ด้วยไม่เอาหรอก  เลนใครเลนมันไม่ดีตรงไหนครับ  รถยนต์ได้ใช้ถนนเกินกว่า80%แล้ว  ยังไม่น่าพอใจอีกเหรอครับ  ขับกันแต่รถยนต์สะดวกดีออก

2.  ถ้าไม่มีเลนจักรยาน  จะยึดถนนไปเลนนึง  แล้วมันผิดตรงไหนครับ มอไซ จักรยานคือพาหนะความเร็วต่ำกว่ารถยนต์

ไม่ขี่เลนซ้ายจะไปขี่ตรงไหน  รถยนต์ขับเลนซ้ายก็ต้องขับที่ความเร็วต่ำ  แต่โดยมากจะไม่ยอมขับช้าหรอกเอาไว้แซงมากกว่า  สรุปรถที่ทำผิดกฎจราจรจะไล่รถอื่นไปไกลๆ  อืม

3.ฟุตบาทคือทางคนเดินครับ ทั้งจักรยาน  มอไซที่มาขี่ฟุตบาทผิดหมด  ว่ากันไปตามผิดถูกครับ
comment8-3:1.เห็นด้วยกับคุณ และพวกชอบปั่นแรงๆก็ควรคิดแบบคุณ ถ้าจุดไหนมีทางจักรยานก็ควรไปใช้
2.ควรใช้ไหล่ทางครับ หรือถ้ามีข้อจำกัดจริงๆที่ถนนบางสายไม่เอื้ออำนวย ก็ค่อยใช้เลนซ้ายเอา
แต่ไม่ใช่เอาจำนวนคนปั่นเป็นที่ตั้งว่าปั่นเยอะเลยยึดเลนได้ หรือชอบอ้างแต่สิทธิตัวเอง
ผมก็เลยมาแสดงความเห็นว่า ถ้าจะอ้างสิทธิ คนอื่นเขาก็อ้างได้เหมือนกัน
3.ใช่เลยครับแบ่งแยกให้ดี ถ้าจะขึ้นฟุตบาทควรลงมาจูง
ไม่ควรเอามาวิ่งหรือจอด เพราะถ้ามีรถยนต์มาจอดเกะกะบนทางจักรยานจักรยานเองก็คงไม่ชอบเหมือนกัน
comment8-4:บางทีปั่นเยอะบางทีมันก็ต้องยึดเลนไป 1 เลนนะ อย่าผมปั่น night ride คน 200 300 คน จะให้ขี่ ทางยาวๆ เรียง 1 หลงทางกันหมด กว่าจะผ่านไฟแดงแต่ละแยก รถออกจากซอยไม่ต้องพูดเลย ขบวนจักรยานยาวขนาดข้าม 2 3 แยกไฟแดง
comment8-5:ถ้ามันมีข้อจำกัดแบบนั้นก็ปั่นเลนซ้ายถูกดีแล้วครับ เพราะคุณมีเหตุผล
แต่ก็อย่าชิดเส้นขวามากไปเพราะจะเกิดการเฉี่ยวชนกับรถอื่นได้ครับ
comment9:ประมาณนั้น แหละ
comment10:เลนจักรยานคือเลนซ้ายสุดไงครับ พี่ท่านเล่นขับตีคู่ 2-3 คัน รถใหญ่อยากผมก้อลำบากใจเวลาบีบแตรเตือน
comment11:จขกท ลองมองในทางกลับกันครับ ถ้า รถทุกชนิด เสมอภาคกันหมด ok ไม่มีเลนจักรยาน ไม่ขึ้นไปปั่นบน ฟุตบาท ลองให้จักยาน ทุกคัน มาปั่นบนถนนจริงๆไหม แบบ ปั่นได้เฉพาะ เลนซ้าย เหมือน มอไซ ลองดูไหมครับ ว่า รถยนตร์ รถเมล จะบ่นกันไหม รถติดเป็นขบวน

ปล. ห้ามแซงซ้ายด้วยนะครับ ผิด กม
comment11-1:โดนรถยนต์บ่นแน่นอน ผมถึงได้เห็นข้ออ้างของคนขี่จักรยานหลายๆคนไงครับว่าเขาอ้างถึงความเท่าเทียม
ซึ่งถ้ามีคนไปวิ่งจ๊อกกิ้งบนทางจักรยานล่ะครับ คุณคิดว่าจักรยานจะบ่นมั้ยว่ามาขวาง  ผมว่าบ่นแน่นอน
comment11-2:สมมุติมีคนไปวิ่งบนเล่นจักรยานจริง คนปั่นก็แค่ปั่นหลบมันยากตรงไหนหรอครับ ทำไมถึงต้องบ่นด้วยครับ หรือจะวิ่งกันเป็นกลุ่มใหญ่ๆ 50-60 คนผมก็ไม่เคยเห็นอย่างนั้นนะครับ นอกจากแข่งมาราธอน
comment11-3:ก็ในความคิดคุณ BearryIsHappy คุณมองว่าคนปั่นจักรยานมีแต่คนใจกว้างไงครับ
แต่ความเป็นจริงแล้วไม่ใช่ คนปั่นจักรยานแบบใจแคบก็มี ไม่ว่ารถอะไรมันก็มีทั้งคนใจแคบและกว้างหมดครับ 
คนขับรถยนต์ที่ใจกว้างเขาเห็นจักรยานเขาก็หลบไป ไม่บ่นไม่ว่าเหมือนกันแหล่ะ
ส่วนคนปั่นจักรยานใจแคบจะมองเห้นแต่สิทธิของตน แต่มองไม่เห็นของคนอื่นครับ
comment12:เอ้าแล้วมอเตอร์ไซหละครับ ไม่ชิดขอบทางด้านซ้าย ก็โดนหมากัดอีก
comment13:เพราะ จักรยาน เป็นพาหนะที่ใช้พลังงานที่ทรงคุณค่าที่สุดในโลก ในการขับเคลื่อนครับ
comment13-1:กาละมังบิน ชื่อ เท่มากกกกก

ชอบๆ
comment14:ถ้าการที่มีเลนจักรยานเกิดขึ้นส่งผลให้คนหันมาใช้จักรยานในชีวิตประจำวัน เช่น ไปเรียน ไปทำงาน ไปซื้อกับข้าว อันนี้ผมเห็นด้วยแบบสุดๆครับ  แต่ถ้าการมีเลนจักรยานเพื่อให้คนมาปั่นออกกำลังกาย หรือปั่นเที่ยวกัน อันนี้ผมไม่เห็นด้วยเท่าไหร่
comment15:เพราะความปลอดภัยรึเปล่าครับ

จักรยานชนคน เจ็บนิดถลอกหน่อย

จักรยานชนกันล้ม ก็บาดเจ็บเล็กน้อย จักรยานทำความเร็วมากไม่ได้ ขึ้นอยู่กับรถด้วย ว่าจะเป็นแบบปั่นแข่งหรือแม่บ้าน ถ้าแบบปั่นกันไวไว อันนี้ก็อาจจะอันตรายขึ้นมาหน่อย

แต่พออัพไปจักรยานยนต์กับรถยนต์ มันถึงพิการและเสียชีวิต จะเอามานับรวมกันไมไ่ด้


ที่จักรยานยังคงปั่นบนถนน เพราะเส้นทางจักรยานจริงๆยังไม่มีรึเปล่ครับ ถ้ามีก็ต้องมีแบบประเทศจีนน่ะครับ แบบนั้นถ้าปั่นบนถนนนี่โดนด่ายันลูกบวชเลย ส่วนถ้ารถเข้าไปขับในเลยจักรยานนี่ก็โดนด่ายันลูกบวชเมือนกัน แบ่งแยกชัดเจนครับ
comment16:ถ้าจะมองในข้อดีคือ เลนจักรยานก็จะจำกัดให้จักรยานเข้าไปขี่อยู่ในเลนเฉพาะ... ไม่ควรออกมาวิ่งบนเลนอื่น
แต่ตามความเป็นจริง... คงเป็นไปไม่ได้.. ตอนนี้ก็คงแค่สร้างภาพสวยๆ ... ไว้ถ่ายรูปออกสื่อ... 
ดูตัวอย่างจาก BUS Lane ยังไม่สำเร็จเลย... ตอนนี้ไม่รู้ยกเลิกไปหรือยัง..แต่คงยกเลิกไปโดยปริยายแล้ว... 

ถ้าคนไม่เคยใช้จักรยานเป็นพาหนะหลัก... แล้วเกิดอุบัติเหตุ จากความประมาทของคนขับรถยนต์... 
คงนึกไม่ถึงว่าการใช้จักรยานบนใน กทม. หรือบนถนนในประเทศไทยอันตรายแค่ไหน?... 
จักรยานไปได้ด้วยแรงคน..ปกติจะปั่นชิดซ้ายสุด... 
ก็มีบ้างที่ปั่นออกมาเลนขวา หรือปั่นกลางถนนแต่ก็เป็นเรื่องของเฉพาะบุคคลซะมากกว่า.. 
ปกติคนที่ใช้จักรยานเป็นพาหนะหลักจะเจียมตัว.. ปั่นชิดซ้ายสุด.. 
แต่ก็ยังมีคนประมาทขับรถมาเฉี่ยวชนได้บ่อยๆ ... 

ผมก็โดนระกระบะเฉี่ยวครั้งหนึ่ง... 
และคนเฉี่ยวคงไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำให้คนขี่จักรยานล้มลงไปหัวฟาดขอบฟุตปาทสลบอยู่ตรงนั้น.. 
ไปฟื้นโรงพยาบาล เย็บไปสิบกว่าเข็ม... (สวมหมวกกันกระแทกแล้วนะครับ... )

ผมว่าปกติ จักรยาน ก็ไม่สมควรใช้ถนนร่วมกับรถยนต์ อยู่แล้ว... แต่ทำอย่างไรได้... 
เพราะทางจักรยานก็มีอยู่จำกัด.. แค่ไม่กี่ถนน....
comment17:พวกขับกะลานี่ชอบโวยวายจังว่า จักรยานอภิสิทธ์ชน ว่าแต่ ช่วยอธิบายรูปข้างล่างหน่อยครับ



แนะนำนะครับว่า ถ้าไม่พอใจที่จักรยาน มาใช้พื้นที่บนถนน รบกวนไปตัดถนนใช้เองครับ
comment17-1:
comment17-2:ก็แถไปเรื่อยนะ บนสะพานมีเลนจักรยานไหม ถ้าไม่มีก็ปั่นบนถนนปกติก็ถูกแล้วไม่ได้ไปปั่นฟุตบาท แล้วมันมีอะไรให้บ่นอีกอ่ะ
ที่จอด ก็มีคนทำให้จอด คนปั่นไม่ได้เอามาติดตั้งเอง  คือต้องขวางโลกทุกเรื่องอ่ะนะ
comment17-3:ผมก็แค่มองในอีกมุมนึงครับ เอาอีกมุมนึงมาให้ดู
เห็นเขาว่ากันว่าปั่นจักรยานแล้วจะเห็นโลกกว้าง มองโลกกว้างขึ้น
แต่ความจริงแล้วไม่ใช่เลย เพราะหลายคนก็มองแต่ในมุมมองที่ตัวเองได้ประโยชน์
comment17-4:เอ่อ คุณ SATOSAN เข้าใจหลักการของการประชดหรือเปล่าครับนี่
comment17-5:เข้าใจครับว่าภาพต้นทางทำมาเพื่อประชด ผมเองก็ประชดเหมือนกัน
มันเป็นความจริงที่ว่าคนปั่นจักรยานก็ไม่เคยมองในมุมที่ผมทำภาพมาใช่มั้ยล่ะครับ 
คนปั่นจักรยานมองรถยนต์ที่มาจอดขวางทางจักรยานว่าไม่ดี มองว่าเกะกะ ไม่เป็นระเบียบ
แต่เคยมองมั้ยว่าจักรยานที่จอดบนฟุตบาทเองก็ถูกคนเดินเขามองว่าเกะกะเช่นกัน
จะมองอะไรมันต้องย้อนมาดูตัวเองด้วยว่าเราเองไปทำแบบนั้นกับคนอื่นบ้างหรือเปล่า
ไม่ใช่มองเห็นแต่ปัญหาของตัวเอง รู้แค่สิทธิของตัวเอง แต่ไม่เคยเห็นของคนอื่น
ผมต้องการจะสื่อแบบนี้ครับ
comment17-6:แต่ความจริงแล้วไม่ใช่เลย เพราะหลายคนก็มองแต่ในมุมมองที่ตัวเองได้ประโยชน์

แล้วท่านมองมุมมองที่ตัวเองได้ประโยชน์เหมือนกันหรือเปล่าครับ
comment17-7:ป.ล. ทางยกระดับ แบ่งมอเตอร์ไซค์ใช้ได้ไหมครับ อย่าเห็นแก่ตัวนักสิให้ผมขึ้นหน่อยนะ
comment17-8:ตลกละ ไอที่ภาพจักรยานจอดขวางฟุตบาท อยากด่าไปด่าหม่อม...สิ มาด่าประชาชนที่ใช้เงินภาษีทำไม
comment17-9:ต่างคนต่างก็เอาแง่ดีของตัวเองมากล่าว แต่ไม่เคยเอาแง่ลบของตัวเองมาพูด จริงๆทั้งคนที่พอใจจักรยานและไม่พอใจจักรยานก็มีเหตุผลของตัวเองทั้งนั้นครับ ทำไมไม่ปรับปรุงแก้ไขเปลี่ยนแปลงกันละครับ 

อย่างเรื่องปั่นจักรยานขึ้นสะพานเนี่ย ผมว่าถ้าปั่นชิดซ้ายก็ไม่น่ามีปัญหาอะไรนี่ครับ มอเตอร์ไซต์ก็ขับชิดซ้ายกัน (มอเตอร์ไซต์ที่ดีนะครับ) ไม่เห็นต้องล้ำมากลางถนนเลย

ส่วนเรื่องจอดรถบนเลนจักรยานเนี่ย ผมว่าคนใช้รถบางส่วนยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าห้ามจอดบนเลนจักรยาน การประชาสัมพันธ์เรื่องห้ามจอดในเลนจักรยานมีแต่บนสื่อออนไลน์ แต่สื่อตามทีวีไม่เห็นมีการประชาสัมพันธ์เลย แล้วแบบนี้จะทราบข้อปฏิบัติกันทั่วถึงหรอครับ อีกอย่างเรื่องแบบนี้มันอาจต้องใช้เวลาเพราะต่อให้คนที่จอด จอดโดยเว้นเลนจักรยาน แต่รถคันอื่นที่ไม่รู้ตรงจุดนี้ก็อาจเห็นว่าการจอดแบบนี้มันผิดกฏหมายก็ได้ 

อีกเรื่อง เรื่องที่จอดจักรยานบนฟุตบาท คงต้องถามทาง กทม แล้วครับ ว่าทำไมถึงจัดสรรที่จอดจักรยานให้ขวางทางเดินของคนเดินถนน จะมาโทษคนปันก็ไม่ได้ เพราะทาง กทม เขาทำมาแบบนี้ ออกแบบมาแบบนี้ครับ

ส่วนเรื่องมอเตอร์ไซต์ล้ำเข้ามาในเลนจักรยานเนี่ย ผมว่ามันอยู่ที่ตรรกะและจิตสำนึกของแต่ละคนแล้วครับ ว่าจะมีจิตสาธารณะมากแค่ไหนครับ

สรุปผมว่ายังไงซะ จักรยานก็สามารถใช้ถนนร่วมกันกับยานพาหนะอื่นได้ แต่ก็ต้องมีลิมิตไม่เป็นปัญหาของผู้ร่วมใช้ถนนนะครับ (มอเตอร์ไซต์นี่แหละตัวดีเลย ทั้งฝ่าไฟแดง แซงซ้าย ขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ ปาดซ้ายปาดขวา อันนี้เป็นปัญหาที่หมดหนทางแก้จริงๆ)
comment17-10:ประเทศที่เจริญแล้วคนปั่นจักรยานมากกว่าขับรถ ok นะ
comment18:พอเห็นกระทู้นี้ผมคิดว่า ก่อนจะออกใบอนุญาตขับขี่รถยนต์ให้ใคร
ควรให้คนนั้นไปขี่จักรยานรอบเมืองสัก 1 ปีก่อน
จะได้เข้าใจอะไรมากขึ้น
comment18-1:ถูกใจจริงครับ
ว่าแล้วผมก็อยากให้เซ็นตอนสอบใบขับขี่ยอมรับด้วยว่า
คนเดินถนนมีความสำคัญเป็นที่หนึ่ง
จักรยานคือเบอร์สอง
มอเตอร์ไซค์คือเบอร์สาม
รถยนต์เป็นลำดับสุดท้าย มีสิทธิ์น้อยที่สุดบนถนน
แต่ทั้งนี้ถนนแต่ละสายสามารถกำหนดได้ว่าใคร/พาหะนะชนิดใดมาใช้ได้ เช่นทางด่วนพิเศษให้เฉพาะรถยนต์ อันนี้คน จักรยานและ มอเตอร์ไซค์มาใช้ไม่ได้
ทางเท้า คนสัญจรเท่านั้น พาหะนะอื่นใช้ไม่ได้

ถนนห้ามจอดรถ
ทางเท้าห้ามขายของ และต้องออกกฏด้วยว่าเทศบาลหรือรัฐไม่มีสิทธิ์อนุญาตให้ใครมาขายของ (ซึ่งลิดรอนสิทธิ์คนเดินถนน)
comment19:ใจเย็นๆ บ้านเมืองที่เจริญแล้วเขาก็มี
สำคัญที่สุดคือห้ามออกมานอกเลนนะครับ
comment19-1:ถ้าตรงไหนมีเลนจักรยานแล้วไม่มีหมามาจอดขวางจักรยานดีๆคงไม่มีใครออกมาหรอกครับ

แต่ถ้าไม่มีเลนจักรยานอันนี้ก็ขี่เลนซ้ายนะครับ ตามกฏหมาย
comment20:
comment21:ถนนไม่ได้มีไว้สำหรับรถยนต์เท่านั้น
ทุกคนมีสิทธิ์ใช้ถนน
ทางจักรยานมีขึ้นเพราะพวกรถยนต์ เรื่องมาก คิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของถนน
ใครมาขวางไม่ได้ โวยวาย ใครทำให้รถติดไม่ได้โวยวาย
บนถนนถ้าไม่มีรถยนต์เลย คงดีไม่น้อย จะได้ไม่มีเจ้าของถนนมาโวยวายว่ารถติด
comment22:ผมขออนุญาตเทียมเกวียนบนเลนจักรยานหน่อยนะครับ
comment22-1:เชิญเลยครับ เห็นมีฟายมาจอดรออยู่หลายตัว
comment23:
comment24:ก็จะปั่นอะ ทำไม ก็จะปั่นอะ ไม่งั้นคงไม่มาปั่นหรอก

วันนี้มาม่าเยอะจุงเบย
comment25:เจ้าเก่า หายไปนาน ยังอคติกับจักรยานอยู่เหรอครับ บางครั้งผมขับรถยนต์-มอเตอร์ไซค์ด้วย ผมยังไม่เห็นเดือดร้อนเลย

 ถ้าคิดว่าจักรยานเขามีสิทธิ์เยอะแยะ ก็มารับสิทธิ์นี้ด้วยกันสิครับ ง่ายๆ
comment26:1. ตุ๊กๆ มอไซค์ รถเก๋ง วิ่งกันไวก็มีถนนเส้นหลักอยู่แล้วไง ส่วนจักรยานมักได้รับอุบัติเหตุจากกลุ่มรถมีเครื่องยนต์บ่อยครั้ง และ เค้าจัดให้แยกไปต่างหากไม่ดีตรงใหนรึ กลับดีซะอีก ถ้าคนใช้จักรยานกันเยอะๆ รถจะได้ติดน้อยลง
2. "กลับอ้างว่าตัวเองก็เป็นยานพาหนะชนิดหนึ่ง" จักรยานเป็นพาหนะอยู่แล้วตามพรบ.ล้อเลื่อน และมาถึงพรบ.จราจรทางบก จักรยานก็ยังเป็นพาหนะล้อเลื่อนแบบไม่มีเครื่องยนต์อยู่ ไม่เคยเปลี่ยนสถานะจากพาหนะเป็นอย่างอื่น
3. ญี่ปุ่นหรือประเทศอื่นๆที่ใช้จักรยานกันในชีวิตประจำวันกันเยอะๆ หลายๆจุดจักรยานก็ขึ้นมาบนฟุตบาทได้นะครับ มีทางลาดให้ขึ้นลงฟุตบาทด้วย แต่การขึ้นมาบนฟุตบาท บางแห่งก็มีป้ายจำกัดความเร็วไว้เลยเพราะเป็นโซนที่คนเดินพลุกพล่าน เช่นอาจจะถูกจำกัดไม่ให้วิ่งไวเกิน20km/hอะไรแบบนี้ ว่าแต่ไม่มองมอเตอร์ไซค์บ้างหละครับ ขึ้นมาวิ่งบนฟุตบาทยาวๆแถมอัดกันไวอีก อันตรายโคตร
comment27:อยากขี่จักรยานมาทำงานนะ 
15 โล จากบ้านขับรถมาใช้เวลา ประมาณ 1 ชม ถึง ชม ครึ่ง 
ขี่จักรยาน ไม่เคยเกิน 45 นาที 
ถ้ามีเลนให้ ผมคงขี่มาทุกวัน ทุกวันนี้ยังไม่อยากเสี่ยงตายมากขนาดนั้น เนื่องด้วยความรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวมที่ยังต่ำมากในเมืองไทย 
ถ้ามีเลนให้ทั่วกรุงเทพ ผมว่าคนจะใช้มากขึ้น แล้วทุกอย่างจะดีขึ้นเอง
comment27-1:อย่ารอเลนจักรยานเลยครับ ถ้าไม่มีคนออกมาใช้ เขาก็คงไม่ทำหรอกครับ
ผมปั่นมาทำงานทุกวัน 2 ปีกว่าแล้วครับ พระราม 3- สามย่าน ระยะทางก็ 20-30 กม ต่อวัน
ไม่เคยมีปัญหาอะไรครับ
เลนจักรยานผมว่าไม่จำเป็นหรอกครับ ผมว่าควรปรับทัศนคติของคนที่ใช้ถนนร่วมกันมากกว่า
comment27-2:ไม่เป็นอะไรหรอกครับ ผมปั่นทั่วกทมจนไม่รู้จะไปไหนดีละครับ อันตรายมันมีแค่ฝาท่อ กับพวกอันธพาลกุ้ยข้างถนนเท่านั้นแหละครับ อ่อกลางคืนก็พวกแว๊นปวนเมือง
comment28:ไม่เคยมีข่าวไหนเคยรายงานว่า "เกิดอุบัติเหตุ คนปั่นจักรยานซิ่งแล้วชนคนตาย"

จักรยานก็คือพาหนะชนิดหนึ่งครับ และเป็นพาหนะที่ไม่ก่อให้เกิดมลพิษ

เชื่อได้ว่าคนปั่นจักรยานเกือบทุกคนเค้าก็มีรถยนต์และมอเตอร์ไซด์ซึ่งเสียภาษีเหมือนกัน 

แต่เค้าเลือกที่จะปั่นจักรยาน เพื่อออกกำลังกาย หรือ ลดมลพิษให้กับโลก

ถ้าคนปั่นจักรยานเค้ามีที่ดีๆ ส่วนใหญ่คงไม่กล้าเอาชีวิตไปเสี่ยงร่วมเลนเดียวกับรถใหญ่ๆหร๊อกครับ

ชีวิตใคร ใครก็รักครับ  ยิ่งถ้ามาจบชีวิตกับพวกขับรถผิดกฏจราจรอีก มันรู้สึกน่าเศร้ามาก
comment28-1:มีสิ
http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9570000011836
comment28-2:ไม่ว่าใครต่างก็คิดว่า จักรยานไม่มีผิดไม่มีภัย แต่พอมีข่าวนี้ออกมาอึ้งกันหมดเลยทีเดียว
comment29:เอาตามที่สบายใจเลยครับ 
ยังไงคุณก็อคติกับจักรยานไปแล้ว จอดบนฟุตบาทเกะกะแล้วพวกรถเข็นขายของฟุตบาทเรียกว่าไรครับ 
งั้นต่อไปผมเอาไปจอดเลนซ้ายจะโอเคไหมครับ 

4ล้อมีทางด่วนเป็นของตัวเองแล้วนี่ครับ 2ล้อไม่มีโอกาสได้ขึ้นเลยยังจะบ่นอะไรนักหนาครับ   
สะพานบางสะพาน อุโมงบางอุโมง แมร่งก็ของ 4 ล้อ
comment30:งั้นเอาให้แฟร์ๆตามที่ จขกท ต้องการ

ถนนมี 2 เลน
เลนขวาและเลนอื่นๆ(ถ้ามี)ให้รถยนต์ตั้งแต่ 4 ล้อขึ้นไป
ส่วนเลนซ้ายสุดให้ จักรยาน มอไซค์ สามล้อ เท่านั้น


ห้ามมากินเลนกันเด็ดขาด แฟร์ดีนะผมว่า
comment31:ดูจากวิธีคิดแล้ว ประเทศเรายังคงต้องเป็นประเทศด้อยพัฒนาไปอีกนาน
comment32:โดยส่วนตัวผมไม่เคยขี่จักรยานบนท้องถนน...

- ถ้ามีเลนส์จักรยานมาก็ดี เพราะเค้าจะได้ไม่ต้องลงมาปั่นบนถนนที่รถวิ่งเพราะมันอันตราย
  แต่ถ้าไม่มี ก็ควรจะมีน้ำใจและระมัดระวังเค้าเป็นพิเศษ เพราะถ้ากระทบกระทั่งกันขึ้นมา
  เค้าจะเกิดความสูญเสียร้ายแรงมากว่าเราแน่นอน และถ้าเค้าขึ้าไปปั่นบนทางเท้า ผมก็
  คิดว่าเค้าทำเพื่อความปลอดภัยของตัวเอง ซึ่งก็น่าจะพอเข้าใจได้ 
  ต่างคนต่างจิตต่างใจ อยู่ร่วมกันอย่าคิดการเรื่องเอาเปรียบเสียเปรียบเลย สำคัญที่น้ำใจที่เรามีให้กันมากกว่า
comment32-1:จริงๆผมเห็นด้วยกับคุณนะครับ ควรมีความยืดหยุ่น มีน้ำใจต่อกัน
เพราะแต่ละคนก็มีความจำเป็นและข้อจำกัดที่ไม่เหมือนกัน ถ้าจะใช้ทางร่วมกันมันก็ต้องคำนึงถึงจุดนี้
อ้างเรื่องความปลอดภัยหรือน้ำใจผมไม่เถียงครับ ผมก็เห็นใจคนใช้จักรยาน

แต่เพราะมีคนปั่นจักรยานบางพวกที่ชอบอ้างเรื่องสิทธิที่เท่าเทียมอ้างให้คนอื่นใจกว้าง 
แต่ในขณะเดียวกันตัวเองไม่แบ่งปันน้ำใจให้ผู้อื่น ใจแคบ ยึดหลักตัวเองสบายไว้ก่อน
พวกนี้แหล่ะครับที่ทำให้ผมต้องตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา
comment33:ควรจะสอบใบอนุญาตเหมือนรถประเภทอื่นด้วยและเก็บภาษีด้วยเพื่อนำเงินมาพัฒนาเลนจักรยาน
comment33-1:ใครว่าคนขี่จักรยานไม่เสียภาษี...
ภาษีรถยนต์ที่คุณเสียน่ะ...มันคือการขออนุญาตใช้รถของคุณเอง....ไม่ใช่ภาษีใช้ถนน 
ถนนใครก็ใช้ได้ไม่ใช่แค่รถยนต์
 ...เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่าเรื่องภาษีรถยนต์อ่ะ
ถนนสร้างมาจากภาษีของประชาชนทุกคน ผมย้ำ"ทุกคน".....แค่ซื้อของเราก็เสียภาษีแล้ว 

การสอบใบอนุญาติผมก็ไม่เห้นด้วย รปภ. แม่บ้าน คนขายล๊อตเตอรี่ คงไม่สะดวกในการสอบมั้งครับ 
เอาแค่คนที่สามัญสำนึกในการขี่ดี ๆ ก็พอ

แล้วก็เลิกคิดได้แล้วว่า.....คนขับรถยนต์เสียภาษีใช้ถนนได้เท่านั้น .....ตัวเองยังไม่รู้ตัวเลยว่าต่อภาษีรถยนต์ทุกปีเป็นภาษีอะไร....
comment33-2:หมายถึงนำเงินไปสร้างเลนให้จักรยานขี่อย่างเดียว ไม่ต้องมีรถอื่นมาเกี่ยวข้อง อาจจะต้องเสียสละบ้างนิดหน่อยแต่ไม่อยากทำก็ไม่เป็นไร แค่เสนอความคิดเห็นเฉยๆ
แล้วจะให้แต่คนที่มีสามัญสำนึกขี่หรอ แล้วจะแบ่งประเภทยังไงดีว่าคนไหนมีหรือไม่มีสามัญสำนึก ทุกวันนี้ก็ไม่เห็นมีเลยนะ จะเลี้ยวอย่างนี้ไม่เคยมีสัญญาณมือเลย แล้วที่ว่า รปภ. แม่บ้านไม่สะดวกไปสอบ คิดง่ายไปหน่อยมั้ย
comment33-3:งั้นเสียภาษีจักรยาน ก็ช่วยทำที่จอดจักรยานใต้ดินแบบญี่ปุ่นไหม ทำทางด่วนเหมือนรถ 4 ล้อไหม ญี่ปุ่นมีภาษีจักรยาน แต่เค้าทำให้คุ้มค่า ถ้ามีที่ไทย คุณเป็นแกนนำเดินไปหน้าทำเนียบ ชูป้าย ประกาศโทรโขก ตะโกนสิว่าต้องการที่จอดจักรยานใต้ดิน ให้สถานที่ต่างๆ มีที่จอดจักรยานเหมือนรถยนต์ มียามเฝ้า ที่ล็อค มีสัญญาณจักรยานบนท้องถนน มีกฏหมายควบคุมการขับขี่ป้องกันการชนจากรถใหญ่ หรือบทลงโทษกรณีฝ่าฝืน คุณช่วยนำที
comment33-4:ข้าพเจ้าไม่ขอช่วยนำทางเรื่องนี้ เพราะขนาดแค่เรื่องใบอนุญาตบางคนก็ยังไม่อยากให้สอบเลยค่ะ เพราะอ้างว่าแม่บ้าน รปภ. ไม่สะดวกไปสอบค่ะ ให้คนมีสามัญสำนึกขี่ก็พอ (อย่าแก้ไขข้อความอีกนะคะ)
ถนนให้ใช้ร่วมกันทั้ง รถยนต์ มอเตอร์ไซค์ จักรยาน แล้วจะมั่นใจได้ยังไงว่าจักรยานรู้กฏระเบียบจราจรถ้าไม่มีการสอบใบอนุญาต ไม่เป็นไรค่ะ ขอแค่มีสามัญสำนึกก็พอ
comment33-5:เคยมีใบขับขี่มาแล้ว และยกเลิกไปแล้ว ไปศึกษามาดูก่อนนะครับ

ส่วนเรื่องบอกให้เสียภาษีเพื่อเอามาสร้างทางจักรยานเนี่ย งั้นต่อไปไปเสียภาษีเพื่อมาสร้างถนนด้วยนะครับ หรือไม่ก็ต้องจ่ายเงินทุกครั้งเมื่อใช้ถนน
อย่ามาแถบอกว่าก็เสียภาษีประจำปีอยู่แล้ว เพราะนั้นไม่พอหรอก
comment33-6:อะไรที่ยกเลิกไปแล้วก็สามารถกลับมาทำใหม่ได้อีกอยู่นะ เพราะดูจะไม่มีสามัญสำนึกกันเท่าไหร่ สัญญานมืออย่างเดียวที่เคยได้ก็คือยกนิ้วโป้งขึ้นแล้วขอให้พวกข้าไปก่อนนะ เสียภาษีถนนก็ได้ถ้าให้รถขับอย่างเดียว แต่มีทางเป็นไปได้หรอที่จะห้ามรถประเภทอื่นมาใช้ถนนด้วย แบบเลนจักรยานน่ะ แค่แท็กซีจอดรับลูกค้าก็โมโหกันแล้ว
comment34:ประโยชน์เข้าไปหาใครคนนั้นก็ว่าดี
comment35:จักรยาน
รถมอไซ
รถเก๋ง
ซาเล้ง
สิบล้อ
มันก็ใช้คนขี่คนขับ คนบังคับทั้งนั้น คนแม่มตั้งกำเเพงเอาว่ากูขับ4ล้อนี่กูต้องอยู่ ณ จุดนี้ 
ถ้าแม่มแบ่งกันใช้มันก็ไม่มีปัญหาหรอก ปัญหามันอยู่ที่คน สามัญสำนึกของคน
comment36:จัดระเบียบจักรยานยนต์ รถโดยสารสาธารณะให้ได้ก่อน แล้วค่อยเถียงกันก็ยังทันนะ อิอิ ระเบียบวินัยกฎข้อบังคับต้องทำตามกันให้ได้ก่อน ปัญหาอย่างอื่นก็จะค่อยๆ คลี่คลายลงครับ
comment37:เรื่องแบบนี้ถ้าจะพูดให้เข้าใจกันเลยคงจะไม่ได้อะครับ ต่างคนก็ต่างมีความคิดเป็นของตัวเอง แนะนำให้จขกท.ลองมาปั่นจักรยานดูครับ แล้วเจ้าของกระทู้จะได้คำตอบทั้งหมดที่ต้องการครับ
comment38:ความเห็นส่วนตัวคิดว่า ถ้าให้อภิสิทธิ์ หรือให้จักรยานขี่ปลอดภัยในยุคที่กำลังบูมนี้ ดีค่ะ  เพราะคนจะได้ขี่จักรยานมากขึ้น มาทำงาน
ต่อไปน่าจะแก้ปัญหารถติดได้  อีกทั้งเป็นพาหนะที่ประหยัดน้ำมัน ประหยัดพลังงาน ช่วยปัญหาเศรษฐกิจ การเมือง สังคม (ลองคิดดู ขี่จักรยานกลับบ้าน นอกจากได้ออกกำลังกาย ได้สุขภาพ ปัญหาเครียด) ได้เยอะ
comment38-1:ผมมองว่าถ้าเป้นในกรุงเทพมันไม่มากพอที่จะแก้ปัญหาพวกนั้นได้ครับ เพราะคนมันเยอะ ต่อให้ทุกคนมาใช้จักรยานมันก็ยังแออัดอยู่ดี
ทางแก้คือต้องมีพวกรถไฟฟ้ารองรับทุกพื้นที่ เก็บภาษีรถภาษีที่จอดแพงๆ กับบังคับใช้กฏหมายอย่างเคร่งครัด น่าจะแก้ตรงจุดกว่า
ส่วนเรื่องสุขภาพจากการออกกำลังกาย ยังมีทางเลือกอื่นๆให้ทำอีกเยอะครับ เล่นฟุตบอล โยคะ วิ่งจ๊อกกิ้ง ฯลฯ ดีต่อสุขภาพเหมือนกัน
comment38-2:เราว่าจักรยานนี่แหละ เหมาะกับเมืองหลวงที่สุด ช่วยลดมลพิษด้วย รถไฟฟ้าเรากลับเฉย ๆ แต่มีก็ดีย่นเวลาแต่ค่าเดินทางก็ยังสูงอยู่ กว่าจะก่อสร้างอีก 

และรถไฟฟ้า ยังไม่สามารถไปได้ทุกที่ในเมืองหลวง เพราะซอยยิบซอยย่อยเยอะแยะ สุดท้ายคนก็ควรจะขี่จักรยานมาขึ้นรถไฟฟ้าอยู่ดี มากกว่าขับรถมาจอดทิ้งตามสถานีรถไฟฟ้า เพราะมันประหยัดพื้นที่ได้อีก 

มีที่เหลือไปทำสวนสาธารณะได้อีก
comment39:คห.7 คุณ นายตะบุง พูดถูกใจผมมาก
   ความเห็นผมน่ะ คือจริงๆ จะมีหรือไม่มีเลนจักรยาน ก็ได้ 
แต่ถ้าไม่มีเลน คนขับรถยนต์ รถบรรทุก มอเตอร์ไซต์ ต้องมีจิตสำนึกในเรื่องระเบียบ วินัยมากกว่านี้ อุบัติเหตุและความสูญเสียจึงจะน้อยลง ซึ่งพูดกันตามตรง เรื่องจิตสำนึกจราจร "บ้านเรายังไม่มี ขนาดญี่ปุ่น หรือยุโรป" สถิติการเจ็บการตาย เลยสูงเป็นอันดับต้นๆของโลก!!!
เรื่องนี้ควรจัดเป็นค่านิยมที่เป็นรูปธรรมของชาติ โดยด่วน
comment40:เบื่อมากพวกอคติกับจักรยานเนี่ย

1. ตัวผมไม่เคยเรียกร้องให้มีเลนจักรยาน ผมเรียกร้องให้ช่วยกันปรับทัศนคติต่อคนใช้จักรยานมากกว่า รถไม่ใช่เจ้าถนน จักรยานก็เช่นกัน เราเป็นผู้ใช้ถนนร่วมกัน ผมเดินทางมาทำงานด้วยจักรยาน 2 ปีกว่าแล้ว รถดีๆมีน้ำใจก็มีเยอะ ผมอยากให้คนใช้รถทุกๆท่านเป็นแบบนั้นครับ ประเทศของเราจะได้น่าอยู่มากขึ้น
2. จักรยานอยู่ในกฏหมายจราจร แปลว่ามีสิทธิ์ใช้ถนนร่วมกับรถยนต์ ใว้ถ้าเขาแก้กฏจราจรไม่ให้จักรยานใช้ถนนเมื่อไหร่ค่อยมาอ้างข้อนี้ ผมเสียภาษีบุคคล ภาษีรถยนต์ แต่ผมจะเอาจักรยานออกมาใช้แล้วมันหนักอะไรใคร
ฟุตบาท มอไซก็ขึ้นมาใช้ ไม่ไปต่อว่ามอไซบ้างเล่า
เวลาผมขี่บนฟุตบาท ผมให้เกียรติคนเดินเท้าก่อนเสมอ ไม่ขี่เร็ว ไม่กดกริ่งไล่ จะไปก็จะขอโทษและขอทางดีๆ 
คุณเคยให้เกียรติกับจักรยานบนถนนเบบแนี้ไหมคุณควรให้เกียรติกับคนที่ใช้พลังงานของตัวเองในการเดินทางมากที่สุดจาก
คนเดินเท้า > จักรยาน > มอไซ >รถยนต์ ด้วยซ้ำ

3. ตรงที่มีเลนจักรยาน ผมก็ไม่เคยไปว่าเวลามอไซวิ่ง เช่นเส้นสาทร มีทางก็แบ่งๆกันไป แค่ไม่มาจี้ตูดบีบแตรไล่ก็พอแล้ว น้ำหรือถนนหนทางมันแบ่งปันกันได้เสมอ

แค่อยากให้ช่วยยยย เปิดใจกว้างๆหน่อย อย่าใจแคบบบเกินไปนักเลย ทุกวันนี้โลกมันเลวร้ายมากพอแล้ว อย่าคิด อย่าทำให้โลกมันเลวร้ายไปกว่านี้เลย นำใจคนมันหายไปไหนกันหมดครับ 

ขอให้คิดแค่นี้ครับ รถยนต์ ไม่ใช่พระเจ้าบนท้องถนนครับ มันก็เป็นพาหนะที่ใช้ในการสันจรไปมาเหมือนจักรยานน่ะแหละ
 ผมก็ไม่เข้าใจว่าคุณเอาตรรกะอะไรมาคิดกัน ว่าถนนทำมาสำหรับรถเท่านั้น
ถนนน่ะ มีมาให้จักรยานได้ใช้ก่อนรถยนต์เสียอีกนะครับ
แต่ทั้งนี้มั้งนั้น ผมก็ตำหนิ และไม่สนับสนุนคนปั่นที่ไม่ทำตามกฏ หรือขับขี่แบบประมาทและอาจเกิดอันตรายกับผู้อื่นครับ
comment40-1:คนใจกว้างแบบคุณคงไม่สร้างปัญหาให้คนอื่นๆหรอกครับ
ไม่ว่าจะรถแบบไหน มันมีทั้งคนปั่นที่ดีและไม่ดีหมด
ที่ผมตั้งกระทู้ผมหมายถึงคนใช้จักรยานบางคนที่ใจแคบ ดีแต่เรียกร้องสิทธิและประโยชน์ของตัวเองโดยที่ไม่มองคนอื่นครับ
สิ่งที่ผมเขียนในหัวกระทู้ไม่ใช่ความรู้สึกตรงๆของผมหรอก ผมเขียนเพราะให้ดูแรงและให้ฉุกคิดมองอีกมุมเท่านั้น
comment41:ถ้าอยากได้สิทธ์พวกที่คุณกล่าวมาคุณก็ขี่จักรยานสิครับ  ถ้าคุณยังขับรถยนต์ รอมอไซร์อยู่คุณก็อดได้สิทธิ์พวกนี้นะ



ที่มีเลนพวกนี้เพราะเค้าต้องการให้ใช้จักรยานไงครับ
เปลี่ยนทัศนคติเถอะครับ
comment41-1:ฟุตบาทก็เช่นกัน อยากใช้ก็ลงจากจักรยานแล้วเดินจูงเอา เพราะเขาสร้างฟุตบาทมาให้เดิน ชื่อมันก็บอกอยู่
แต่ถ้าคุณจะมองว่าฟุตบาทควรให้จักรยานใช้ด้วยในแบบที่เคารพต่อคนเดิน
ผมก็มองว่าทางจักรยานก็ควรแบ่งให้ยานพาหนะอื่นๆใช้เหมือนกัน ใช้แบบเคารพจักรยานมาก่อน
comment41-2:งั้นก็ช่วยไปตั้งกระทู้ว่ามอไซที่ใช้ฟุตบาทด้วยนะครับ ว่าให้ลงมาจูง
บางครั้งผมก็ใช้ฟุตบาทครับ แต่ผมให้เกียรติคนเดินเท้าก่อนเสมอ

ที่ญี่ปุนนี่ เขากำหนดให้จักรยานใช้ฟุตบาทเป็นหลักเลยล่ะครับ ผมไปปั่นมาแล้ว
แต่ก็เข้าใจว่าที่โน่นเขาทำฟิตบาทใว้กว้าง มันเลยสะดวกกว่า แค่เราเข้าใจกันและให้เกียรติกันก็พอครับ
comment41-3:ขี้เกียจตั้งครับ คุณตั้งสิ
ผมก็เห็นด้วยกับคุณนะที่ให้เกียรติผู้อื่น แถมคุณเข้าใจดีด้วยว่าฟุตบาทบ้านเรากับต่างประเทศต่างกัน
คุณเป็นผู้ใช้จักรยานที่ดี
comment41-4:ของเราเลียนแบบญี่ปุ่นไม่ได้หรอกครับ. เพราะฟุตบาทบ้านเรานอกจากไว้ขี่มอไซค์แล้วยังมีไว้เปิดร้านเหล้าและร้านอาหารด้วย. ^^"
comment41-5:ถ้าตำรวจเห็นเค้าก็จับก็เตือนเองอ่ะถ้ามันผิด แต่ถ้าคุณจะเอารถยนต์มาวิ่งบนทางจักรยานก็เรื่องของคุณตำรวจเห็นก็โดนจับไปแค่นั้น จบ เอาที่สบายใจเลย
comment42:ผมเข้าใจที่คุณสาโทซังจะสื่อนะครับ

คืออาจจะหมั่นไส้จักรยานบางกลุ่มแต่ก็ต้องเข้าใจว่าคนเรามันมีหลายแบบ. พวกโหนกระแส เป็นแฟชั่น ก็มักจะสร้างปัญหาหรือทำตัวให้น่าหมั่นไส้ ต้องทำใจ มันก็มีพวกที่ปั่นจักรยานแบบมีวินัยและก็ไร้วินัย มีทั้งที่เข้าใจกะพวกเอาแต่ใจ พวกนี้ต่อให้ขี่เกวียนหรือพายเรือมันก็สร้างปัญหาครับ

คล้ายๆกรณีฮิปสะเตอร์ ก็จะมีพวกโหนกระแสทำให้คนหมั่นไส้คนที่เค้าเป็นโดยธรรมชาติถูกหมั่นไส้ หรือโดนด่า
comment42-1:ผมตั้งกระทู้จริงๆผมก็แค่อยากให้เขาลองได้คิดในอีกมุมเท่านั้นแหล่ะครับ 
จริงๆเข้าใจข้อจำกัดของจักรยาน และเห็นใจ เพราะบ้านเราไม่ค่อยเคารพกฏจราจรกัน
comment42-2:คือพูดยากครับ เลนซ้ายเฉยๆตอนนี้ขับก็ต้องระวังพวกย้อนศร เดินฟุตบาทก็ต้องโดยมอไซค์ จักรยานบีบแตรไล่ มีเลนจักรยานก็ระวังพวกรถยนต์แซงซ้ายชนอีก   

ปัญหาคือประชาชนไทยยังไร้ระเบียบวินัยอยู่มาก รวมไปถึงโทษก็เบา การรับส่วยสินบน คนเลยไม่เกรงกลัวกฎหมาย ถ้าเรามีจิตสำนึก มีระเบียบวินัยและมีการคมนาคมจากรถขนส่งมวลชนที่ดี  เราก็ไม่ต้องเรียกร้องให้สร้างนั่นนี่มากมาย  เหล่าจักรยานก็จะได้ไม่คิดว่าตัวเองเป็นฮีโร่กู้โลก. นอกจากจะเป็นความชอบส่วนตัวและเพื่อออกกำลังกาย
comment42-3:ลืมบอกไป ชื่อล็อกอินผม ซาโต้ซัง นะ
ไม่ใช่สาโท ดูเป็นพวกขี้เมาไปเลย
comment43:เถียงกันไปก็ไม่จบไม่สิ้น 
ขอยืมรูปจากคห.17
comment44:ข้อ1 จักรยาน ค่อนข้างบอบบางและไม่ได้ขับเร็วเหมือนกับรถใหญ่ๆครับ เลยต้องมีเลนจักรยานแยกหน่อย เพื่อความปลอดภัย

2.เลนจักรยานไม่ได้มีทุกที่ทั่วประเทศไทย แบบตลอดเส้นทางหนิครับ ก็เลยต้องใช้เลนเดียวกับรถใหญ่ ซึ้งค่อนข้างอันตรายแน่นอน

3.ปั่นขึ้นฟุตบาต นี้ขึ้นอยู่กับวินัยของคนปั่นแล้วแหละครับ -.-
comment45:เพราะรถยนต์มันอันตรายไงฮะ.....
และเมืองไทยก็ขึ้นอันดับต้นๆเลยในเรื่องของความอันตรายบนบนท้องถนนเนี่ย

พูดให้เข้าใจง่ายๆก็คือมีสามัญสำนึกในเรื่องของความปลอดภัย ได้ห่วยบรมห่วยติดอันดับต้นๆเลยก็ว่าได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


และถ้าถามอีกว่า ทำไมต้องเป็นเลนจักรยานด้วย 
ทำไมไม่เป็นเลนรถขายบะหมี่เกี๊ยวฯลฯ ทำไมจักรยานต้องมีสิทธิพิเศษด้วยบลาๆ


อันนี้ก็ไม่รู้เหมือนกันนะ....แต่เท่าที่เห็นเมืองที่เจริญๆแล้วทั่วโลกเขาก็พยายามทำกันแบบนี้....

อย่างหนังสือเกี่ยวกับการออกแบบUrban Street Design Guide เกือบทุกเล่มในสากลโลก ก็มักจะพูดถึงมีเลนจักรยานเข้ามาแทรกด้วยเสมอๆนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ถ้าอยากรู้จริงๆสงสัยต้องถามคนที่ศึกษาหรือทำด้านผังเมืองเฉพาะล่ะนะ....
comment45-1:ผมว่าอย่ายกหนังสือ หรือทฤษฎี หรือต่างประเทศอะไรพวกนี้มาพูดดีกว่าครับ เพราะเอามาพูดกับคนที่อยู่ใน "กะลา" มันไม่มีประโยชน์หลอกครับ  ทุกวันนี้โลกเค้าไปกันถึงไหนแล้วครับ แต่มีคนบางกลุ่มยังมองเห็นแค่บ่อน้ำที่ตัวเองอยู่ว่า มันเป็นแบบนี้แหละ ห้ามเปลี่ยนแปลง พอมีคนจะมาเปลี่ยนแปลงให้มันดี เหมือนชาวบ้านชาวช่องเค้า พวกตัวถ่วงนี้ก็คอยแต่จะหาเรื่อง จิกกัด ที่ไม่ได้มีอะไรสร้างสรรเลย สิ่งที่เราทำได้ผมว่า อย่าไปให้ค่าอะไรคนพวกนี้เลยครับ ไม่มีประโยชน์
comment45-2:อีกแต้มเดียวๆ น่าเสียดายที่ปีใหม่เสียก่อน 

//me ขึ้นจากอันดับสามเปนสองเมื่อตอนเดือน 11 นี่เอง
comment46:จักรยานในประเทศเรา เป็นอะไรที่น่าเวทนาที่สุดแล้วครับ ชนตายก็แทบจะตายฟรีเลย ผมเคยดูสารคดีต่างประเทศนะ เพราะมันไม่ใช้น้ำมัน ไม่ก่อให้เกิดมลพิษ แถมอุบัติเหตุก็น้อยมาก ในเลนจักรยานถ้าคนเดินไปชน คนเดินจะผิดทุกประตูครับ เค้าพยายามให้ลดใช้น้ำมันไงเล่า นึกออกไหมจึงต้องจูงใจคนให้เลิกใช้รถ 

แต่มันไม่ใช่ประเทศไทย เลนที่เกิดขึ้นมา ผมผ่านแถววงเวียนใหญ่ รถจอดเป็นสิบ ยี่สิบคันตลอดเลนจักรยาน ถามว่าคนไหนเลว ผมตอบว่าคนที่จอดรถทับเลนจักรยานนี่แหล่ะเลว 

ประเทศไทยยังยกย่องคนมีรถเสมอ ผมเดินในถนนแคบ ๆ คนมีรถที่มารยาทไม่ดี ก็จะคอยบีบแตรไล่ผม ทั้งที่ผมก็พยายามเดินชิดแล้วเสมอ เพราะอะไร เพราะคนไทยไม่ยกย่องคนเดินถนน และมารยาทคนขับรถส่วนใหญ่ก็ทรามด้วย

ผมสนับสนุนให้มีเลนจักรยานที่กั้นอย่างเต็มที่ กั้นแบบรั้วเหล็กกันไปเลยแบบนั้น ถ้าไม่กั้นผมไม่ขี่หรอก ประเทศไทยชนแล้วเหมือนตายฟรี ซึ่งเลนที่กั้นแบบนี้ต่างประเทศมีให้เห็นนะครับ

ส่วนมอเตอร์ไซค์ พวกนี้ก็แย่ไม่แพ้ใครเหมือนกัน วิ่งสวนเลน วิ่งบนฟุตบาทนี่เห็นประจำ บางคนเลวมากพอที่จะขับเร็ว และบีบแต่ไล่คนที่เดินบนฟุตบาทด้วย ทั้งที่ตัวเองไม่มีสิทธิ์ขี่บนทางเท้า

ไว้แค่นี้ก่อน ไว้โอกาสหน้าค่อยมาบ่นใหม่ กับความบกพร่องหลายอย่างในประเทศไทย
comment46-1:พวกนี้เค้าเรียกว่าพวกอยู่ในกะลาครับ มองไม่เห็นหลอกครับว่าตอนนี้โลกเราเค้าไปไหนต่อไหนกันแล้วครับ
comment47:ผมว่า ในความคิดของผู้บริหารประเทศ อยากให้คนใช้รถสาธารณะเยอะๆ 
แต่มันยากมากสำหรับประเทศไทยด้วยมันเป็นมาแล้วก็เป็นไปปล่อยปะเรื่อยๆมา 
และอีกแระขนส่งไทยมันดีซะที่ไหน แล้วนิสัยคนไทยก็รู้ 
รักสบายชอบเอกสิทธิ์ รักษาสิทธิ์ตัวเองแต่ชอบเบียดสิทธิ์คนอื่น
ขับรถติดอยู่บนถนน 100 คัน แต่คนเดินข้างถนนไม่มีรถมีมากกว่าร้อยคน 
เทียบกันแล้วคนเดินถนน น่าจะมีมีสิทธิ์มากกว่ารถนะ ทางเดินก็มีไม่กว้างเท่าถนน
ถ้ารถสวนตัวเยอะต่อให้บอกว่าฉันมีเงินมีตังซื้อ บ้านละ 3 คัน พ่อแม่ลูก ไม่มีที่จอดจนล้นมาหน้าบ้านถนน
รถไปอัดอยู่ในถนน 1 คัน 1 คน ทำถนนเท่าไรก็ไม่พอ น้ำมันก็สูจย์ไปเรื่อยๆ
จ่ายภาษีเหมือนกัน รถจ่ายภาษีตามการสร้างมลภาวะ คนจะไปนั่งเดินบนถนนก็น่าจะมีสิทธิ์

พูดมายาว จะเดินจะมอไซด์ จักรยาน รถสิบล้อ มีขอบเขตมีกฏ และสิทธิ์เท่ากัน ถนนไม่ใช่ของรถยนต์หรือคนขับรถยนต์ หากจะเอาถนนแบ่งให้คนเดินมากขึ้นหรือให้จักรยาน หรือหากเค้าเห็นว่า มอไซด์ควรมีเลนเค้าก็จะทำแระ(บางประเทศเค้าก็มีเลยของมอไซด์นะเอ่อ) คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่เห็นด้วยแต่ก็มีคนที่เห็นว่าสมควร
คุณก็เคารพและทำตามไปเถอะครับ
comment48:เอาง่ายๆ ดันสันดาน จขกท. ให้ตัวเองทำได้ให้ครบก่อน ค่อยว่าคนอื่น
comment49:คุณนี่คนไทยแท้เลย คิดได้แบบนี้

อย่างว่าแหละ คนอื่นมันไม่ดี
comment50:1.อันดับแรก ทำไมจักรยานถึงเรียกร้องให้มีเลนเฉพาะของตัวเองได้ 
==จักรยานเรียกร้องได้ รถยนต์ก็เรียกร้องได้ มอไซค์ก็เรียกร้องได้ ใครๆก็เรียกร้องได้ ไม่ใช่มีแต่จักรยานที่เรียกร้องได้ แต่เรียกร้องแล้วผู้มีอำนาจเขาจะทำให้รึเปล่า ก็ต้องมาพิจารณา หลายๆปัจจัย เช่น เขาส่งเสริมให้ขี่จักรยานหรือไม่ เพราะอะไร==

แถมยังมีข้อห้ามไม่ให้ยานพาหนะชนิดเข้าไปร่วมใช้ด้วย
==ห้ามได้ด้วยหรอ ก็เห็นไปใช่ร่วมอยู่==

ยังงี้ตุ๊กตุ๊ก รถเก๋ง รถกะบะ รถแท็กซี่ มาเรียกร้องให้มีเลนเฉพาะของตัวเองบ้างจะได้มั้ย โดยอ้างความเท่าเทียมกัน
==เรียกร้องได้หมดแหละ ผู้มีอำนาจเขาจะจัดให้รึเปล่าก็อีกเรื่อง คนปั่นจักรยานไปอุดปากไม่ให้คนอื่นเรียกร้องหรือไง==

แบบนี้ไม่วุ่นวายเหรอ ถ้ามีแต่จักรยานที่ได้เลนเฉพาะของตัวเองแบบนี้มันก็ไม่แฟร์ต่อคนอื่นๆสิ 
==ไม่แฟร์ยังไง บอกแล้วใครๆก็เรียกร้องได้ เครื่องบินเขายังเรียกร้องเลนเฉพาะของตัวเองเลย มันไม่ใช่เรื่องเรียกร้องสิทธิ มันไม่ใช่เรื่องความสะดวกของใครสักคน หรือความปลอดภัยของใครสักคน แต่มันเป็นเรื่องความปลอดภัยสาธารณะ== 


2.กลับกันเวลาจักรยานไปวิ่งบนถนนธรรมดากลับอ้างว่าตัวเองก็เป็นยานพาหนะชนิดหนึ่ง มีสิทธิ์ใช้เหมือนพวกรถเก๋งรถอื่นๆได้
==ทำไมจะไม่ได้ล่ะ งง?==

บางทีก็ไม่ได้วิ่งที่ไหล่ทางแต่ยืดไปทั้งเลน เลนซ้ายบ้างเลนขวาบ้าง ทีแบบนี้อ้างความเท่าเทียมกัน 
==อันนี้ก็เห็นด้วย วิ่งซ้ายบ้าง ขวาบ้าง มันไม่ปลอดภัย แต่จริงๆแล้วถ้าขับแบบนี้ก็ไม่ปลอดภัยทุกชนิดแหละ รถยนต์รถเมล์ ซ้ายบ้าง ขวาบ้าง ก็ไม่ปลอดภัยทั้งนั้น==

แต่พอกลับไปใช้ทางจักรยานกลับบอกว่าจักรยานเท่านั้นที่ใช้ได้ ทำไมเหมือนเอาแต่ได้อยู่ฝ่ายเดียว
==กลับไปดูคำตอบข้อ1==

ทำไมยานพาหนะอื่นๆเข้าไปใช้ทางจักรยานแล้วอ้างว่าต้องเท่าเทียมกันเพราะข้าเสียภาษีเหมือนกันไม่ได้ล่ะ
==ทำไมจะไม่ได้ ก็เห็นเข้าไปใช้อยู่ จะอ้างอะไรก็อ้างไปสิ คุณก็เสียภาษีภงด.ที่เอาไปสร้างสนามบิน จะลองไปขับรถยนต์เล่นในรันเวย์สุวรรณภูมิหน่อยมั้ย==

3.บางทีถนนไม่ดีสัญจรไม่สะดวก ก็ขึ้นมาปั่นบนฟุตบาทอีก โอ้โห ไปใช้ทางร่วมกับผู้อื่นได้ทุกชนิด 
==อันนี้ผมก็ไม่เห็นด้วย ที่จักรยานไปปั่นบนฟุตบาท จริงๆแล้วก็ไม่เห็นด้วยกับขี่มอไซค์บนฟุตบาท หรือรถยนต์จอดบทฟุตบาท ไม่เห็นด้วยทั้งนั้นแหละ ไม่เฉพาะจักรยาน แต่ถามว่าทำไมผมไม่เห็นด้วย เพราะผมเรียกร้องสิทธิผมหรอ ป่าวเลย ผมคำนึงถึงความปลอดภัย ความปลอดภัยสาธารณะน่ะ==

กลับกันคนไปวิ่งจ็อกกิ้งหรือเดินช้าๆบนทางจักรยานบ้างได้มั้ยอ่ะ มีสิทธิ์ให้คนเดินไปใช้ร่วมได้มั้ย
==ได้สิ ถ้าจำเป็น ก็ได้ คนจะเดินเลนจักรยาน เลนรถยนต์ เดินข้ามถนน ได้ทั้งนั้นถ้าจำเป็น และกฎหมายให้คำนึงถึงความปลอดภัยคนเดินเท้าก่อน==

สุดท้ายก็คงไม่พ้นโดนหาว่ามาเดินช้าๆวิ่งช้ากีดขวางคนปั่นจักรยานทำไมอีก
==จ้ะ==
comment51:วงจรอุบาด----โคตรอุบาด

เด็ก/นักเรียน/นักศึกษา --- เดินทางโดยขนส่งมวลชนคุณภาพเเย่ในประเทศไทย ร้อน รถติด ฝุ่นควัน รถน้อย ลำบาก
วัยรุ่น/พนักงาน  --- ทำงานหาเงินอยากมีชีวิตที่ดีเดินทางสะดวกสบายไม่อยากเจอสภาพแย่ๆที่เคยทนใช้ขนส่งมวลชนคุณภาพห่วยๆ
ผู้มีอำนาจ --- ถ้าไม่อุ้มราคาน้ำมันฐานเสียงหาย/มีผลประโยชน์กับบริษัทผลิตรถยน-น้ำมัน

ผลคือจำนวนรถในถนนเพิ่มรถยิ่งโคตรติดคนไม่มีรถต้องเจอสภาพขนส่งมวลชนที่โคตรเเย่ลงไปอีก ยิ่งอยากได้รถมากขึ้น เเล้วมันก็เป็นวงจรโคตรจะอุบาด

วิธีแก้ปัญหาการจราจรโคตรง่าย

ปล่อยราคาน้ำมันลอยตัวอุ้มแค่เฉพาะธุรกิจการขนส่ง การกระจายสินค้า
เพิ่มจำนวนขนส่งมวลชนและควบคุมให้มีคุณภาพ ในประเทศที่พัฒนาเเล้วทำกันหมดจะไปใหนก็สะดวกรวดเร็วไม่ต้องหาที่จอดรถวุ่นวาย

ที่ไม่ทำเพราะผู้มีอำนาจต้องการกุมอำนาจไม่อยากทำเพราะผลประโยชน์หายแล้วคนส่วนใหญ่ในประเทศก็คิดไม่เป็นอีกให้เขาจูงอยู่นั่น ขวนขวายเก็บตังซื้อรถเข้าล่ะทาเคชิ สู้ๆ!
comment52:พูดถึงสิทธิการใช้และการเข้าถึงพื้นที่สาธารณะ 
ถ้าเทียบประชากรที่ใช้รถยนต์ กับ ประชากรที่ไม่มีรถยนต์
ทำไมคนที่มีรถยนต์ถึงได้สิทธิการใช้พื้นที่สาธารณะ มากที่สุด
ทั้งที่ควรจะแบ่งให้ทางเท้า ทางจักรยาน และรถประจำทาง ให้เท่ากันๆ
comment53:วันนี้ร้อนจิง อะไรจิง...
comment54:อ่านแล้วเศร้าใจที่คนไทยคุยกันดีๆไม่เป็น ต้องพยายามสร้างhate speech แทนที่จะยกเหตุผลมาคุยกัน


คนไทยไม่ได้เชิดชูรถยนต์หรอกครับอย่ามาปัญญาอ่อน 


พอมีเลนแล้วไงต่อ. สมมุติพอมีพวกที่เคยขับรถยนต์แย่ๆมอเตอร์ไซค์แย่ๆมาปั่นจักรยาน เชื่อเถอะพอเลนจักรยานมันคับคั่ง ไม่สะดวกเหมือนเก่า พวกนี้ก็จะกินเลนวิ่งมั่วมาวิ่งเลนรถยนต์เหมือนที่พวกมอเตอร์ไซค์ชอบทำ. (ตอนนี้ก็เริ่มมีให้เห็นอยู่ประปราย) 

เราต้องการปั่นจักรยานเพื่ออะไร?  ถ้าเพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาการจราจร แล้วปัญหารถติดเกิดจากอะไร ผมว่ารถเยอะก็ส่วนนึง แต่ยิ่งกว่านั้นคือคนไทยขาดระเบียบวินัยอย่างร้ายแรง ฉะนั่นต่อให้สร้างเลนจักรยานหรือทางเกวียน มันก็เกิดปัญหาเดิมๆ





สร้างเลนด้วยผมก็ว่าดี.  แต่ควรจะปฏิรูปเรื่องจิตสำนึกด้านระเบียบวินัยด้วย.

ปล. ความคิดเห็นส่วนตัวอย่าด่าผมนะ.  เพราะผมจะด่ากลับ ^^"
comment55:1. จักรยานเป็นพาหนะที่ไม่ใช้เครื่องยนต์ ดังนั้นจึงเสียเปรียบพาหนะประเภทอื่น การมีเลนจักรยานเป็นเรื่องที่ดี ที่นี้พอเป็นเลนจักรยาน มันก็ต้องห้ามอย่างอื่นสิ ไม่งั้นมันก็ไม่ใช่เลนจักรยาน ส่วนคนจะเข้ามาใช้นิดหน่อยก็อาจได้ ตามสถานะการ์ณ แต่ถ้าทางเท้ามีแล้ว ทำไมไม่ไปใช้ทางเท้า เพราะมีแผงลอยใช่หรือไม่ ฯลฯ ก็ต้องดูกันอีกที

2. เส้นทางที่มีเลนจักรยานที่ใช้ได้จริง ควรขี่ในเลนครับ แต่หลายๆครั้งมีเลน แต่มีรถจอดบ้าง ฯลฯ 

3. ฟุตบาทนี่ผมขึ้นประจำ บนถนนอันตรายครับ แล้วแต่สภาพเส้นทาง ถ้าคนเดินเยอะก็ไม่ควรขึ้น 

สำหรับในเมือง จริงๆแล้วตอนนี้แนวคิดใหม่ทางด้านผังเมือง/จราจร เน้นให้สิทธิคนเดินเท้ามากที่สุดครับ เรียงกันดังนี้

คนเดินเท้า
จักรยาน / รถสาธารณะ
รถบรรทุก
รถยนต์นั่งส่วนบุคคล เป็นอันดับสุดท้าย

ซึ่งผมเห็นด้วยเลย ต้องแบบนี้แหละที่จะแก้ปัญหาการจราจรได้ รถส่วนตัวปล่อยให้ติดไปเลย แก้ไมได้อยู่แล้ว หลายเมืองมองเห็นปัญหาและเห็นทางออกแล้ว แต่คนไทยยังไม่เห็น ยังยึดหลักการโบราณคือรถยนต์เป็นพระเจ้า รถก็ติดต่อไป กลางเมืองเป็นนรก ร้อน รถติด ผู้คนหยาบคายฯลฯ

ลองเปิดหูเปิดตาดูก่อน การมานั่งพูดกันเป็นประเด็นๆโดยไม่เห็นภาพใหญ่ ยังไงคุณก็ไม่เข้าใจ แต่ถ้าเปิดใจก่อนนะ อาจจะเข้าใจ
comment56:ตอนแรกว่าจะตอบยาวๆ แต่เห็นเจตนาของจขกทในคห.หลังๆ ผมก็เข้าใจนะ เพราะบางทีผมก็เบื่อความ"เยอะ"ของคนขี่จักรยานด้วยกันนี่หล่ะ (ดูได้จากบางคห.ข้างบน ใครว่าจักรยานนี่ของขึ้นทันที)

อยากจะเสริมแค่ว่า ภาครัฐหรือกทม ก็ควรมีส่วนถูกตำหนิด้วยนะครับ 
เพราะไม่เคย support กลุ่มคนที่เขาใช้จักรยานเพื่อเดินทางอย่างจริงจังเลย ทั้งที่คนกลุ่มนี้แหละที่ช่วยบรรเทาปัญหาจารจรส่วนหนึ่งให้กับเมืองหลวง 

โครงการปันปันนี่ไอเดียดีนะครับ แต่ผมไม่รู้ว่าจริงๆมัน work หรือเปล่า สถานีคลอบคลุมไหม รถพอให้ใช้ไหม เพราะไม่เคยได้ใช้จริง (เคยถามแต่เจอค่าสมัครเริ่มต้น 300 ผมก็ไม่เอาหล่ะครับ ขี่จักรยานตัวเองก็ได้ ถามว่าราคานี้คนรายได้น้อยจะสู้ไหวเหรอ)

ป.ล. ตั้งหัวกระทู้ได้เรียกแขกดีมากครับ ดักคนที่อ่านไม่หมดได้ดี
comment57:
comment58:คุณเคยขี่จักรยานบนถนนหรือเปล่าครับ เคยโดนรถเมล์เบียดไหมครับ เคยโดนรถยนต์บีบแตรไล่ไหมครับ ฟุตบาทมันไม่มีทางลาดให้ขึ้นทุกอันหรอกน่ะ
comment59:มีสิทธิ์มากกว่า ........ 
ปั่นบนถนน โดนไล่ไปปั่นฟุตบาท 
ปั่นฟุตบาท นอกจากโดนไล่ไปปั่นบนถนน ยังต้องเสี่ยง ป้ายโฆษณา หลุมอุกาบาต ท่อไม่ได้ปิดฝา  
จะข้ามถนน ถ้าไม่มีไฟแดงคนข้ามก็ต้อง ยกข้ามสะพานลอย จะไปกลับรถตามทางกลับรถ ก็เสี่ยงตายให้คนอื่นเขาด่าอีก
ปั่นตามไหล่ทาง ก็โดน พาหนะที่มากกว่า4ล้อ ชุ่ยๆที่แซงซ้าย บนไหล่ทาง ชนตายอีก เฮ้ออออ...

จริงๆ เลนจักยานผมน่ะ ไม่ต้องการหรอก แต่ต้องการ "การแบ่งปัน" มากกว่าครับ  มันมีอะไรมากกว่านั้นเยอะครับ

ขอขอบคุณ พาหนะอื่นๆที่รอให้จักรยานผ่านไปโดยที่ไม่ตัดหน้าออกครับ
comment60:ตั้งแบบนี้ระวังติ่งสองล้อเขาแจ้งลบนะคับ
comment61:ถ้าเห็นชาวจักรยานตอบแรงๆก็อย่าแปลกใจนะครับ เพราะเถียงให้ตาย อธิบายจนเบื่อ ก็ยังมีกระทู้ทำนองนี้อยู่ตลอด..

คงคุยด้วยเหตุผลไม่จบหรอกครับ ที่เห็นจักรยานวีนบ้างเหวี่ยงบ้าง คงเข้าใจนะครับเพราะอธิบายกันไปไม่รู้กี่รอบกี่กระทู้กันแล้ว
comment62:ผมว่า การตั้งคำถามแบบสุดโต่ง ต่อสภาพสังคมที่ไร้ระเบียบค่อนข้างมาก จะเป็นกระทู้ที่ไม่ได้อะไรนะคับ

คือผมไม่รู้ว่า จขกท ต้องการอะไรนะ แต่อย่างเรื่องเลนจักรยานที่จะไม่ให้ใครเข้ามาขวาง ก็เหมือนๆ กับ รถยนต์ที่หลายๆ ที่ก็ด่า มอไซค์ที่ไม่อยู่เลนซ้าย สังคมบ้านเรามันไม่ได้มีระเบียบขนาดนั้น แล้วแต่ละคนก็พยายามจะจัดการในส่วนที่กระทบต่อตัวเอง ต่างคนต่างก็เห็นแก่ตัว ในแง่ที่ตัวเองได้ประโยชน์ แล้วพอมาตั้งกระทู้ เจาะจุดๆ หนึ่ง.... มันก็จะได้แต่ดราม่า แต่ไม่ได้ทำอะไรให้ดีขึ้นนะคับ

จริงๆ จักรยานก็มีกฎหมายอยู่แล้ว หลักๆ ก็ขับขี่บนถนนได้ อยู่ชิดซ้าย แต่ถ้ามีเลนรถเมล์ ให้อยู่ถัดจากเลนรถเมล์..  อ่านแค่นี้ก็เห็นภาพละคับ ... เลนรถเมล์ อยู่ไหน?  ลองไปไล่จัดการให้อะไรทุกอย่างมันอย่างที่กฎหมายกำหนด อาจจะไม่ต้องมานั่งตั้งกระทู้แบบนี้ก็ได้

บนถนนบ้านเรา จริงๆ มีกฎหมายจัดการให้มันเรียบร้อยค่อนข้างครบคับ จริงๆ ถ้า "ทุกคนร่วมใจกันทำให้ถูกกฎหมายพร้อมกัน" ทุกอย่างคงจะดีขึ้น แต่มันคงเป็นไปไม่ได้ในชีวิตจริง ก็เลยกลายเป็นการดิ้นรนเฉพาะในส่วนที่กระทบกับชีวิตตน

ผมเอง.. ขับรถทุกวัน และขี่จักรยานทั้งออกกำลังกาย หรือไปทำงานบางวัน จากบ้านถึงที่ทำงาน เลนจักรยานเพียบ แต่ใช้ไม่ได้ เพราะมีรถจอด แต่คิดอีกแง่.. ถ้าเค้าไม่จอดทับ แล้วเค้าจะจอดยังไง คิดไปก็เท่านั้น ผมก็ปั่นช่องทางซ้ายปกติ ถามว่าอยากให้มีเลนจักรยานมั้ย ก็อยากนะ ถ้ามันปลอดภัย คนใช้เยอะขึ้น รถยนต์ก็น่าจะน้อยลง

แต่ของแบบนี้ ผมว่า มันต้องฝากเอาไว้กับผู้บริหารระดับประเทศ ที่จะเป็นคนกำหนดทิศทาง ว่าประเทศเราจะไปทางไหน ตรงไหนต้องลดต้องเพิ่ม...  แต่สำหรับประเทศไทย..ที่ยังกระตุ้นการซื้อรถยนต์ส่วนบุคคลเป็นว่าเล่น ผมว่า เลนจักรยานมันก็คงไม่มีทางเกิดขึ้นได้หรอก
comment63:อยากมีสิทธิ์ก็มาขี่จักรยานสิครับ
comment64:แนะนำให้ไปอยู่ดาวอังคารครับ

จะได้ไม่ต้องเห็นจักรยาน !!!!!!

เค้ามีแต่จะรณรงค์ให้ใช้จักรยานกันมากๆ

  จักรยานปั่นขึ้นไปแย่งคนเดินบนฟุตบาทก็จะไม่ว่าอะไรครับ

แต่ก็ช่วยแหกตาดูคนเดินด้วยจะได้ไม่ขี่ไปชนคนเดินครับ !!!
comment65:มีเลนส่วนตัว
ไม่ต้องตรวจสภาพ 
ไม่ต้องเสียภาษี
ไม่ต้องมีไฟส่องสว่าง
ไม่ต้องมีไฟสัญญาณเลี้ยว
อยากเบรคก็เบรค ไม่ต้องมีไฟเบรค
อยากวิ่งฟุตบาตก็วิ่งได้
ไม่มีจำกัดความเร็ว
ไม่ต้องติดป้ายแดง
สังคมยกย่อง
ทันสมัย
เลิ่ศ ไฮคลาสกว่ามอไซ
รักษ์โลก
ไรอีก.......
เยอะ

ล้อเล่นนะครับ
comment65-1:อย่าครับ อย่าครับ อย่าล้อเล่นครับ

ปล. ล้อเล่นบ้างครับ
comment66:เราคิดว่า ที่คนปั่นจักรยานเค้าเรียกร้องสิทธิ์ ก็เพราะว่ามันไม่มีเลนจักรยานให้เพียงพอไงคะ
ในบางครั้งก็เลยต้องไปปั่นร่วมกะเลนรถยนต์ปกติ หรือปั่นบนฟุตบาท
(ในบางประเทศพัฒนาแล้ว ถ้าถนนไหนไม่มีเลนจักรยาน เค้าก็ให้ปั่นบนฟุตบาทนะ ไม่ใช่เป็นเรื่องต้องห้ามอะไร เพียงแต่ฟุตบาทเค้ากว้าง)

แต่ถ้าถนนเส้นไหนที่มีเลนจักรยานให้ อันนี้ถ้านักปั่นยังไปปั่นบนเลนรถยนต์ หรือบนฟุตบาทแคบๆเบียดคนเดินเท้า ก็โดนด่าอยุ่แล้วค่ะ
เราคิดว่า หากมีเลนจักรยานโดยเฉพาะให้อย่างเพียงพอ ... กลุ่มคนที่ จขกท อ้างถึง เค้าก็คงไม่เห็นด้วยหรอกค่ะที่จักรยานจะไปขี่เลนอื่น

ในมุมมองของเรา จักรยานสามารถไปใช้ทางร่วมกับผู้อื่นได้ทุกชนิดค่ะ ถ้าหากถนนเส้นนั้นไม่ได้มีทางจักรยานโดยเฉพาะให้
แต่ถ้าถนนเส้นนั้นมีทางจักรยานอยู่แล้ว การที่จักรยานยังไปเรียกร้องสิทธิ์จะใช้เส้นทางคนอื่น แบบนั้นถือว่าผิดแน่นอน
และแน่นอนว่าถ้ารถยนต์หรือคนเดิน ลงมาใช้เลนจักรยานเฉพาะ ทั้งๆที่ถนนเส้นนั้นมีเลนรถยนต์อยู่แล้ว หรือมีฟุตบาทอยู่แล้ว ก็ผิดเช่นกัน
เลนของใครก็ควรเป็นของคนนั้นๆ แยกกันให้ชัดเจน ... แต่ถ้าไม่มีเลนที่แยกชัดเจน รถทุกประเภทก็มีสิทธิ์ใช้ถนนเท่ากัน

เลนจักรยาน ไม่ว่าประเทศพัฒนาแล้วที่ไหนๆเค้าก็ไม่ให้รถยนต์เข้ามาขับอยู่แล้ว โดยไม่ต้องมีการเรียกร้องรณรงค์อะไรด้วย
เพราะมันเป็นเรื่องที่เข้าใจได้ด้วย common sense เป็นเรื่องความปลดภัยสาธารณะ ไม่ใช่จะมาอ้างเรื่องความเท่าเทียมกันได้ค่ะ

เราคิดว่า จขกท. เอาปัญหามาปนกันมั่วจนเป็นเรื่องเดียวกัน ทั้งที่ประเด็นมันแยกกันอย่างชัดเจนเลย
อย่าง ข้อ1 ข้อ2 ข้อ3 ที่ จขกท ยกตัวอย่างมา มันแยกปัญหากันอย่างชัดเจน ไม่ควรเอามาคิดรวมกัน
เพราะในความเป็นจริง ถ้ามีข้อ1อย่างเพียงพอ มันก็จะไม่มีปัญหาในข้อ2 และข้อ3 ตามมาอยู่แล้ว
หากมีคนปั่นจักรยานคนไหน ทำในข้อ2 ข้อ3 อีก ทั้งๆที่มีข้อ1พร้อมอยู่แล้ว ... เราว่าคนใช้จักรยานทุกคนไม่มีใครเข้าข้างคนๆนั้นแน่นอนค่ะ
comment66-1:ครับ ตามนี้เลย
ผมตั้งกระทู้จับประเด็นไม่ถูกเอง
comment66-2:คือถ้า จขกท ตั้งมาแบบนี้จะไม่มีคนด่าซักคำ  แต่ตั้งมาแบบเอ่อ 
คนเรามันร้อยพ่อพันแม่ เจอแบบนี้ผมยังอึ้งเลย
comment66-3:ในรูป 66-2 มีคนตั้งกระทู้ไปแล้วนะครับ
เห็นขึ้นแนะนำอยู่สัปดาห์ก่อนๆ จำได้
comment67:เออนั่นดิ ทำไม แถมยังเป็นเหมือนกันทั้งโลกอีก สงสัยโลกป่วย ไม่ก็คนตั้งกระทู้ป่วย 
น่าลองสอบถามไปยังรัฐบาลต่างๆทั่วโลกดู ทำไมถึงเป็นแบบนั้น
comment68:อย่าเหมารวมครับผมปั่นคนเดียว ตลอด 15 ปี แล้วใช้ถนนร่วมกับรถอื่นๆที่มีบนถนน ไม่เคยเรียกร้องอะไร
comment69:มีเหตุผลกันทั้งนั้น เวลาจะเอาแต่ใจเนี่ย เป็นกันทุกคน
comment70:ทำไม ถึงเห็นจักรยาน ขี่บนถนน ฝ่าไฟแดง ได้

ก็เพราะ เห็น รถ คันอื่น ๆ ฝ่าไฟแดงกันไปแล้วไงล่ะ
comment71:"ถ้าคิดว่าจักรยานเขามีสิทธิ์เยอะแยะ ก็มารับสิทธิ์นี้ด้วยกันสิครับ ง่ายๆ"

ชอบ คห.นี้ จากน้า E22QV ครับ   ขี้เกียจตอบอะไรเยอะ  555++
comment72:ขอตอบเป็นข้อ  ๆ น่ะ

1. สาเหตุที่ต้องมีเลนจักรยาน ก็เพื่อความปลอดภัยของนักปั่น แค่นั่นเอง แต่ถ้าทุกคนที่ใช้รถประเภทอื่นมีความเอื้อเฟื้อ มีจิตสำนึก เคารพกฏจราจร เผื่อแผ่ถนนให้จักรยานได้ใช้บ้าง ปัญหาเรื่องนี้ก็คงไม่เกิด

2. ผู้โพสยอมรับหรือไม่หล่ะครับว่า จักรยานที่เป็นพาหนะชนิดหนึ่ง และแน่นอนว่าต้องมีสิทธิใช้ถนนร่วมกับรถยนต์ประเภทอื่น ส่วนเรื่องการปั่น ส่วนมากคนปั่นก็ทราบอยู่แล้วว่าต้องปั่นชิดขอบถนน หรือซ้ายสุดของเส้นทาง เพราะเป็นพาหนะที่ใช้ความเร็วต่ำ หรือช้า ซึ่งอาจจะมีบางช่วง บางตอนที่ต้องออกไปด้านขวา หรือเลนที่สอง ก็เพราะว่า ถนนชำรุด ฝาท่อระบายน้ำ และโดยเฉพาะรถยนต์ที่จอดอยู่ แต่เรื่องการปั่นเต็มเลนเป็นเรื่อง "เฉพาะกลุ่ม" ซึ่งคนปั่นด้วยกันก็ไม่มีใครเห็นด้วยอยู่แล้ว และการที่จะให้รถอื่นเข้ามาใช้ทางร่วมกับจักรยาน ก็คงต้องย้ำกันอีกครั้งว่า ทางการได้ออกแบบช่องทางมาแค่นั้น อย่างดีก็มีรถจักรยานยนต์เข้ามาใช้ ถ้ามีจังหวะแซงได้เค้าก็ไป ลองไปดูที่ "สาธรโมเดล" ดูน่ะครับ

3. ในช่วงที่การจราจรติดขัด หากรถยนต์ทุกคันจอดเรียงตามกัน และเว้นช่องทางด้านซ้ายไว้พอประมาณ ก็คงไม่มีใครปั่นขึ้นไปบนทางเท้าหรอกครับ 

ส่วนความเห็นที่เหลือก็ลองคิดไตร่ตรองดู สมมุติว่าคุณเป็นคนปั่นคนหนึ่ง ที่เคารพสิทธิผู้อื่น แต่ด้วยเหตุผลบางประการจำเป็นจะต้องไปละเมิดสิทธิผู้ใช้ทางเท้าในบางครั้ง ก็อาจจะเข้าใจอะไรได้มากขึ้นก็อาจเป็นได้ เอาแค่ง่าย ๆ กทม. ประกาศปิดถนนบางเส้นทางเพื่อทดลองทำเป็น "ถนนคนเดิน" ในช่วงเวลาบ่าย-ค่ำ เฉพาะในวันอาทิตย์ เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยว มีประกาศออกมา มีการติดป้ายประชาสัมพันธ์ มีข่าวออกโทรทัศน์ทุกช่อง แต่ยังจะมีคนมาถามว่าจะต้องผ่าน หรือไปทำธุระพอดี มันไปทำให้เค้าเสียหาย คุณคิดว่าอย่างไรครับกรณีนี้
comment72-1:เห็นด้วยกับคุณครับ
comment73:มันน่าจะมี เลนคนเดิน เลนจอดรถ เลนจักรยาน เลนมอเตอร์ไซค์ เลนรถยนต์ และ เลน ฯลฯ  จะได้ไม่ต้องมาขบกัน
comment74:ความละอายต่ำ  ประเทศที่เจริญแล้ว เขาจะอายที่ทำเรื่องผิดกฏ
comment75:มันอยู่ที่คน
ถ้าคนดี จะขี่จักรยาน มอเตอร์ไซค์ หรือขับรถยนต์ มันก็ขับขี่ดี

แต่ถ้าคนมันแย่ ไปขับขี่อะไรมันก็แย่ไปหมด (ยกเว้นพวกสร้างภาพ)

จักรยานก็ไม่ใช่ถูกไปซะทุกคนหรอกครับ ผมเจออยู่บ้างพวกปั่นจักรยานกลางคืนแต่ไม่มีทั้งไฟหน้าหลัง จะบอกว่าปกติปั่นแต่กลางวัน แต่วันนี้บังเอิญมีเหตุฉุกเฉินเลยต้องปั่นถึงกลางคืน 
ปั่นกลางวันก็ติดไฟ เปิดไฟได้ครับ 

จักรยานขี่สวนเลนก็เห็นอยู่บ้าง ไม่ใช่ไม่มี
comment76:1.อันดับแรก ทำไมจักรยานถึงเรียกร้องให้มีเลนเฉพาะของตัวเองได้ แถมยังมีข้อห้ามไม่ให้ยานพาหนะชนิดเข้าไปร่วมใช้ด้วย
ยังงี้ตุ๊กตุ๊ก รถเก๋ง รถกะบะ รถแท็กซี่ มาเรียกร้องให้มีเลนเฉพาะของตัวเองบ้างจะได้มั้ย โดยอ้างความเท่าเทียมกัน
แบบนี้ไม่วุ่นวายเหรอ ถ้ามีแต่จักรยานที่ได้เลนเฉพาะของตัวเองแบบนี้มันก็ไม่แฟร์ต่อคนอื่นๆสิ 

** เป็นตรรกกะเดียวกันกับทำไมต้องมีทางเท้า เพราะเขาต้องการแยกให้ชัดเจน เพื่อความปลอดภัยเป็นหลักครับ

2.กลับกันเวลาจักรยานไปวิ่งบนถนนธรรมดากลับอ้างว่าตัวเองก็เป็นยานพาหนะชนิดหนึ่ง มีสิทธิ์ใช้เหมือนพวกรถเก๋งรถอื่นๆได้
บางทีก็ไม่ได้วิ่งที่ไหล่ทางแต่ยืดไปทั้งเลน เลนซ้ายบ้างเลนขวาบ้าง ทีแบบนี้อ้างความเท่าเทียมกัน 
แต่พอกลับไปใช้ทางจักรยานกลับบอกว่าจักรยานเท่านั้นที่ใช้ได้ ทำไมเหมือนเอาแต่ได้อยู่ฝ่ายเดียว
ทำไมยานพาหนะอื่นๆเข้าไปใช้ทางจักรยานแล้วอ้างว่าต้องเท่าเทียมกันเพราะข้าเสียภาษีเหมือนกันไม่ได้ล่ะ

** ตามกม.จักยานมีสิทธิ์ที่จะวิ่งบนถนนได้ แต่จะซ้ายจะขวา จะดีไม่ดี อยู่ที่ตัวบุคคลครับ
ทางจักยานทำเพื่อจักรยาน เหมือนทางเท้าทำมาเพื่อเดินครับ ถ้าไม่เพราะหาบเร่แผงลอยไปยึดพื้นที่เขา คนคงไม่ลงมาเดินบนถนนหรอก

3.บางทีถนนไม่ดีสัญจรไม่สะดวก ก็ขึ้นมาปั่นบนฟุตบาทอีก โอ้โห ไปใช้ทางร่วมกับผู้อื่นได้ทุกชนิด 
กลับกันคนไปวิ่งจ็อกกิ้งหรือเดินช้าๆบนทางจักรยานบ้างได้มั้ยอ่ะ มีสิทธิ์ให้คนเดินไปใช้ร่วมได้มั้ย
สุดท้ายก็คงไม่พ้นโดนหาว่ามาเดินช้าๆวิ่งช้ากีดขวางคนปั่นจักรยานทำไมอีก

** ด้วยเหตุที่ ตามข้อ1. มันไม่มี จักยานซึ่งไปได้ช้ากว่า ยานพาหนะอื่น(ที่ใช้เครื่องยนต์) จึงได้รับการอนุโลม ให้แบ่งปันกันใช้ทางเท้าได้
ลองคิดถึง จักยานแม่บ้าน ที่ปั่นช้าๆบ้างสิครับ เพียงแต่กลุ่มนี้ไม่ได้แสดงความคิดเห็นมากนักก็เท่านั้น อาจจะด้วยปั่นช้าอยู่แล้วก็เป็นได้

แฟร์หรือไม่ คงไม่ต้องพูดมาก
เช่น ทำไมถนนดีๆจึงอยู่ในเมือง ทางระหว่างเมืองเสียส่วนใหญ่ ทางเข้านา เข้าสวน เข้าไร่ ทำไมยังเป็นลูกรังอยู่เลย
มันก็ไม่แฟร์เหมือนกัน หรือลาดยางบางๆ(ไม่ดีเท่า)
มันมีเหตุผลในตัวของมันเอง ถ้อยทีถ้อยอาศัยครับ แต่อย่าทำผิดกม.เพราะมักง่าย
comment77:ขอตอบรวมข้อ 123 เลยนะครับ

ผมปั่นจักรยานในกทมครับ

ตกเดือนละ 100-300km

ส่วนตัวเลยคิดว่า

ทางจักรยานกว่า 80% คือการสร้าง

เพื่อ ใช้งบประมาณ

ตามนโยบายที่วางเอาไว้

แต่ถ้าสังเกตุดีๆทางจักรยานไม่เอื้อต่อการขี่จักรยานเท่าที่ควร

ผมคิดว่าทางจักรยานไม่ได้มีความจำเป็นสักเท่าไรถ้ามันยังไม่ตอบโจทย์การใช้งาน

เช่น
1 ทางจักรยานทับท่อระบายน้ำ
2 ทางจักรยานเป็นเส้นทึบ
3 ทางจักรยานเอื้อให้คนจอดรถขวางได้ 

(ถ้าทำอยู่ชิดทางขวาของเลน1 แล้วเป็นเส้นประ จะดีมาก)
comment78:อยากได้ ถนนแบบนี้

แบ่งกันไป คนละเลนส์


ปล   ตอนนี้กระแสนักปั่นนเยอะคะ.  แต่เห้นด้วจกับ จขกท ว่าเรียกร้องมากไป
comment78-1:ถนน ที่ เนปิดอว ป่าวครับ ป้านก
comment79:ผมขอแย้งข้อเดียว "บางทีไม่ได้วิ่งที่ไหล่ทางแต่ยืดไปทั้งเลน เลนซ้ายบ้างเลนขวาบ้าง" แยกออกเป็นข้อ
-ตามกฎหมายจักรยานต้องปั่นไหล่ทาง(ถ้ามี) แต่ไหล่ทางบางที่มันไม่ได้กว้างพอที่จะปั่นได้เป็นแถวตอนสองแถว นี่ยังไม่นับรถจอดข้างทาง เวลาออกจากข้างทางอีก รถออกจากซอย รถไม่เปิดไฟให้สัญญาณขอทางออก ทำให้ปั่นจักรยานยึดเลนซ้ายเป็นหลักดูท่าจะปลอดภัยกว่า ไม่ต้องเข้า-ออก ไหล่ทางมีทั้งเศษแก้ว ลวดและหลายสิ่งที่จะทะลุยางจักรยานได้
-ผมปั่นคนเดียวบ่อย ขอบอกว่าเวลาปั่นจักรยานยึดไปทั้งเลนซ้าย ถ้ามีกันเยอะก็ปั่นคู่ได้ แต่ลองคิดดูว่าถ้าปั่นจักรยานคนเดียวด้วยความเร็ว 30กม./ชม. แล้วอยู่ดีๆ ก็มีรถไม่เปิดไฟให้สัญญาณขอทางออก มีรถมาเบียดทางขวาทั้งที่แทบจะไม่มีช่องให้ผ่านแต่จะไปให้ได้ รถสี่ล้อและมอเตอร์ไซด์ส่วนใหญ่ชอบเบียด ปาด แทรก 
สุดท้ายทางจักรยานสำหรับผมมีก็ใช้ ไม่มีก็ไม่เป็นไร เพราะยังไงเวลารถติดก็ต้องไปทางที่มันไปได้อยู่แล้ว
ปล.ลองปั่นจักรยานคนเดียวกับกลุ่มดู พวกคุณมีแต่คำถาม แต่ไม่เคยลองมาสัมผัสจริง
comment80:อีกเรื่องทางจักรยานที่ห้ามรถอื่นใช้ สำหรับผมมอไซด์มาใช้ได้นะ แต่รถเก๋ง รถกระบะ ตุ๊กตุ๊กจะมาใช้ทางจักรยาน มันเกินหน่อยหรือเปล่า ทางจักรยานกว้างอย่างมากครึ่งเมตร รถเก๋ง รถกระบะยังไม่เต็มคันเลย และอีกสาเหตุ คุณเอาความสามารถของจักยานกับรถยนต์ไปเทียบเนี่ยนะ หึ หึ
แล้วก็นะ คุณมีคำถามมา ผมก็มีคำถามเหมือนกัน ทำไมเค้าถึงห้ามมอไซด์เข้าเลนทางด่วน ถนนบางนา-ตราด, ถนนบรมฯ, ถนนพระราม 2, ถนนพหลโยธิน, ถนนกาญจนาภิเษก มันไม่แฟร์นะ ทั้งที่มอไซด์ก็จ่ายภาษีรถ ต่อทะเบียนเหมือนรถยนต์
comment81:ผม และน้าเป็ด ชมรมจักรยานเพื่อสุขภาพแห่งประเทศไทยในปี2551  ได้รณรงค์ขอทางจักรยานเป็นครั้งแรกใน กทม .........สุดท้ายผมเห็นว่ายังไม่ถึงเวลาที่จะขอทางจักรยาน  เพราะคนใช้จักรยานยังน้อยอยู่   น้อยกว่าปัจจุบันเป็นพันเท่าครับ...........ผมจึงหันมาพัฒนาการขี่บนท้องถนนอย่างมีวินัย    วินัยจักรยานขี่แถวเรียงหนึ่งในช่องซ้ายสุด  ไม่ว่าคนขี่จะมากขนาดไหนก็ตาม    ไม่ฝ่าสัญญาณไฟ   เคารพกฏจราจรเหมือนกับการใช้รถยนต์ทุกประการ  ขี่เป็นวินัยทั้งถนนซอยเล็กๆเมื่อเริ่มออกจากบ้าน ไปจนทางไฮเวย์   นี่7ปีแล้ว วินัยการขี่ยังเหมือนเดิม แม้กระทั่งไปขี่ในป่าในดง   ขี่คนเดียว

 


















.............................................................................................................................................................

ทางจักรยานเป็นทางที่อำนวยให้คนขี่จักรยานได้ใช้ถนนอย่างปลอดภัย เพราะจักรยานใช้แรงคนเหมือนเราเดินนี่แหละ.....เป็นทางที่คุ้มกันคนขี่จักรยานให้ปลอดภัยจากยานพาหนะที่ใช้เครื่องยนต์ที่ขาดวินัย........แต่คนขี่จักรยานก็ต้องมีวินัยในการขี่เช่นกัน  ที่ไปขี่กัน2เลน3เลน นั้นขาดวินัยในการใช้ถนนอยู่แล้วครับ จักรยานไม่มีอภิสิทธิ์ใดๆ ท่านที่ทำเช่นนั้นเพราะขาดวินัยในการใช้จักรยานบนท้องถนนครับ
comment82:ทำไมรถเก๋งห้ามจอดบนทางจักรยาน ???  เพราะไม่น่าจะมีใครเอาจักรยานไปจอดบนทางรถเก๋งนะครับ
ทำไมต้องมีทางจักรยาน ??? แถวบ้านผมขนาดมีทางจักรยานพี่รถยนยังเบียดซ้ายชนเค้าตกข้างทางตายคาที่เลยครับ ทางจักรยานผมว่ามันก้อเพื่อความปลอดภัยของจักรยานเนี่ยแหละครับ ไม่เกี่ยวกับสิทธิพิเศษอะไร
สมัยที่ประเทศเราเริ่มมีถนน คนที่ไม่ได้ใช้ถนนเค้าคงตั้งคำถามแบบเดียวกับคุณแหละครับว่าไอ้พวกเศรษฐีมีรถ มันมีสิทธิพิเศษอะไรเอาทางเกวียนทางควายของข้าไปทำถนนดำ ฮาาาา ทุกวันนี้มีรถยนกันหมด ไม่มีใครมาเรียกร้องอะไรแล้ว

คนปั่นจักรยานมันมีพวกเห็นแก่ตัวแน่ๆครับ อย่างที่ท่านว่ามาไอ้การที่จักรยานไปปั่นในเลนรถยนแล้วบอกว่าตัวเองเป็นรถคันนึงเหมือนกัน ผมเห็นกระทู้เร็วๆนี้แหละครับ พวกนี้มันป่วยคับต้องโดนรถชนตายก่อนให้ลูกเมียเสียใจทีหลังถึงจะนึกได้ โตๆกันแล้วทั้งนั้นเรื่องแค่นี้เค้าคิดไม่ได้ อาศัยพวกมากก้อกล้าทำครับ(ยังกะเด็กแว๊น??!) ลองปั่นคนเดียวมันจะกล้าปันในเลนมั้ยหนอ อ้างว่าตั้งขบวนสองแถวจะได้ห่างกันเพื่อความปลอดภัย....แต่ใกล้สิบล้อ ????!!!!

แต่เหมือนคนที่ขับรถยนแหละครับ ใบขับขี่มันไม่ได้ช่วยอะไรครับ ไอ้รถยนที่ขับกันเลวๆก้อมีใบขับขี่กันทั้งนั้น
ของแบบนี้อยู่ที่จิตสำนึกมากกว่าครับ ไม่เกี่ยวกับประเภทรถ
comment83:มอเตอร์ไซค์มันยังขึ้นมาบนฟุตบาทเลยครับ
ใจกว้างๆหน่อย ถนนเป็นของส่วนรวม ถ้าเราต่างเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่กันสังคมมันก็จะน่าอยู่ขึ้นครับ
ส่วนตัวใช้ทั้งรถยนตร์และพึ่งได้มาสัมผัสจักรยาน และได้รู้ว่ามันเปิดมุมมองใหม่ๆมากมาย
ขณะเดียวกันเวลาไปทำงานยังเร็วกว่าขับรถอีก  สิทธิ์ที่ว่ามันเกิดขึ้นเพียงแต่ละบุคคลครับไม่ใช่เกิดขึ้นจากคนส่วนรวม
comment84:กระทู้ยาวจังวุ้ย
comment85:กฏหมายไทย
จักรยานสามารถใช้ช่องทางเดียวกับรถยนต์ได้ครับ
โดยอยู่ทางซ้ายมากที่สุด(เท่าที่ทำได้)
ถ้ามีท่ออยู่ซ้ายมือทุก10เมตรก็ไม่ต้องแปลกใจครับว่าทำไมไม่ชิดซ้าย ok นะ

จักรยานก็ต้องเคารพกฏจราจรนะ
จะให้ขับตรงทั้งอยู่เลนเลี้ยวซ้ายคงไม่ได้ ก็ต้องออกขวา

ปล.ถ้าบังคับรถยนต์ไปวิ่งทับท่อคงไม่มีใครไปวิ่ง จักรยานก็เหมือนกันนะ



ส่วนรถยนต์ ห้ามขับเกิน 100km/h ครับ
ทำให้ได้กันก่อนค่อยมาคุยกันนะ
comment86:ทางจักรยาน กับกรุงเทพฯ มันไม่มีวันจบหรอก มันตันเเล้ว ถ้าอยากปั่นสบายๆ ก็มาอยู่ ตจว. ถ้าย้ายออกมาไม่ได้ ก็ปั่นเทรนเนอร์อยู่บ้าน จะได้ไม่เดือด
comment87:อีก1กระทู้เอาแต่ใจ
comment88:คุณปั่นจักรยานรึป่าวครับ ?   แล้วจะเข้าใจเองหละ 
จริงๆ เลนจักรยานไม่จำต้องมีก้ได้ครับ
ขอแค่ผู้ใช้รถใช้ถนนมีน้ำใจต่อกัน ก็พอ... 

...แต่ที่นี่เมืองไทย ทำอะไรตามใจตู 
ไม่เคยสนใจกฏหมาย ดั่งกับว่าไปสอยดาวเอาใบขับขี่มา
comment88-1:เห็นด้วยครับ ผมมาทำงานใช้มอเตอร์ไซค์มาทุกวัน ผมชอบดูคลิปคนขี่มอเตอร์ไซค์ในต่างประเทศทั้งเมกาทั้งยุโรปถนน"ในตัวเมือง"หลายๆจุดเค้าไม่มีเลนจักรยานด้วยซ้ำครับ แต่ขนาดของเลนเค้าใหญ่พอที่รถเก๋งสามารถวิ่งได้ในภายในเลนโดยที่ไม่บีบเลนข้างๆ ทำให้มอเตอร์ไซค์และจักรยานมันสามารถขี่ผ่านไปได้การจราจรเลยโฟลว์ตามไปด้วย

ผมยกตัวอย่างง่ายๆถนนสาทรเลนจักรยานสามารถขี่มอเตอร์ไซค์ในช่องได้ถ้าไม่โดนบีบได้ตั้ง2คัน ถ้าเราเอาเลนจักรยานออกสเปซของถนนเพิ่ม ผมว่าช่วยการจราจรได้เยอะไปได้เรื่อยๆทั้งมอเตอร์ไซค์ทั้งจักรยาน
comment89:เจ้าข้องกระทู้ดูเป็ฯ ชะนีโลกแคบ นะค่ะ
comment89-1:คิดเหมือนกันครับ
