title:###จี้รัฐบาลลงดาบ"ธัมมชโย" สปช.ลงความเห็นปาราชิก###
comment:รายการตอบโจทย์ทางไทยพีบีเอส 





และข่าวในสำนักข่าวแห่งหนึ่ง
http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9580000020046

-------------

ASTVผู้จัดการ - กมธ.ศาสนา สปช. ลงความเห็น ธัมมชโย ต้องปาราชิก ขาดความเป็นพระ ตามพระลิขิตของสมเด็จพระสังฆราชปี 2542 จี้รัฐบาลสั่งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องดำเนินการ
       
       วันนี้(18ก.พ.) นายไพศาล พืชมงคล กรรมการผู้ช่วยรองนายกรัฐมนตรี พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ นักกฎหมาย อดีตสมาชิกวุฒิสภาและอดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ได้โพสต์เฟซบุ๊ก www.facebook.com/Paisal.Fanpage ระบุว่า ในการประชุมคณะกรรมาธิการการศาสนา สภาปฏิรูปแห่งชาติ(สปช.) ที่มีนายไพบูลย์ นิติตะวัน เป็นประธาน ที่รัฐสภาเมื่อวันที่ 17 ก.พ.ที่ผ่านมา ที่ประชุมได้เชิญผู้แทนสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติมาชี้แจง ประกอบหลักฐานต่าง ๆ จำนวนมาก ในที่สุดชี้ว่า ธัมมชโยเป็นปาราชิก ขาดจากความเป็นภิกษุตามพระลิขิตสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก และหน่วยงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบต้องบังคับการให้เป็นไปตามมติมหาเถรสมาคม
       
       ในเรื่องนี้ สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก มีพระลิขิตลงวันที่ 26 เมษายน 2542 สองประการ คือ “ต้องอาบัติปาราชิก ต้องพ้นจากความเป็นสมณะโดยอัตโนมัติ ต้องถูกจัดการอย่างเด็ดขาด เช่นเดียวกับผู้ไม่ใช่พระปลอมเป็นพระ ด้วยการนำผ้ากาสาวพัสตร์ไปครอง ทำความเศร้าหมองเสื่อมเสียให้เกิดแก่สงฆ์ในพระพุทธศาสนา” และ อีกประการหนึ่งคือ “ต้องมอบสมบัติทั้งหมดที่เกิดขึ้นในขณะเป็นพระให้แก่วัดทันที (5 เมษายน 2542)”
       
       พระลิขิตของสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ดังกล่าวได้นำเข้าสู่การพิจารณาของมหาเถรสมาคมสองครั้ง และมหาเถรสมาคมมีมติครั้งที่ 191/2542 และครั้งที่ 193/2542 ว่าให้ดำเนินการรับโอนที่ดินเป็นของวัดพระธรรมกาย ส่วนกรณีอื่น ๆ (หมายถึงกรณีต้องปฏิบัติในการเป็นปาราชิก) ให้กรมการศาสนาร่วมกับเจ้าคณะภาค 1 ติดตามเพื่อให้เกิดผลในทางปฏิบัติต่อไป และในมติที่ 193/2542 ก็มีมติชัดเจนว่ามหาเถรสมาคมมีมติรับทราบพระดำริที่สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ประทานมาทั้งหมด และ “มหาเถรสมาคมมีมติสนองพระดำริมาโดยตลอด ให้ชอบด้วยกฎหมาย พระธรรมวินัย และกฎมหาเถรสมาคม” และส่งเรื่องให้ฝ่ายสังฆการดำเนินการตามมติมหาเถรสมาคมต่อไป
       
       หลังมหาเถรสมาคมมีมติแล้วได้มีการดำเนินการรับโอนที่ดินเป็นของวัดเรียบร้อยแล้ว แต่มติที่ให้ดำเนินการตามพระลิขิตของสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ในกรณีที่ธัมมชโยเป็นปาราชิก ซึ่งต้อง “พ้นจากความเป็นสมณะโดยอัตโนมัติ ต้องถูกจัดการอย่างเด็ดขาด เช่นเดียวกับผู้ไม่ใช่พระปลอมเป็นพระ” นั้น ยังไม่ได้มีการปฏิบัติจนกระทั่งบัดนี้ ซึ่งในที่ประชุมผู้แทนของสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติไม่สามารถตอบคำถามได้ว่า จะดำเนินการอย่างไรต่อไป
       
       คณะกรรมาธิการฯ หลายท่านมีความเห็นว่า จะต้องให้รัฐบาลซึ่งเป็นผู้บังคับบัญชาของหน่วยงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบบังคับการให้เป็นไปตามมติมหาเถรสมาคมที่มีมติรับรองพระลิขิตสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก และให้ดำเนินการตามพระลิขิตนั้นให้สำเร็จ.																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 19 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 13:11 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-1:คือภูมิใจว่ายังไม่ถูกลงโทษจากมติสงฆ์ จึงบริสุทธิ์อยู่อย่างนั้นหรือครับ
แล้วสิ่งที่ผิดที่ถูก ไม่มีความหมายเลยหรืออย่างไร
comment1-2:อย่าลืมหายาทาสีข้างบ้างนะครับท่านครับ...

ระวังแผลถลอกมันจะอักเสบ


ถึงขั้นเป็นมะเร็งได้นะครับ...!!
comment1-3:ปลดๆ ไปน่ะ ดีแล้ว ยุบวัด หรือไม่ก็สังฆายนา ใหม่ไปเลย
comment1-4:การปาราชิก เกิดขึ้นได้เฉพาะการกระทำทั้ง 4 ได้เกิดขึ้นแล้ว ไม่ใช่เกิดจากการที่คนหนึ่งคนใดตัดสินว่าให้ปาราชิก สมเด็จพระสังฆราช ทรงแค่เตือนให้กรรมการมหาเถรสมาคม ได้พิจารณาว่า คนๆนี้ ปาราชิกแล้วนะ ให้ดำเนินการอย่างใดอย่างหนึ่ง
comment2:หมายเลย 962642
copy 'n paste กัน 3 กระทู้รวดเลย
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-1:จะเอาเรื่องพวกนี้มาปกปิดความผิด มันจะไม่มิดเอานะท่าน สักวันมันก็ต้องเผยออกมา
comment3-2:ฟลัดกระทู้อีกแล้ว น่าเบื่อ
comment4:เวรกรรมมีจริง
comment5:ประกาศลัทธิ ของตัวเองไปเถิด

แมน ๆ แบบสันติอโศก ไปเลย 

อย่ามาเป็นอีแอบใน ศาสนาพุทธ
comment5-1:...เห็นด้วยกับ ตาแมวหน้าหนวด...
comment6:รูปการบวช เกี่ยวไรกับ ชื่อกระทู้ครับ ฝากร้านหรือครับ
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7-1:ปกติ ก่อนสวดปาฏิโมกข์ เขาให้สงฆ์ เตือนเรื่องวินัยกันเป้นเรื่องปกตินะครับ




ว่าแต่ สนพระวินัย ครบ 227 ข้อกันไหมครับ แค่มีเงินรับเงินมาก็ ไม่ใช่แล้วครับ  รวมถึงพระ เณร วัดอื่นด้วย
comment8:flood ไร้สาระอะ 962642 
เอาเกี่ยวกะหัวกระทู้ดิ ไม่ใช่โฆษณาลัทธิ หรือขายตรง
comment9:โกงเงินเขาแม้เพียง 5 มาสก พระธรรมวินัยนี้ให้ปราชิก

นี่โกงนับพันล้าน ไม่ปราชิก ไม่ได้ ต้องรักษาพระธรรมวินัย
comment10:เคยมีในเนทคอยปั่นกระแสว่า พระลิขิต เป็นของปลอม
แต่ ภาครัฐออกมายืนยันในพระลิขิต แล้ว ก็แสดงว่าเป็นของจริงแท้ ก็ต้องรอดูผล กันต่อไป
comment11:ถ้าจะลงจริงก็ลงแค่ดาบพลาสติกปลอมๆ ทำอะไรไม่ได้หลอกครับ พวกตำแหน่งใหญ่โตในบ้างเมืองเป็นสาวกเยอะ พอมีเลือกตั้งก็หาฐานเสียงจากที่นี้หละ แค่ออกทีวีพร้อมวัดนี้ สาวกก็พร้อมจะสนับสนุน
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment12-1:แบบธรรมกายกุไม่เอา
comment12-2:แบบนี้ก็ไม่ไหวนะ


ปชช.ร้องรถติด ธุดงค์ "ธรรมกาย" : https://www.youtube.com/watch?v=Th3hvypHElc


ความไร้ระเบียบของลัทธิ ธรรมกาย ขับย้อนเลน : https://www.youtube.com/watch?v=DlH2f2Zem1Q
comment12-3:แล้วพวกเขาเข้าใจหนทางของการพ้นทุกข์หรือเปล่า

ที่ไหนมีคนดี ที่นั้นย่อมมีคนชั่วก็
comment12-4:ถ้ามีแค่สองตัวเลือก ขอไม่เลือกดีกว่า
comment13:แล้วเกี่ยวอะไรกับการเมืองเนี่ย...เรื่องของวัดนะครับ ไม่ใช่เรื่องทางโลก...
comment13-1:เพราะสำนักพระพุทธศาสนา อยู่ในอำนาจการปกครองของรัฐบาล
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment14-1:
comment15:ผมไม่ชอบ และไม่เห็นด้วยกับธรรมกาย

แต่ยิ่งไม่เห็นด้วย กับการใช้วิธีการชั่วร้ายเพื่อกำจักธรรมกาย

เพราะจะทำให้คนทำชั่วยิ่งกว่าธรรมกาย
comment16:ไม่ใช่แผนชั่วร้ายอะไร เป็นพระลิขิตของสมเด็จญาณฯ
และประชุมกันว่าจะดำเนินการอย่างไรซึ่งก็ยังไม่มีข้อสรุปอะไรแต่น่าจะมีความคืบหน้าครับ
comment17:
comment17-1:ที่ลูกศิษย์ธรรมกายบางคนใช้คือ กะลามะสูตรนะครับ ออกจากกะลาเถอะครับ ท่านกบน้อยคอยฝน
comment17-2:ใช้คำนี้เตือนตัวเองดีกว่าค่ะ
comment17-3:642 ฝลัดกระทู้จนเจอดีไปหนึ่งละ 

ระวังเน้ออออ  แล้วจะหาว่าสวยมะเตือน  อิอิ
comment17-4:มาซะทีคุณยิ้ม...นั่งลุ้นอยู่ค่ะ ว่าเมื่อไรจะพิมพ์
comment18:อาณาจักรก็พวกหน้าเดิมๆ  จะล้มวัดธรรมกาย 20 กว่าปียังล้มไม่ได้เลย
comment18-1:แน่ใจหรอ
comment18-2:เขาไม่ล้มหรอก   เขาจะล้มไปทําใม    เขาเพียงต้องการให้ทุกอย่างมันชัดเจน    ผิดเป็นผิด  ถูกเป็นถูก

พุทธศาสนาในประเทศไทยเป็นนิกายเถระวาท   ไม่ใช่นิกายมหายาน    ธัมมชโยสอนนิพพานแบบนิกายมหายาน

ดังนั้นควรที่จะจัดการให้ถูกต้อง   ไม่ใช่กําจัด   ถ้าสอนแบบมหายาน  เชื่อแบบมหายาน  ก็ควรประกาศให้ชัดเจนไปเลย

ไม่ใช่มาแอบเป็นกาฝากอยู่กับนิกายเถระวาท   ปากบอกเป็นเถระวาท  แต่สอนแบบมหายาน   สาวกก็มีมากแล้ว

ควรแยกตัวออกไปตั้งนิกายของตนเอง   ประกาศไปเลยว่าไม่ขึ้นกับเถระสมาคม   แยกตัวออกไปให้ชัดเจนแบบสันติอโศก

เรื่องราวก็จะจบไม่ต้องมาทะเลาะกัน   เข้าใจมั้ยครับคุณ สมาชิกหมายเลข 2060122
comment18-3:เมื่อประกาศแยกออกไป ก็จะเสื่อมลาภน่ะสิท่าน
comment18-4:ไม่เสื่อมหรอกครับ    เสกคาถา  จงรวย  จงรวย  จงรวย   เอาไปแบ่งกันรวยทุกคนนะลูกนะ.......

เดี๋ยวเดียวสาวกก็หาเงินมาถวายให้เป็นหมื่นล้าน   เหมือนอย่างที่นายศุภชัยทํายังไงครับ
comment18-5:ขอโทษที่ออกความเห็นแบบงูๆ ปลาๆ นะคะ

เราคิดว่า ธรรมกาย ก็ไม่น่าจะใช่ นิกายมหายาน นะคะ

แต่ไม่ได้รู้ลึกซึ้งค่ะ รอฟังท่านอื่นต่อไป
comment18-6:ไม่ได้คิดล้มหรอก แต่ อยากปกป้องศาสนา และไม่อยากให้อีตุ้ดที่ไหนมาพูดดูถูกพระพุทธเจ้า
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment20:ต่อไปนี้ถ้าพวกธรรมกายเข้ามาflood กระทู้ ไม่พูดคุยเรื่องที่เกี่ยวข้องกับหัวข้อกระทู้ เอาแต่แปะภาพและข้อความประชาสัมพันธ์วัด  ก็ช่วยกันแจ้งลบไปได้เลยค่ะทางพันทิพเค้ามีให้ติ๊กเลือกว่าเป็น สแปม
comment20-1:แน่ใจหรอ
comment20-2:รับทราบ โดยเฉพาะไอ้ ครุฑแดง
comment21:ทุกภาพก็ตรงกับหัวข้อกระทู้นะครับ เป็นคำชี้แจงเค้าเอามา post ให้ดูครับ
comment21-1:มุสาวาทานะคะ วัดนี้เค้าเคร่งเรื่องศีลไม่ใช่หรอ
comment21-2:ถ้าไม่จริง pantip จะลบหรือคะ
comment21-3:เหล่าลูกหลานยานแม่  สม๊ง สมอง ไปหมดแล้ว
comment22:.....อะไรนะ สาวกลัทธิฯ...พูดอะไรไม่ค่อยได้ยิน ...อะไรนะ..

----

คืนนี้ 22.00 (วันที่  18 กพ 58) รายการตอบโจทย์  Thai PBS พูดเรื่องนี้ ใครพลาดค่อยดูใน youtube นะครับ
comment23:ผมขอนอกเรื่องนะครับ  นี้เอามาจากเว็บ "ไร้สาระนุกรม" นะครับ   และเพื่อความปลอดภัยของล็อคอินผม ผมก็ขอเซ็นเซอร์บางคำครับ ถ้าอยากอ่านแบบดิบๆก็ไปอ่านเองที่แปะไว้

http://th.uncyclopedia.info/wiki/%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%9F%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%B9%E0%B9%89

 การฟลัดกระทู้
ไปที่: ป้ายบอกทาง, ค้นหา

การ flood กระทู้ คือวิธีการตัดแปะ ทั้งข้อความ และรูปภาพเยอะๆ เพื่อกลบเกลื่อน หรืออาจเป็นการสแปมอย่างหนึ่ง
[แก้ไข] การ flood กระทู้โต๊ะศาสนาพันทิป

เป็นวิธีการ...... ที่แสนจะทุเรศทุรังและอัปยศอดสู ของกลุ่มวอร์รูม DMซวย ที่ไม่สามารถจะให้เหตุผลอ้างอิงในการตอบคำถามได้

เป้าหมายของการ flood กระทู้ ได้แก่

    1 การกลบเกลื่อนความชั่วช้า ของ.....เจ้าสำนัก หรือคนอื่นๆ เช่น ..................
    2 เป็นการโอ้อวดประกาศศักดิ์ดาแห่งอำนาจ เจดีย์........ทองยักษ์
    3 เป็นการสร้างความรำคาญให้กับผู้อ่านกระทู้ทั้งหลาย ไม่ให้มาอ่านความจริงในการแฉความชั่วช้าของสำนัก.....
    4 เป็นการป่วน เพียงเพื่อเบี่ยงประเด็นหนี ลบเลี่ยงจากเรื่องที่คุยอยู่
    5 เป็นการทำให้กระทู้โหลดช้า และแฮงค์ได้ง่าย จนคนอ่านกระทู้รำคาญ
    6 เป็นไปเพื่อการแอบอ้าง อะไรก็แล้วแต่ ทำให้พวกตัวเองดูดีขึ้น 

[แก้ไข] วิธีการโดยทั่วไป

    เอาคำสอน(ที่เรียกว่าข้อธรรมมะของสำนัก) จากเจ้าสำนัก..... หรือข้อธรรมมะของพระภิกษุอื่นๆ มาโพสท์ เยอะๆ ยาวๆ ทำให้คนอ่านกระทู้เบื่อที่จะกดเม้าส์ลาก
    เอารูปใหญ่ๆ โหลดช้าๆ หนักกระทู้ ซึ่งมีผลเช่นเดียวกับข้อ 1
    เอารูปและเรื่องของเจ้าสำนักอลัชชี มาโพสท์โม้ หรือเอาเรื่องและภาพอื่นๆ เช่น
        ภาพเด็กนั่งสมาธิ
        ภาพนรก 
    ระดมพลโพสท์ทีเดียวหลายๆ คนในกระทู้เดียว หรือบางครั้งก็จะแยกกันไปในแต่ละกระทู้ 

[แก้ไข] ตัวการสำคัญ

    ไม่สูบไม่ดื่ม
    ไม่อยากแก่มากมาก
    เดินไปสู่ความสุข
    deedang
    ลูกพระธัมฯ หลานคุณยาย
    สงบสุข
    maneomicz
    นาย "กอบบุญ" แห่ง PANTIP
comment24:....ยิ่งใหญ่แค่ไหน ก็ไม่พ้นผลกฎแห่งกรรม...

จงจำไว้สาวกลัทธิฯ....
comment24-1:สาธุๆ ครับ
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment25-1:จะดูเกรียนที่ต้องเปลี่ยนล็อคอิน กลับมาเกรียนมาฝลัดกระทู้ใหม่ ด้วยตัวเลขสมาชิกที่มากขึ้น555
comment26:สิ่งที่ท่านคิด


สิ่งที่ชาวเน็ต ใน โลก social คิด
comment26-1:เอารูปใหญ่ๆ โหลดช้าๆ หนักกระทู้ ซึ่งมีผลเช่นเดียวกับข้อ 1
comment26-2:คุณใช้สิทธิแจ้งเลยครับ
comment27:บิดเบือนพระศาสนา  มีพระพุทธเจ้าภาคขาว ภาคดำ ภาคปราบมาร 
สะตอว่าพาคนไปถวายข้าวพระพุทธเจ้าได้  สารพัดจะแต่งเรื่องหลอกสาวกโง่ๆ  

บ่อนทำลายพระศาสนามาแรมปีแบบนี้ ชั่วร้ายไหม

กำจัดไอ้ตัวชั่วร้าย สมควรทำไมไหม ???
comment28:
comment29:รัฐบาล โปรดล้างบาง สำนักพุทธ โดยด่วน  สนับสนุนให้จัดกิจกรรมเกณฑ์พระมาเดินแบบเหยียบย่ำดอกไม้ในเมือง  
ทำรถติด เดือดร้อนชาวบ้าน คนด่ากันมาเป็นปีๆ  ผู้ที่เกี่ยวข้องไม่มีใครสนใจ 

ก็เหมือนกับที่รับเงินบริจาคสกปรกแปดเก้าร้อยล้านนั่นแหละ  มีใครคิดจะจัดการอย่างจริงจังบ้าง

พวกนี้มันถือว่าเป็นพวกเดียวกับมันหมด  มันจะหน้าด้านซะอย่าง  ใครจะทำไม

.....
.....

โล๊ะยกแผงเถอะค่ะท่าน  สาธุ
comment30:ตอนนี้ต้องดูที่มหาเถรสมาคมแล้วว่า จะยังคงเพิกเฉยอยู่อีกมั้ย หลังจากที่เพิกเฉยมายาวนานกว่า 15 ปี

ปล. (เพิ่มเติม) หวังว่า ชัยบูลย์ คงไม่เหาะไปตั้งหลักยังต่างแดนเหมือน เนรคำ นะ
comment31:55 คราวนี้จะใด้เห็น สิ่งที่ปกปิดกันมานานหรือ  เงียบหายไปเหมือนเดิม ชัดเจนนะถ้าเรื่องนี้เงียบอีก ก็แสดงว่าเรายังหยู่ยุคมืดเหมือนเดิม
ถ้าเป็นงั้น ขอเศร้าแพ๊พ
comment32:ผอ.สำนักพุทธนี่ตัวดีเลย
comment33:สิ่งที่ท่านคิด


สิ่งที่ชาวเน็ต ใน โลก social คิด
comment34:แต่ข่าวผอ.สำนักพุทธฯท่านออกตัวแล้วว่าไม่ได้ไปร่วมงานธุดงค์ครับ 

http://news.ch7.com/detail/107596/%E0%B8%9C%E0%B8%AD.%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A2%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%98%E0%B8%B8%E0%B8%94%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B9%8C%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A2.html

และก็ปัดด้วยไม่ใช่สาวกธรรมกาย
http://hilight.kapook.com/view/115205

หมายความว่าเตรียมออกรูปตัวใครตัวมันแล้วครับ...
comment34-1:สาวกยานแม่เนี่ย มุสาเก่งกันถ้วนหน้า  ตั้งแต่เจ๊ธัมมี่ สาวกตัวเอ้ สาวกตัวกลางๆ รวมไปถึงสาวกระดับท้ายแถว
comment34-2:ใช่เลย สาวกชัวร์
comment34-3:ท่านบอก ท่านไม่ใช่สาวก 
ท่านไปร่วมงานบุญเฉยๆ อย่าไปว่าท่าน

http://thaiinfonet.com/ทั่วไป/พนม-ศรศิลป์/
comment34-4:
comment35:ASTVผู้จัดการ - กมธ.ศาสนา สปช. ลงความเห็น ธัมมชโย ต้องปาราชิก ขาดความเป็นพระ ตามพระลิขิตของสมเด็จพระสังฆราชปี 2542 จี้รัฐบาลสั่งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องดำเนินการ
       
       วันนี้(18ก.พ.) นายไพศาล พืชมงคล กรรมการผู้ช่วยรองนายกรัฐมนตรี พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ นักกฎหมาย อดีตสมาชิกวุฒิสภาและอดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ได้โพสต์เฟซบุ๊ก www.facebook.com/Paisal.Fanpage ระบุว่า ในการประชุมคณะกรรมาธิการการศาสนา สภาปฏิรูปแห่งชาติ(สปช.) ที่มีนายไพบูลย์ นิติตะวัน เป็นประธาน ที่รัฐสภาเมื่อวันที่ 17 ก.พ.ที่ผ่านมา ที่ประชุมได้เชิญผู้แทนสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติมาชี้แจง ประกอบหลักฐานต่าง ๆ จำนวนมาก ในที่สุดชี้ว่า ธัมมชโยเป็นปาราชิก ขาดจากความเป็นภิกษุตามพระลิขิตสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก และหน่วยงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบต้องบังคับการให้เป็นไปตามมติมหาเถรสมาคม
       



ขออนุญาต ให้ข้อมูลเพิ่มเติม นะครับท่าน

1 นาย ไพบูลย์ นิติตะวัน ตามข่าวนี้ คือผู้ที่พยายามเสนอให้ตรากฏหมายรับรองภิกษุณีในประเทศไทย มาโดยตลอด 
ทั้งๆที่มหาเถรสมาคม และสมเด็จพระสังฆราช ปฏิเสธ และคัดค้านมาโดยตลอดเช่นกัน ครับท่าน

2 พระอักษรของสมเด็จพระสังฆราช ไม่ใช่พระบัญชา ไม่มีกฏหมายรับรอง กรรมการมหาเถรสมาคม เพียงแต่รับทราบพระมติส่วนพระองค์ เท่านั้น
ที่มีกฏหมายรับรองจริงๆ ก็คือมติมหาเถรสมาคม ที่ให้ดำเนินการสอบสวนตามขั้นตอน ซึ่งในท้ายที่สุดก็ระงับไป เพราะคดีทางโลกสิ้นสุดลง ครับท่าน

3 ประเด็นปาราชิก พึงพิจารณาแยกเป็นสองส่วนครับท่าน ในทางส่วนตัว ปาราชิก ขาดจากความเป็นภิกษุโดยอัตตโนมัติ หากทำผิดจริง
โดยไม่เกี่ยวกับว่าท่านผู้ใดมาชี้ หรือตัดสินว่าผิด ในทางกลับกัน หากท่านไม่ผิด แต่ถูกตัดสินจากผู้อื่นว่าผิด ต่อให้ถูกจับสึก ท่านก็ไม่ได้ปาราชิก
คำถามก็คือ ท่านที่บอกว่าปาราชิกนี่น่ะ มีท่านใดเป็นผู้ทรงอภิญญา ล่วงรู้วาระจิตของผู้อื่นหรือไม่ ? ถ้าไม่มี แล้วท่านรู้ได้อย่างไรว่าปาราชิก

ที่ถามแบบนี้ก็เพราะ พระวินัยให้ปรับอาบัติ เท่าที่จำเลยรับสารภาพ จะปรับอาบัติเกินไปกว่าที่เขายอมรับไม่ได้
ในกรณีแบบนี้ ถ้าเป็นพระพุทธเจ้า จะตรัสถามว่า เธอมีไถยจิต คิดจะลัก หรือไม่ ? ถ้าไม่มี ก็ไม่ผิด ไม่อาบัติปาราชิก ครับท่าน

บางท่านอาจแย้งว่า หากภิกษุเก้อยาก โกหก ไม่ยอมรับผิดล่ะ ? พระวินัยถึงระบุคุณสมบัติของพระวินัยธรว่า ควรมีอภิญญาด้วย ไงครับท่าน
แต่ปัญหาในขณะนี้ก็คือ พวกท่านไม่มีอภิญญา จึงไม่สามารถชี้ชัด ตัดสินว่า ผู้อื่นพูดจริงหรือเท็จ จึงไม่สามารถสรุปส่งเดชว่า พระปาราชิก น่ะครับ
ที่ท่านทำอย่างนั้นไม่ได้ และพระพุทธศาสนา ก็ไม่อนุญาตให้ทำอย่างนั้น ก็เพราะมันอาจกลายเป็นช่องทางในดารกลั่นแกล้งทำร้ายคนดี นะครับท่าน

4 ในแง่คดีความ ตามกฏหมาย ไม่ซับซ้อนครับ ในคดียักยอก สามารถยอมความได้ และความแตกต่างระหว่าง ลักทรัพย์ กับ ยักยอก ก็คือ
ลักทรัพย์ มีความชัดเจนว่า ทรัพย์นั่นไม่มีความเกี่ยวข้องกับตนเลย แต่กรณียักยอกนั้น บางทีอาจเกิดจากความเข้าใจผิด หรืออาจสับสนได้ว่า
ทรัพย์ในความครอบครองของตนนั้น เป็นของตน หรือไม่ใช่ของตน ดังนั้น เมื่อคืนทรัพย์ไป ก็เท่ากับแสดงเจตนาว่า บริสุทธิ์ใจ เรื่องจึงจบได้

5 ส่วนกรณีล่าสุดนี้ ขอให้ท่านพิเคราะห์ให้ดีว่า เงินที่ถูกโอนไปที่ธรรมกาย เป็นเงินทดรองจ่าย นั่นจึงหมายความว่า
ในขณะจ่ายและรับเช็ค ความผิดฐานยักยอก ฉ้อโกง ของนายศุภชัยยังไม่เกิดขึ้น เพราะเงินที่โอนไปทำบุญบริจาคเป็นเงินทดรองจ่าย
ดังนั้น การที่บางท่านพยายามกล่าวหาว่า ธรรมกาย รับของโจร ฟอกเงิน ร่วมกันโกง ฯลฯ จึงเป็นการโมเมพูด อย่างไม่รู้ข้อเท็จจริงทางกฏหมาย ครับท่าน
comment35-1:5 ส่วนกรณีล่าสุดนี้ ขอให้ท่านพิเคราะห์ให้ดีว่า เงินที่ถูกโอนไปที่ธรรมกาย เป็นเงินทดรองจ่าย นั่นจึงหมายความว่า
ในขณะจ่ายและรับเช็ค ความผิดฐานยักยอก ฉ้อโกง ของนายศุภชัยยังไม่เกิดขึ้น เพราะเงินที่โอนไปทำบุญบริจาคเป็นเงินทดรองจ่าย
ดังนั้น การที่บางท่านพยายามกล่าวหาว่า ธรรมกาย รับของโจร ฟอกเงิน ร่วมกันโกง ฯลฯ จึงเป็นการโมเมพูด อย่างไม่รู้ข้อเท็จจริงทางกฏหมาย ครับท่าน 
====================
ไม่เข้าใจ " เงินที่ถูกโอนไปที่ธรรมกาย เป็นเงินทดรองจ่าย นั่นจึงหมายความว่า
ในขณะจ่ายและรับเช็ค ความผิดฐานยักยอก ฉ้อโกง ของนายศุภชัยยังไม่เกิดขึ้น เพราะเงินที่โอนไปทำบุญบริจาคเป็นเงินทดรองจ่าย" ทำไมความผิดถึงไม่เกิดขึ้นหรือครับ?  รบกวนอธิบายให้ละเอียดด้วย ช่วยยกข้อ กฎหมาย มาตรา พรบ ประกอบด้วยจะดีมาก

"จากจำนวน 191 รายการข้างต้นรวมเป็นเงิน 4,036.84 ล้านบาท เป็นรายการที่ไม่ปรากฏว่าการเบิกจ่ายดังกล่าวเกี่ยวข้องหรือเป็นไปตามวัตถุประสงค์ของสหกรณ์ฯ คลองจั่น และไม่ปรากฏว่ามีการรายงานหรือแจ้งให้กับคณะกรรมการดำเนินการสหกรณ์มีมติเห็นชอบ แต่เป็นรายการที่นายศุภชัย ศรีศุกอักษร ประธานกรรมการดำเนินการในขณะนั้น ระบุว่าเป็นการทดรองจ่ายของตนเอง โดยที่ไม่มีข้อบังคับระเบียบสหกรณ์ให้มีอำนาจกระทำการดังกล่าวได้และไม่ปรากฏว่าได้มีการนำเงิน 4,036.84 ล้านบาท ส่งคืนให้กับสหกรณ์ แต่กลับพบว่ามีการนำเช็คเข้าบัญชีเลขที่ หรือการถอนเงินสด หรือซื้อแคชเชียร์เช็คนำเข้าบัญชีอื่นทั้งของตนเองและของบุคคลอื่น หรือนำไปกระทำการอื่น หรือนำไปสั่งจ่ายให้บุคคลอื่นที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับสหกรณ์ฯ คลองจั่นไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อมดังที่ระบุไว้ในรายการเช็คแต่ละฉบับ"

http://thaipublica.org/2013/09/credit-unions-klongchan-20/
comment35-2:ไอ้ริด กินแบล็ค  เริ่มแผลงฤทธิ์  จะเหล้าใหม่ในขวดไหนๆ ข้าก้อจำไอ้ริดได้นะยะ  ขอบอก
comment35-3:คุณเชื่อว่า ธรรมชโย ไม่รู้จัก นายศุภชัย จริงหรือ คุณเชื่อ ที่ ธรรมชโย แถลงศาล จริงๆหรือ ตอบทีครับ
comment36:2 พระอักษรของสมเด็จพระสังฆราช ไม่ใช่พระบัญชา ไม่มีกฏหมายรับรอง กรรมการมหาเถรสมาคม เพียงแต่รับทราบพระมติส่วนพระองค์ เท่านั้น
ที่มีกฏหมายรับรองจริงๆ ก็คือมติมหาเถรสมาคม

โห!!! ไม่ได้ฟังรายการเลยมั้งเนี่ย มหาเถรสมาคมมีมติรับรองไปแล้วครับท่าน...
comment36-1:ฟังใครมาละ.....
ฟังจาก มหาเถรสมาคม เลยหรือท่าน
หรือฟังจากคนอื่น เขาบอกว่า รับรองแล้วอย่างน้นอย่างนี้ 

คุณก็เชื่อละ
(จรีงๆ มหาเถรสมาคมรับทราบ แต่คนในรายการพูด บอกว่า รับรอง เพื่อให้ความหมายมันแตกต่าง 
คุณก็เชื่อไปละ)
comment37:มติมหาเถรสมาคมรับรอง ครั้ง 16/2542 ครับ และได้ทำตามไปบางส่วนแล้วคือให้เปลี่ยนชื่อจากเจ้าอาวาสวัดธรรมกายเป็นในนามวัดธรรมกาย แต่มติที่สองยังไม่ได้ดำเนินการ ถ้ารับทราบเฉยๆ แล้วไปทำให้เจ้าอาวาสเปลี่ยนชื่อทำไม?ครับ
comment38:รับรองว่าอะไรครับท่าน ?

ขออนุญาตกล่าวตามเนื้อข่าว ที่พวกท่านแปะเอาไว้นะครับ

1  พระลิขิตของสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ดังกล่าวได้นำเข้าสู่การพิจารณาของมหาเถรสมาคมสองครั้ง 

2 มหาเถรสมาคมมีมติครั้งที่ 191/2542 และครั้งที่ 193/2542 ว่าให้ดำเนินการรับโอนที่ดินเป็นของวัดพระธรรมกาย ส่วนกรณีอื่น ๆ (หมายถึงกรณีต้องปฏิบัติในการเป็นปาราชิก) ให้กรมการศาสนาร่วมกับเจ้าคณะภาค 1 ติดตามเพื่อให้เกิดผลในทางปฏิบัติต่อไป 

แปลว่าอะไรครับท่าน ?

ก็แปลว่า กรรมการมหาเถรสมาคม รับทราบพระมติส่วนพระองค์แล้ว จึงมีมติมหาเถรสมาคม(ซึ่งเป็นกฏหมาย) 
ให้ กรมศาสนาและเจ้าคณะภาคหนึ่ง ทำการสอบสวนตามขั้นตอน พรบคณะสงฆ์ ฯลฯ ครับท่าน
ไม่มีตรงไหนเลยครับ ที่ระบุว่า กรรมการมกาเถรสมาคม มีมติตามพระอักษร ว่าใครปาราชิก  เลยนะครับท่าน

เรื่องนี้ โมเม ไม่ได้ครับท่าน เพราะเป็นเรื่องกฏหมาย
comment38-1:ตลกดี สั่งให้คืนสมบัติให้วัดตัวเอง 

ไม่ผิดแล้วคืนทำไม  สมบัติที่ได้มาโดยถูกต้อง ต้องคืนด้วยหรือออออ

รู้อยู่แก่ใจน่าครับ
comment39:ระดับคนที่มาออกรายการเค้าก็เป็นนักกฏหมายครับ 
ถ้าไม่มีหลักฐานข้อมูลจริงเค้าก็โดนฟ้องหมิ่นประมาทซิ 
แสดงว่าเค้าต้องมีหลักฐานอยู่ในมือ และเห็นว่าจะนำไปให้มหาเถรสมาคมด้วย 
พร้อมทั้งให้ทางรัฐบาล ดังนั้นถ้าข้อมูลไม่ชัดเจนเค้าไม่กล้าหรอกครับ
comment40:มติมหาเถรสมาคม มีรายละเอียดว่าอย่างไร สามารถไปค้นได้ในเว็บมหาเถรฯ ครับท่าน
แล้วการกล่าวผิด บิดเบือนจากข้อเท็จจริงในลักษณะนี้ ยังไม่เป็น หมื่นประมาทครับท่าน

ขบวนการล้มธรรมกาย พังพาบ ไม่เป็นท่า มากี่เที่ยวแล้วครับ 
คำถามก็คือ ตอนนั้น ไม่มีนักกฏหมายมาร่วมขบวนการหรือครับท่าน ?

เฮ้อออออ
comment41:ทำให้คนในพันทิปตาสว่างได้ละครับท่าน 
เฮ้อ!!! เหนื่อยกับการตลาด ประชาสัมพันธ์ ของสาวกธรรมกายเพื่อสร้างภาพลักษณ์ใหม่ๆในพันทิป อีก...
comment42:ตามนั้น
comment42-1:ตามกำลังเงินมากกว่าครับ
comment42-2:กำลัง....เงิบ
comment43:เห็นบาง คห เข้ามาเย้ย จนท รัฐว่า ล้มธรรมกายได้หรอ พังพาบมากี่เที่ยวละ
แหม่ ถ้าคราวนี้มติเป็นเอกฉันื์ให้ปาราชิกจริง สาวกจะตามไปอยู่ลัทธิใหม่กันไม๊นะ
จริงๆ พวกศิษย์ปลายแถว ธรรมกายที่สถิต์อยู่ห้องนี้ก็มีส่วนให้ เจ้าของสำนักมีวันนี้นะ
ต้องขอบคุณ
comment44:แล้วมีใครบอกรึว่าท่าน เป็นสาวกหน่ะ  ไม่เห็นมีเลย  อย่าไปกล่าวหาท่านนา

http://thaiinfonet.com/ทั่วไป/พนม-ศรศิลป์/
comment45:เวรกรรมมีจริง
comment46:patchใหม่จะมาแล้วรึ Fall of DMC
comment47:ไม่เคยคิดจะเชื่อนะว่า....จะมีคณะรัฐบาลหรือผู้ใหญ่ระดับสูง แม้แต่องค์กรของศาสนา จะมาจัดการคนสำคัญของวัดนี้ได้ !!
comment47-1:ถูกต้องนะคร๊าบ
comment48:......มาช่วยให้ดัง...อย่างที่บางสำนักปรารถนา...ดังแบบนี้ดีไหม?


-------

ดูสถานการณ์กันต่อไปครับ
comment49:อย่าลืมตามเช็ดชมรมพุทธฯ ของธรรมกาย ที่ฝังตัวอยู่ตามมหาวิทยาลัยต่างๆด้วยนะ
comment49-1:
comment50:ใช่ๆ ชมรมพุทธ ตามมหาวิทยาลัย ตามวิทยาลัย ตามโรงเรียน  ปัดกวาดให้เรียบเลยค่ะ

ทีมงานชั่วมันวางรากกระจายไปทั่วทุกจังหวัด กะล้างสมองกันแต่เด็กเลย

สาวกยานแม่บางคนที่เข้ามาแถก อ่านดูก็เดาได้ว่ายังเกรียนปัญญาทึบ เถียงไรไม่ขึ้น จะ 555 แก้เกี้ยวไว้ก่อน
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment52:ไม่เคยเรียกธัมมชโยว่าพระ  เพราะเป็นสมี
comment53:.....แล้ว นะจ๊ะ .... กูไม่ออก ไล่ก็ไม่ไป ศาลตัดสินแล้วทำไม...เจริญ พวง
comment54:คห 35 สมาชิกหมายเลข 1831258 
พระวินัยถึงระบุคุณสมบัติของพระวินัยธรว่า ควรมีอภิญญาด้วย ไงครับท่าน
แต่ปัญหาในขณะนี้ก็คือ พวกท่านไม่มีอภิญญา จึงไม่สามารถชี้ชัด ตัดสินว่า ผู้อื่นพูดจริงหรือเท็จ จึงไม่สามารถสรุปส่งเดชว่า พระปาราชิก น่ะครับ
ที่ท่านทำอย่างนั้นไม่ได้ และพระพุทธศาสนา ก็ไม่อนุญาตให้ทำอย่างนั้น ก็เพราะมันอาจกลายเป็นช่องทางในการกลั่นแกล้งทำร้ายคนดี นะครับท่าน



ขอหลักฐานด้วยค่ะ ว่า พระวินัยข้อไหน กำหนดคุณสมบัติว่า พระวินัยธร ควรมีอภิญญาด้วย
-------------------------------------------------------------------------------------

ดิฉันค้นคุณสมบัติ พระวินัยธรมาเสนอไว้ให้ทราบว่า ควรมีคุณสมบัติอย่างไรนะคะ

http://www.84000.org/tipitaka/read/?8/980/
...
พระวินัยธรประกอบด้วยองค์ ๕ นับว่าเป็นผู้ฉลาด คือ กำหนดที่สุดถ้อยคำของตน ๑
กำหนดที่สุดถ้อยคำของผู้อื่น ๑ กำหนดที่สุดถ้อยคำของตนทั้งกำหนดที่สุดถ้อยคำของผู้อื่นแล้ว
ปรับอาบัติ ๑ ย่อมปรับอาบัติตามธรรม ๑ ย่อมปรับอาบัติตามปฏิญญา ๑
...
พระวินัยธรประกอบด้วยองค์ ๕ นับว่าเป็นผู้ฉลาด คือ รู้จักอาบัติ ๑ รู้จักมูลของ
อาบัติ ๑ รู้จักเหตุเกิดอาบัติ  ๑ รู้จักการระงับอาบัติ ๑ รู้จักทางระงับอาบัติ ๑
...
พระวินัยธรประกอบด้วยองค์ ๕ นับว่าเป็นผู้ฉลาด คือ รู้จักอธิกรณ์ ๑ รู้จักมูลของ
อธิกรณ์ ๑ รู้จักเหตุเหตุเกิดของอธิกรณ์ ๑ รู้จักความระงับของอธิกรณ์ ๑ รู้จักข้อปฏิบัติอันให้
ถึงความระงับแห่งอธิกรณ์ ๑
...
  พระวินัยธรประกอบด้วยองค์ ๕ นับว่าเป็นผู้ฉลาด คือ รู้จักวัตถุ ๑ รู้จักเหตุเป็น
เค้ามูล ๑ รู้จักบัญญัติ ๑ รู้จักอนุบัญญัติ ๑ รู้จักทางแห่งถ้อยคำอันเข้าอนุสนธิกันได้ ๑.
...
   พระวินัยธรประกอบด้วยองค์ ๕ นับว่าเป็นผู้ฉลาด คือ รู้จักญัตติ ๑ รู้จักตั้งญัตติ ๑
ฉลาดในเบื้องต้น ๑ ฉลาดในเบื้องปลาย ๑ รู้จักกาล ๑
...
พระวินัยธรประกอบด้วยองค์ ๕ นับว่าเป็นผู้ฉลาด คือ รู้จักอาบัติและมิใช่อาบัติ ๑
รู้จักอาบัติเบาและอาบัติหนัก ๑ รู้จักอาบัติมีส่วนเหลือและอาบัติไม่มีส่วนเหลือ ๑ รู้จักอาบัติ
ชั่วหยาบและอาบัติไม่ชั่วหยาบ ๑ ยึดถือ ใส่ใจ ใคร่ครวญถ้อยคำที่สืบต่อจากอาจารย์ด้วยดี ๑.
...
พระวินัยธรประกอบด้วยองค์ ๕ นับว่าเป็นผู้ฉลาด คือ รู้จักอาบัติและมิใช่อาบัติ ๑
รู้จักอาบัติเบาและอาบัติหนัก ๑ รู้จักอาบัติมีส่วนเหลือและอาบัติไม่มีส่วนเหลือ ๑ รู้จักอาบัติ
ชั่วหยาบและอาบัติไม่ชั่วหยาบ ๑ จำปาติโมกข์ทั้งสองได้ดีโดยพิสดาร จำแนกถูกต้อง สวดได้
คล่องแคล่ว วินิจฉัยถูกต้องดี โดยสูตร โดยอนุพยัญชนะ ๑
...
พระวินัยธรประกอบด้วยองค์ ๕ นับว่าเป็นผู้ฉลาด คือ รู้จักอาบัติและไม่ใช่อาบัติ ๑
รู้จักอาบัติเบาและอาบัติหนัก ๑ รู้จักอาบัติมีส่วนเหลือและอาบัติไม่มีส่วนเหลือ ๑ รู้จักอาบัติ
ชั่วหยาบและอาบัติไม่ชั่วหยาบ ๑ ฉลาดในการวินิจฉัยอธิกรณ์ ๑.


การที่ พระวินัยธร ไม่มีอภิญญา จะเป็นช่องทางในการกลั่นแกล้งกันได้อย่างไร
ผู้มีอภิญญาไม่ได้มีอะไรรับประกันว่าจะมีคุณธรรมสูงหรือ สามารถวินิจฉัย อธิกรณ์ ได้ถูก 
หากมีอภิญญา แต่ทุจริต แล้วใช้ไปในทางแกล้งกัน ยิ่งมีโอกาสมากกว่าเพราะรู้ลึก รู้มาก

ไม่จำเป็นต้องมีอภิญญา ก็สามารถวินิจฉัยได้ เพราะ ทรงวางหลักเกณฑ์ไว้ให้แล้วในการ วินิจฉัย ไว้แล้ว

ดังนั้น อย่ากล่าวลอยๆ ค่ะ ขอหลักฐานด้วยว่า พระวินัยข้อไหนที่ว่า พระวินัยธร ต้องมีอภิญญา?
comment54-1:http://www.84000.org/tipitaka/pitaka_item/v.php?B=23&A=2900&Z=2984

กรุณาไปอ่านรายละเอียดเอาเอง ตามลิงค์ นะครับท่าน ตัวอย่างเช่น

             [๗๕] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุผู้ประกอบด้วยธรรม ๗ ประการ เป็น
วินัยธรได้ ธรรม ๗ ประการเป็นไฉน คือ รู้จักอาบัติ ๑ รู้จักอนาบัติ ๑ รู้จัก
อาบัติเบา ๑ รู้จักอาบัติหนัก ๑ ย่อมระลึกถึงชาติก่อนๆ ได้เป็นอันมาก คือ
ระลึกได้ชาติหนึ่งบ้าง สองชาติบ้าง ฯลฯ ย่อมระลึกชาติก่อนได้เป็นอันมาก
พร้อมทั้งอาการ พร้อมทั้งอุเทศ ด้วยประการฉะนี้ ๑ ย่อมเห็นหมู่สัตว์ที่กำลังจุติ
กำลังอุปบัติ เลว ประณีต มีผิวพรรณดี มีผิวพรรณทราม ได้ดี ตกยาก ด้วย
ทิพยจักษุอันบริสุทธิ์ล่วงจักษุมนุษย์ ย่อมรู้ชัดซึ่งหมู่สัตว์ผู้เป็นไปตามกรรม ฯลฯ ๑
ทำให้แจ้งซึ่งเจโตวิมุติ ปัญญาวิมุติ ฯลฯ เข้าถึงอยู่ ๑ ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุ
ผู้ประกอบด้วยธรรม ๗ ประการนี้แล เป็นวินัยธรได้ ฯ
comment55:ที่จริงแล้ว จากลิ้งค์ของท่านนั่นแหละ ถ้าหากว่า ท่านจะอุตสาหะ อ่านต่อไปอีกสักหน่อย ก็จะพบหลักฐานที่ต้องการ นะครับท่าน

http://www.84000.org/tipitaka/pitaka_item/v.php?B=8&A=8353&Z=8439&pagebreak=1

ภิกษุประกอบด้วยองค์แม้อื่นอีก ๗ เป็นพระวินัยธรได้ คือ รู้อาบัติ ๑ รู้สิ่งมิใช่
อาบัติ ๑ รู้อาบัติเบา ๑ รู้อาบัติหนัก ๑  ระลึกชาติก่อนได้เป็นอันมาก คือ ระลึกได้หนึ่งชาติบ้าง
สองชาติบ้าง สามชาติบ้าง สี่ชาติบ้าง ห้าชาติบ้าง หกชาติบ้าง เจ็ดชาติบ้าง แปดชาติบ้าง
เก้าชาติบ้าง สิบชาติบ้าง ยี่สิบชาติบ้าง สามสิบชาติบ้าง สี่สิบชาติบ้าง ห้าสิบชาติบ้าง ร้อย-
*ชาติบ้าง พันชาติบ้าง แสนชาติบ้าง ตลอดสังวัฏฏกัปเป็นอันมากบ้าง ตลอดวิวัฏฏกัปเป็นอัน
มากบ้าง ตลอดสังวัฏฏวิวัฏฏกัปเป็นอันมากบ้าง ว่าในภพโน้น เรามีชื่ออย่างนั้น มีโคตรอย่างนั้น
มีผิวอย่างนั้น มีอาหารอย่างนั้น เสวยสุขทุกข์อย่างนั้น มีกำหนดอายุเท่านั้น ครั้นจุติจากภพนั้น
แล้วได้ไปเกิดในภพโน้น แม้ในภพนั้นเราก็มีชื่ออย่างนั้น มีโคตรอย่างนั้น มีผิวพรรณอย่างนั้น
มีอาหารอย่างนั้น เสวยสุขทุกข์อย่างนั้น มีกำหนดอายุเพียงเท่านั้น ครั้นจุติจากภพนั้นแล้ว ได้
มาเกิดในภพนี้ ย่อมระลึกถึงชาติก่อนได้เป็นอันมาก พร้อมทั้งอาการ พร้อมทั้งอุเทศ ด้วย
ประการฉะนี้
             ย่อมเล็งเห็นหมู่สัตว์ผู้กำลังจุติ กำลังอุบัติ เลว ประณีต มีผิวพรรณดี มีผิวพรรณ
ทราม ได้ดี ตกยาก ด้วยทิพยจักษุอันบริสุทธิ์ล่วงจักษุของมนุษย์ ย่อมรู้ชัดซึ่งหมู่สัตว์ผู้เป็นไป
ตามกรรมว่า สัตว์เหล่านี้ประกอบด้วยกายทุจริต วจีทุจริต มโนทุจริต ติเตียนพระอริยเจ้าเป็น
มิจฉาทิฏฐิ ยึดถือการกระทำด้วยอำนาจมิจฉาทิฏฐิ สัตว์เหล่านั้นเมื่อตายไป ย่อมเข้าถึงอบาย
ทุคคติ วินิบาต นรก ส่วนสัตว์เหล่านี้ประกอบด้วยกายสุจริต วจีสุจริต มโนสุจริต ไม่ติเตียน
พระอริยเจ้า เป็นสัมมาทิฏฐิยึดถือการกระทำด้วยอำนาจสัมมาทิฏฐิ สัตว์เหล่านั้นเมื่อตายไป ย่อม
เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์ ย่อมเล็งเห็นหมู่สัตว์ผู้กำลังจุติ กำลังอุบัติเลวประณีตมีผิวพรรณดี มีผิว
พรรณทราม ได้ดี ตกยาก ด้วยทิพยจักษุอันบริสุทธิ์ล่วงจักษุของมนุษย์ ย่อมรู้ชัดซึ่งหมู่สัตว์ผู้
เป็นไปตามกรรม ด้วยประการฉะนี้ ๑ ทำให้แจ้งซึ่งเจโตวิมุติ ปัญญาวิมุติ ไม่มีอาสวะ เพราะ
สิ้นอาสวะด้วยปัญญาอันยิ่งด้วยตนเอง ในปัจจุบันนี้แหละ เข้าถึงอยู่ ๑.



ส่วนประเด็นวิพากษ์วิจารณ์ของท่าน ซึ่งเนื่องมาจากการอ่านตำราไม่ถ้วนทั่ว
ผมขออนุญาต ผ่าน ไปเลยนะครับท่าน เพราะไม่อยากไปเสียเวลาด้วยน่ะครับ
comment55-1:ผมว่าคุณเอิงเอยถูกแล้วนะครับ และคุณก็ไม่ได้ผิด ที่อ่านมาภิกษุที่เป็นพระวินัยธรได้ก็มีหลายอย่าง ที่เขายกมาก็อย่างหนึ่ง ที่คุณยกมาก็อย่างหนึ่ง ก็ได้ทั้งคู่

แม้ไม่มีอภิญญาก็เป็นพระวินัยธรได้  มีอภิญญาก็เป็นพระวินัยธรได้ ถ้าประกอบด้วยองค์ตามลิงค์ที่ยกมา ถ้ามีแต่อภิญญาแต่ไม่ รู้จักอาบัติเบา อาบัติหนัก ฯลฯ ก็เป็นพระวินัยธรไม่ได้

กรณีปัจจุบันจะหาผู้มีอภิญญานั้นแสนยาก พระศาสดาจะไม่ทรงเล็งเห็นไว้เลยหรือ? ไม่อย่างแน่นอน ดังนั้นพระที่ไม่มีอภิญญาก็เป็นพระวินัยธรได้ตามลิงค์ที่คุณยกมานั้นแหละครับ
comment56:ความคิดเห็นที่ 55-1
ผมว่าคุณเอิงเอยถูกแล้วนะครับ และคุณก็ไม่ได้ผิด ที่อ่านมาภิกษุที่เป็นพระวินัยธรได้ก็มีหลายอย่าง ที่เขายกมาก็อย่างหนึ่ง ที่คุณยกมาก็อย่างหนึ่ง ก็ได้ทั้งคู่

แม้ไม่มีอภิญญาก็เป็นพระวินัยธรได้  มีอภิญญาก็เป็นพระวินัยธรได้ ถ้าประกอบด้วยองค์ตามลิงค์ที่ยกมา ถ้ามีแต่อภิญญาแต่ไม่ รู้จักอาบัติเบา อาบัติหนัก ฯลฯ ก็เป็นพระวินัยธรไม่ได้

กรณีปัจจุบันจะหาผู้มีอภิญญานั้นแสนยาก พระศาสดาจะไม่ทรงเล็งเห็นไว้เลยหรือ? ไม่อย่างแน่นอน ดังนั้นพระที่ไม่มีอภิญญาก็เป็นพระวินัยธรได้ตามลิงค์ที่คุณยกมานั้นแหละครับ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 882389  
3 ชั่วโมงที่แล้ว







ขออนุญาต อธิบายเพิ่มเติมนะครับท่าน

คือที่ท่านกล่าวมานั้น มันไม่ใช่ประเด็นที่แท้จริงครับ เพราะผมก็ไม่ได้บอกว่า พระวินัยธร ต้องมีอภิญญเท่านั้น ไม่มีเป็นไม่ได้ 
และก็ไม่ได้กล่าวว่า มีเพียงแค่อภิญญา ก็สามารถเป็นพระวินัยธรได้  ผมไม่ได้พูดแบบนี้เลย จริงไหมครับท่าน ?

แต่ผมบอกว่า หากไม่มีอภิญญา แล้วจะไปรู้วาระจิต สามารถตัดสินฟันธงว่า พระพูดจริงหรือเท็จได้อย่างไร ?
และเมื่อไม่รู้ขนาดนั้น จึงไม่อาจตัดสินเอาตามใจชอบได้ว่าพระปาราชิก ด้วยการคิดเอาเอง 
แต่ต้องปฏิบัติตามหลักพระวินัย คือ พระรับผิดแค่ไหนปรับอาบัติแค่นั้น

ก็เพราะพระวินัยธรในสมัยนี้ ท่านไม่มีอภิญญาไงครับ ดังนั้น ท่านจึงไม่สามารถทำในสิ่งที่พวกท่าน(ในพันทิป)ต้องการได้
ไม่ว่าข้อเท็จจริง ท่านเจ้าอาวาสวัดพระธรรมกายจะผิด หรือไม่ผิด ก็ตาม แต่ในเรื่องของเจตนา พระวินัยธร
ท่านก็ทำได้แค่สอบถาม ซึ่งพระท่านรับว่าอย่างไร ก็ต้องพิจารณาตัดสินไปตามนั้น จะมาทำเป็นสู่รู้ แล้วตัดสินตามใจชอบ
แบบพวกท่านในนี้ ไม่ได้หรอกครับ ทำแบบนั้นผิดทั้งหลักธรรมวินัย และหลักกฏหมาย ความยุติธรรมทั้งหมด นะครับท่าน

ประเด็นของเรื่อง มันอยู่ตรงนี้ ครับท่าน
comment57:คห 56 สมาชิกหมายเลข 1831258 
คือที่ท่านกล่าวมานั้น มันไม่ใช่ประเด็นที่แท้จริงครับ เพราะผมก็ไม่ได้บอกว่า พระวินัยธร ต้องมีอภิญญเท่านั้น ไม่มีเป็นไม่ได้ 
และก็ไม่ได้กล่าวว่า มีเพียงแค่อภิญญา ก็สามารถเป็นพระวินัยธรได้  ผมไม่ได้พูดแบบนี้เลย จริงไหมครับท่าน ?

คุณเป็นคนเขียนเองนะคะ เขียนเองลืมเองเป็นปกติ อาการนี้ยังไม่หายหรือ ??

คห 35 สมาชิกหมายเลข 1831258 
พระวินัยถึงระบุคุณสมบัติของพระวินัยธรว่า ควรมีอภิญญาด้วย ไงครับท่าน
แต่ปัญหาในขณะนี้ก็คือ พวกท่านไม่มีอภิญญา จึงไม่สามารถชี้ชัด ตัดสินว่า ผู้อื่นพูดจริงหรือเท็จ จึงไม่สามารถสรุปส่งเดชว่า พระปาราชิก น่ะครับ
ที่ท่านทำอย่างนั้นไม่ได้ และพระพุทธศาสนา ก็ไม่อนุญาตให้ทำอย่างนั้น ก็เพราะมันอาจกลายเป็นช่องทางในการกลั่นแกล้งทำร้ายคนดี นะครับท่าน



นี่แหละคือตัวอย่างของการจับพระไตรปิฎกมาทึกทักเอาเอง แล้วก็เผยแพร่ความเข้าใจผิดออกไป 
ซึ่งอยากจะบอกว่านี่เป็นคุณลักษณะของพวกลุ่มหลงสำนักธรรมกาย

ดิฉันขอหลักฐานว่า พระวินัยข้อไหนที่ว่า พระวินัยธร ต้องมีอภิญญา ?
คุณ 1831258 ก็ไพล่ไปอ้าง วินัยธรที่เป็นพระอรหันต์ผู้ได้วิชชา 3 ซึ่งเป็นคนละประเภทกับผู้ได้อภิญญา (ฉฬภิญญะ) 
แล้วเอามาโมเมอ้างว่า "พระวินัยระบุคุณสมบัติของพระวินัยธรว่า ควรมีอภิญญา"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วิชชา 3 - http://www.84000.org/tipitaka/dic/d_item.php?i=106
อรหันต์ 4 - http://84000.org/tipitaka/dic/d_seek.php?text=อรหันต์+4&original=1
อภิญญา 6 - http://84000.org/tipitaka/dic/d_item.php?i=274


 คุณ 1831258 อ้างว่า พระวินัยธรจะต้องมีอภิญญา เพื่อจะได้มีคุณวิเศษสามารถรู้ และชี้ชัดตัดสินว่าผู้อื่นพูดจริงหรือเท็จ
แต่ผู้ได้วิชชา 3 ที่ คุณ 1831258 เอามาอ้างนั้น ท่านไม่มีความสามารถพิเศษที่จะไปรู้ใจผู้อื่น (เจโตปริยญาณ) หรือไปรู้เห็นเหตุการณ์การล่วงอาบัติของผู้อื่น (อตีตังสญาณ) ซึ่งพ้นจากขอบเขตของ ทิพพจักขุในวิชชา 3
วิชชา 3 ทำได้เพียง ระลึกชาติ ๑ รู้เกิดดับของสัตว์ (จุตูปปาตญาณ) ๑ (อีกข้อคือ อาสวักญาณ ๑ คือละกิเลสของตนเอง ซึ่งไม่เกี่ยวข้องอะไรในการไปล่วงรู้อาบัติของผู้อื่น)

เนื้อความจาก วินัยวรรคที่ ๓ ที่ยกมานั้น พระศาสดาตรัสแสดง "ภิกษุผู้ประกอบด้วยธรรม ๗ ประการ เป็นวินัยธรได้"
หมายความว่า ภิกษุผู้มีธรรม ๗ ประการนี้ ท่านเป็นวินัยธรได้
แต่ไม่ได้เป็นตรรกะหรือหลักฐานเลยว่า ผู้จะเป็นวินัยธรได้นั้น จะต้องมีอภิญญา
ที่สำคัญก็คือ คุณวิเศษของผู้มีวิชชา 3 นั้น ไม่ได้ช่วยอะไรหรือมีส่วนเกี่ยวข้องอะไรในการจะไปวินิจฉัยอาบัติของใครได้เลย เพราะวิชชา 3 นั้น ใช้ "ส่องใจ" หรือ "ส่องการกระทำ" ของผู้อื่นไม่ได้
เพียงแต่ท่านผู้ได้วิชชา 3 ก็หมายความว่าท่านเป็นพระอรหันต์แล้ว ถ้าพระอรหันต์ท่านนั้นสามารถเป็นวินัยธรได้อีกด้วย เพราะท่านรู้จักอาบัติหนักเบา, จำปาติโมกข์ทั้งสองได้แม่นยำ ฯลฯ ท่านก็เป็นวินัยธรที่งาม เพราะท่านหมดจดจากกิเลสแล้ว ก็เท่านั้นเอง

เอาใหม่นะคะ ดิฉันขอหลักฐานว่า 
พระวินัยข้อไหนที่ว่า พระวินัยธร ต้องมีอภิญญา ?
comment58:ที่จริง ผมก็ไม่อยากจะเสวนากับท่านเอิงเอยสักเท่าไรนะครับ 
เพราะนับตั้งแต่ที่ท่านพูดเรื่อง โลกปรมัตถ์ ผมก็พอจะทราบแล้วหละครับ ว่าท่านเป็นคนที่มีนิสัยเช่นไร 

คือที่ท่านเข้าใจเองว่า เจโตปริยญาณ ไม่เกี่ยวกับ จุตูปปาตญาณ ไม่เกี่ยวกับ ปุพเพนิวาสานุสติญาณ ไม่เกี่ยวกับทิพยจักษุ ฯลฯ
ทั้งหมดนั้น เป็นความเข้าใจที่คลาดเคลื่อนของท่านเองนะครับ  ท่านเข้าใจผิดของท่านเองนะครับ

ข้อเท็จจริงก็คือ ท่านพระสารีบุตรกล่าวว่า การดักจิตทายใจที่พระพุทธเจ้าตรัสสอน มีสี่อย่างครับท่าน 
และขอประทานโทษที่ต้องบอกตามจริงว่า บางอย่างก็เนื่องกับ ทิพยโสต ครับท่าน 
หนึ่งในสี่อย่างนั้นคือ เจโตปริยญาณครับ โดยเรื่อง เจโตปริยญาณนี้ พระอรรถกถาจารย์ ท่านบอกว่า
มีอยู่ในผู้ปฏิบัติสมถะวิปัสสนา ครับท่าน หมายความว่า ผู้มีฌานสมาบัติทุกระดับ ก็มีเจโตปริยญาณ ทั้งนั้นแหละครับ
ผู้ได้วิปัสสนาญาณ ก็มีเช่นกัน เพราะมันเป็นคุณสมบัติทางจิตขั้นพื้นฐานของผู้ฝึกจิตครับ

ดังนั้น มันจึงเป็นเรื่องตลกครับ ที่ท่านมาเสียเวลาเทียบว่า เจโตฯไม่ใช่นั่น ไม่ใช่นี่ เพื่อสรุปความแบบผิดๆ
เพราะถ้าบุคคลได้อภิญญาอย่างใดอย่างหนึ่ง แปลว่าต้องได้ฌานสมาบัติ เมื่อมีฌานสมาบัติ ก็ต้องมีเจโตปริยญาณอยู่ด้วยเสมอครับท่าน
ท่านอ่านหนังสือมาอย่างไรกันครับ จึงไม่เข้าใจเรื่องพื้นฐานแบบนี้ ผมเพิ่งเริ่มอ่านหนังสือทีหลัง ยังรู้ ยังเข้าใจเลยครับท่าน

ผมเห็นว่า ท่านเอาเวลา ไปทำบุญทำทานรักษาศีล ปฏิบัติธรรม และอ่านหนังสือให้มากๆ จะดีกว่านะครับท่าน
อย่ามาเสียเวลา หาเรื่องผม หาเรื่องพระภิกษุสงฆ์ ให้บาปกรรมติดตัว เลยครับท่าน มันไม่มีประโยชน์ อะไรเลยครับ
comment59:บางครั้งผู้มีความรู้มากก็มักจะใช้ความรู้ไปในทางที่ผิด 
บากทีก็ใช้เพื่อหาช่องโหว่เพื่อเอาตัวรอด

ตกลงลักทรัพย์นี่ปาราชิกป่าวหว่า?????
comment60:ความคิดเห็นที่ 59
บางครั้งผู้มีความรู้มากก็มักจะใช้ความรู้ไปในทางที่ผิด 
บากทีก็ใช้เพื่อหาช่องโหว่เพื่อเอาตัวรอด

ตกลงลักทรัพย์นี่ปาราชิกป่าวหว่า?????
ตอบกลับ
0 0   
ควายอินเตอร์  
22 นาทีที่แล้ว






ประเด็นมันอยู่ที่ว่า แล้วพระท่านทำผิดจริงหรือเปล่าล่ะ ?
ถ้าท่านควายฯ บอกว่า พระผิด พระก็ต้องผิด อย่างนี้หรือเปล่าครับ ?

หรือว่า ต้องพิจารณาไปตามหลักการ คือ พระธรรมวินัย และกฏหมาย
ซึ่งกระบวนการ วิธีการเป็นอย่างไร ก็ทำไปตามนั้น และไม่ว่าผลจะออกมาอย่างไร ก็ต้องยอมรับ

ไม่มีใครแย้งท่านควายฯ ว่าลักทรัพย์ไม่ปาราชิก เลยนี่ครับ
แต่ที่โต้แย้งกันอยู่ มันคือประเด็นว่า พระผิดจริงหรือไม่ต่างหาก
comment60-1:ผมถามหน่อยนะครับ

ตามพระวินัยแล้ว  เขาให้พระไปยุ่งเกี่ยวกับเงินได้ด้วยหรอครับ
comment60-2:คนๆนี้ สมาชิกหมายเลข 1831258 เคยตอบกระทู้หนึงว่า
ตัวเองไม่ใช่ธรรมกาย
พวกท่านพิจารณาเอาเถอะนะ ว่าคนพวกนี้เป็นคนอย่างไร
comment61:อาบัตินิสสัคคีย์ปาจิตตีย์ สละทรัพย์นั้น แล้วปลงอาบัติเสีย ก็จบเรื่องครับท่าน
comment61-1:มันง่ายจังเลยนะ เรื่องอาบัติพระสมัยนี้ ผิดก็ปลงอาบัติอย่างนั้นหรือ
comment61-2:สมณะที่ไม่สนอาบัติ ไม่สนวินัย คิดว่าผิดแค่ปลงก็จบ 

ไม่คิดที่จะละเว้นตั้งแต่แรก เรียกว่าไม่มีศีลแล้วครับ 
เพราะศีลก็คือการมีเจตนาที่จะละเว้น



ถ้าใครไม่รู้ว่ามีเงินก็ไม่ปลง ไม่คืน


อย่างนี้น่านับถือหรอครับ
comment62:เห็นเหลือง มาแต่ไกล

ตอนแรกนึกว่า สีจีวรพระ

เรื่องนี้ มีการเมืองมาเกี่ยวแน่ๆ 
ต้องการล้ม ฝ่ายตรงข้าม โดยจะใช้กฏหมายเล่นงาน
คล้ายๆ อดียนายกฯ
comment62-1:โห แถได้อีก
comment62-2:ขอแถ มาเรื่องนี้หน่อยจิ

วันนี้ มติ มส.. ออกมาแล้ว

เป็นไปตามที่หลายท่านคาดคิดไว้
comment63:วันนี้ มติ มส.. ออกมาแล้ว

เป็นไปตามที่หลายท่านคาดคิดไว้
comment64:
comment65:จาก คห 58  สมาชิกหมายเลข 1831258 

------------------------------------------------------

มันเป็นเรื่องตลกที่อ้างตรรกะเอาเองว่า
บุคคลได้อภิญญาอย่างใดอย่างหนึ่ง แปลว่าต้องได้ฌานสมาบัติ เมื่อมีฌานสมาบัติ ก็ต้องมีเจโตปริยญาณ
นี่แหละ คือการสรุปความแบบผิดๆ
การพูดเอาเองโดยไม่อ่านหนังสือ จะทำให้เข้าใจผิดติดตัวไปตลอด
จึงไม่รู้ในรายละเอียดว่า การได้ฌาน กับการได้อภิญญานั้น เป็นคนละเรื่องกัน
ไม่ใช่ว่าถ้าได้ฌานสมาบัติแล้ว จะสามารถน้อมนำอภิญญาให้เกิดขึ้นได้เสมอไป


อันที่จริง จิตของผู้ที่กระทำอภิญญาจิตใน วิชชา ๓ กับใน อภิญญา ๖ ก็เป็น "อภิญญาจิต" เหมือนกัน แต่อำนาจที่ได้นั้นต่างกัน
เป็นเพราะไม่ยอมอ่านหนังสือให้ดีแล้วชิงพูด จึงไม่รู้เลยว่า เจโตปริยญาณเป็นคุณสมบัติของผู้ได้อภิญญา (๕ หรือ ๖) เท่านั้น
หลักฐานจากตำรา ก็ได้นำมาให้ดูแล้ว ก็ยังจะไม่ยอมเปิดดูเปิดอ่าน แล้วก็พูดเอาเองตามใจชอบ
----------------------------------------------------------------------
พระพุทธพจน์ต่อไปนี้แสดงให้เห็นว่า วิชชา 3 และอภิญญา เป็นคนละพวกกัน มีผู้บรรลุคุณวิเศษมากน้อยต่างกัน
http://www.84000.org/tipitaka/pitaka_item/sutta_name.php?name=%BB%C7%D2%C3%B3%D2%CA%D9%B5%C3&book=1&bookZ=45&original=1
ปวารณาสูตรที่ ๗
             พระผู้มีพระภาคตรัสว่า สารีบุตร เราไม่ติเตียนกรรมไรๆ อันเป็นไป
ทางกายหรือทางวาจา ของภิกษุ ๕๐๐ รูปแม้เหล่านี้ สารีบุตร เพราะบรรดาภิกษุ
๕๐๐ รูปเหล่านี้ ภิกษุ ๖๐ รูป เป็นผู้ได้วิชชา ๓ อีก ๖๐ รูป เป็นผู้ได้อภิญญา ๖
อีก ๖๐ รูป เป็นผู้ได้อุภโตภาควิมุติ ส่วนที่ยังเหลือเป็นผู้ได้ปัญญาวิมุติ ฯ

--------------------------------------------------------------------
อนึ่ง แม้จะมีพระสาวกบางท่านที่บรรลุวิชชา ๓ และท่านกล่าวว่าท่านสามารถจะทำอิทธิวิธีและเจโตปริยญาณได้ด้วย (พระตีสรณาคมนิยเถระ)
แต่หลักการก็คือวิชชา ๓ ได้แก่ ระลึกชาติ, รู้การเกิดดับของสัตว์, อาสวักขญาณ นอกเหนือจากนั้น ไม่จัดอยู่ในวิชชา ๓

----------------------------------------------------------------------
รู้ตัวว่าเพิ่งเริ่มอ่านหนังสือทีหลังก็ดีแล้ว ขวนขวายศึกษาให้รอบคอบเถิด หัดยอมรับหลักฐานเสียบ้าง อย่าจมอยู่ในปลักธรรมกายอยู่เลย
จะมัวหลงว่าอ่านหนังสือไปหน่อยเดียว ตัวก็รู้ ตัวเข้าใจแล้ว ทำลายโอกาสเรียนรู้ของตนแท้ๆ
comment66:อย่าออกตัวแรงนักเลยครับท่าน 

ท่านเอิงเอยมั่นใจแค่ไหนครับ ว่าท่านเข้าใจถูก ผู้อื่นผิด
เพราะเท่าที่เห็น ความรู้ของท่านในเรื่องนี้ ผิวเผินเหลือเกินนี่ครับ

ตัวอย่างเช่น

ท่านเอิงเอยไม่ทราบหรือครับว่า ทิพยจักษุ ที่ท่านเข้าใจว่า ไม่เกี่ยวกับเจโตปริยญาณนั้น
แท้ที่จริง มันกลับเป็นอารมณ์ของเจโตปริยญาณ นะครับท่าน ผมไม่ได้พูดเองนะครับ พระอรรถกถา ท่านบอกมาน่ะครับ

การที่ท่านเอิงเอยเข้าใจผิดไปเองว่า เจโตปริยญาณ เป็นคนละอย่าง หรือไม่เกี่ยวกับ ปุพเพนิวาสานุสติญาณ ฯลฯ
มันก็เหมือนกับท่านกล่าวว่า ในนมสด ก็มีแต่น้ำนม ไม่มีไขมันเนย นั่นแหละครับท่าน กลับไปอ่านหนังสือเสียใหม่ดีกว่าครับ
เดี๋ยวจะมาเงิบเสียเปล่าๆ ผมเตือนท่าน ด้วยความหวังดีนะครับ
comment67:แต่นี้ต่อไปพระจอมปลอม มารศาสนาที่แฝงตัวหากินในผ้าเหลืองอีกหลายต่อหลายคนจะทำการยักยอก โดยการถ่ายเท โยกย้าย โอนกรรมสิทธิ์ทรัพย์สินต่าง ๆ ก็ไม่ต้องกลัวโดนปรับปาราชิกแล้วครับ เพราะว่าหาพระอภิญญามาชี้ไม่ได้ว่ามีไถยจิต

อย่างงี้ก็หากินกันสบายเลย เพราะเดี๋ยวก็โกหกคำโต ๆ ไปเลยว่า "ไม่มีไถยจิต ย้ายเงินไปทำธุระเรื่องนั้นเรื่องนี้ ไม่ได้ยักยอก" ถ้าจะปรับก็ไปหาพระอภิญญามาปรับ 

พระอภิญญาคงไม่มาหรอกครับ อ้างอย่างที่รู้คำตอบอยู่แล้วทำไม 

ดูที่พฤติกรรมครับ ไม่ต้องไปสาวเอาในพระไตรปิฏกมากมายให้ปวดหัว เอาหลักง่าย ๆ เด่น ๆ เลยนะ

ลักษณะตัดสินธรรมวินัย ๘ ประการ
ธรรมที่เป็นธรรม เป็นวินัย เป็นคำสอน ของพระพุทธเจ้าคือ
๑.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความคลายกำหนัด
๒.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความปราศจากทุกข์
๓.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความไม่สะสมกองกิเลส
๔.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความอยากอันน้อย
๕.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความสันโดษยินดีด้วยของมีอยู่
๖.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความสงัดจากหมู่
๗.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความเพียร
๘.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความเลี้ยงง่าย
ธรรมเหล่านี้พึงรู้ว่า เป็นธรรม เป็นวินัย เป็นคำสั่งสอนของพระศาสดา

ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่วินัย ไม่ใช่คำสอน ของพระพุทธเจ้า คือ
๑.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความกำหนัดย้อมใจ
๒.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความประกอบทุกข์
๓.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความสละกองกิเลส
๔.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความอยากใหญ่
๕.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความไม่สันโดษยินดีด้วยของมีอยู่ คือ มีนี่แล้วอยากได้นั่น
๖.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความคลุกคลีด้วยหมู่คณะ
๗.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความเกียจคร้าน
๘.ธรรมเหล่าใดเป็นไปเพื่อความเลี้ยงยาก
ธรรมเหล่านี้พึงรู้ว่า ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่วินัย ไม่ใช่คำสั่งสอนของพระศาสดา

หลักติดสินพระธรรมวินัยนี้ พระพุทธเจ้าทรงบัญญัติไว้เพื่อวัตถุประสงค์ ๒ ข้อ คือ
๑.เพื่อเป็นเรื่องชี้ชัดถึงความถูกต้องของพระธรรมวินัยของพระพุทธเจ้านั้นว่ามีลักษณะเป็นเช่นนี้ เมื่อมีการโต้แย้งกันขึ้นจักเป็นเครื่องชี้ขาดถึงความเห็นผิด หรือเห็นถูกได้อย่างถูกต้องตามพระธรรมวินัย
๒.เพื่อเป็นเรื่องชี้ให้เห็นว่า คำสอนของพระพุทธเจ้าเมื่อกล่าวถึงผลก็คือ เพื่อความสิ้นไปแห่งตัณหา และให้บรรลุถึงผลขั้นสูงสุด คือ พระนิพพาน

อยากยิ่งใหญ่ อยากเป็นหนึ่ง อยากประกาศศักดา อยากดัง อยากให้คนยอมรับ อยู่กินสบาย มีรถหรู นอนห้องแอร์ หรูหรา ฟู่ฟ่า ร่ำรวยเงินทอง ฯลฯ สอนตัวเองยังสอนไม่ได้ ตัวเองยังเอาไม่รอด ริอยากสอนคนอื่น สอนก็สอนผิด ๆ เดี๋ยวนี้เห็นแต่โล้นเหลืองแนวนี้เยอะครับ.....
comment68:http://www.youtube.com/watch?v=7yOdIV3nK58

จากคลิปสตีฟจ็อบนี้ทั้งอวดอุตริ ทั้งเหยียดสีผิว  ผิดไหม??
comment69:ดูพฤติกรรมกันเอาเองเถอะครับ 

พิจารณากันไม่ออกหรือไง
comment70:ทุกๆท่านก็มีสิทธิ์ที่จะใช้วิจารณญาณของตนเองด้วยกันทั้งนั้นแหละครับท่าน
แต่ปัญหาก็คือ สิ่งที่ท่านคิด สิ่งที่ท่านเชื่อว่าถูกต้องนั่นน่ะ มันถูกต้อง และ ชอบธรรมจริงหรือเปล่า ? 
หรือว่ามันก็แค่ ถูกจิตถูกใจของตนเองเท่านั้น

ผู้อื่นผิด เพียงเพราะท่านเชื่อว่า คิดว่า หรือเห็นว่าผิด ไม่ได้หรอกครับ
การตัดสินผู้อื่น ด้วยความคิดเห็นส่วนตัวแบบนี้ เรียกว่า ศาลเตี้ย เรียกว่า กฏหมู่ครับท่าน
ในเมื่อกฏกติกามีอยู่หลักพระวินัยมีอยู่ ก็ต้องปฏิบัติตามนั้น และยอมรับผลที่เกิดขึ้นให้ได้ด้วย

ไม่ใช่ว่า ปากก็บอกจะปกป้องรักษาพระธรรมวินัย แต่พอผลออกมาไม่ถูกใจตนเอง ก็จะไม่ยอมรับ
พฤติกรรมแบบนี้ เป็นการแสดงออกว่า รักและปกป้องพระธรรมวินัย จริงหรือครับท่าน ?
ผมเห็นว่า มันคือการปกป้องรักษา ความคิดความเชื่อ ทิฐิและอคติของตน เสียมากกว่า นะครับท่าน
comment71:...ตามข่าวค่ะ...
comment72:อีกหนึ่งกระทู้ เงิบไปตามระเบียบ  เปลืองไฟ พิมพ์เปล่าๆ ท่านก็ยังเป็นพระเช่นเดิม
comment73:ไม่ใช่ว่าผลตัดสินมาไม่ยอมรับ แต่ประเด็นมันอยู่ที่ว่า ใครเป็นผู้ตัดสินต่างหาก

เมื่อรู้ ๆ กันอยู่แก่ใจว่าใครเป็นใคร พวกไหน ๆ ถ้าพวกเดียวกันจะฆ่ากันเองเหรอครับ มันมีอะไรลึกกว่านั้นเบื้องหลัง

ตามลิขิตของสมเด็จพระญาณฯ ที่ผมเข้าใจเนื้อความก็คือ ท่านกล่าวว่าในเบื้องต้นอาจไม่มีเจตนาถือเอาเป็นของตนจริง ๆ 
แต่ถึงอย่างไรก็ไม่ยอมคืนสมบัติให้แก่วัด ก็แสดงชัดแจ้งว่า ปาราชิก ครับ  

**** ประเด็นมันตรงนี้ครับ มาคืนตอนหลังก็ไม่เกี่ยวแล้วครับ เกี่ยวแต่ทางคดีโลก ยอมความกันได้ แต่วินัยพระต้องปาราชิกไปแล้วครับ ดุจตาลยอดด้วน ไม่สามารถกลับมาเป็นพระได้อีก


**** อีกประเด็นก็คือ ที่เถรสมาคมตัดสินมาว่า ไม่มีเจตนาน่ะ มีอะไรยืนยัน ช่วยเคลียร์ตรงนี้ให้ชัดหน่อยครับ แค่ลมปากก็เชื่อแล้วเหรอ พอจะเอาผิดก็บอกต้องหาพระอภิญญามาชี้มูลความผิด  ถ้าอย่างงี้มองมุมตรงข้ามกัน ที่ท่านตัดสินอ้างว่าไม่มีเจตนาน่ะท่านมีอภิญญารู้ใจธัมมไชโยเหรอว่าในขณะนั้นไม่มีไถยจิตมาสักแว่บนึงในขณะที่ถือครองทรัพย์โดยยังไม่ได้คืน 

จริง ๆ แล้วอาบัติปาราชิกถึงที่สุดก็คือ ได้ทำการย้ายกรรมสิทธิ์ทรัพย์สิน อันประกอบด้วยไถยจิตแล้วครับ
comment73-1:เเล้วกรณีองคมนตรี สุรยุทธ จุลานนท์ ละครับ เคสเดียวกันเลย
comment74:ก็เพราะไม่มีอภิญญาน่ะสิครับ พระวินัยธรผู้พิจารณาจึงต้องปรับอาบัติตามคำสารภาพของท่านผู้ถูกกล่าวหา
คือท่านรับว่าผิดแค่ไหน ก็ปรับอาบัติได้แค่นั้น ปรับเกินไม่ได้ครับ ตัวอย่างเช่น ท่านอาจรับว่า ผิดในเรื่องรับเงินทอง
ซื้อขายแลกเปลี่ยนด้วยเงินทอง อันนี้อาบัตินิสสัคคีย์ปาจิตตีย์ ให้สละทรัพย์นั้น แล้วปลงอาบัติ ก็จบครับท่าน
แต่จะไปปรับอาบัติปาราชิก ไม่ได้ เพราะท่านบอกว่า ท่านไม่มีเจตนา ไม่มีไถยจิต ซึ่งเมื่อพระท่านกล่าวอย่างนี้ เราก็ต้องเชื่อท่าน

เราจะไม่ยอมรับคำของพระท่านได้ในกรณีเดียว คือ มีเจโตปริยญาณ พิสูจน์ได้ว่าท่านกล่าวเท็จ
แต่ถ้าไม่มีอภิญญาอย่างนั้น ก็จะกลายเป็นการคิดเอาเอง แล้วไปใส่ร้ายผู้อื่น นะครับ
ซึ่งพระพุทธเจ้า และพระวินัย ไม่อนุญาติให้ทำอย่างนั้น ครับท่าน
comment74-1:แล้วอย่างนี้ เท่ากับว่า จะไม่มีใครสามารถล่วงรู้ได้เลยว่านายไชยบูลย์กระทำการอันต้องอาบัติปาราชิกใช่ไหมครับ... เพราะว่า ตัวนายไชยบูลย์เองอาจไม่ยอมรับ ถึงแม้ว่า(สมมติ) ตัวนายคนนี้จะกระทำผิดจริงๆก็ตาม แต่เค้าไม่ยอมรับซะอย่าง พระผู้ทรงอิญญาก็ไม่มีมาพิจารณา
ความหมายท่าน คือประมาณนี้ใช่ไหมครับ...

ด้วยความเคารพ
comment75:อย่างงี้พระขี้โกงก็อาศัยข้ออย่างงี้โกงเงินได้สินะครับ จริงมั้ยครับ

ถ้าคนมันชั่วมันยังไงก็ชั่ววันยังค่ำ ดูจากพฤติกรรมความเป็นอยู่ ปฏิปทาเครื่องดำเนินก็พออนุมานได้แล้วครับ

ผมยังไม่ลงรายละเอียดเรื่องหัวข้ออื่นนะครับ จะเอามั้ย มาแก้ต่างหน่อยสิครับ เรื่องคำสอนต่าง ๆ 

นี่มันมหาโจร 5 จำพวกชัด ๆ
comment76:อันนั้น มันเป็นเพียงความคิด ความเห็น ความเชื่อ หรือ อคติ ของท่านเอง เท่านั้นนี่ครับ
แต่จะอ้างว่า สิ่งต่างๆเหล่านั้น คือความจริง ในทันที คงไม่ได้หรอกครับท่าน
comment77:ข่าว จาก manager ครับ (http://www.manager.co.th/Politics/ViewNews.aspx?NewsID=9580000021340)

“ส.ศิวรักษ์” ระบุมหาเถรสมาคม ลงมติ “ธมฺมชโย” ไม่ปาราชิก ถือเป็น ความอัปลักษณ์ของกรรมการมหาเถรสมาคม เหน็บ น่าจะมีชนักติดหลังทำนองเดียวกัน ชี้เป็นการตะแบงพระวินัย ทั้งที่ลายพระหัตถ์สมเด็จพระสังฆราชชี้ชัดว่า ต้องอทินนาทานปาราชิก 
       
       กรณีที่ประชุมมหาเถรสมาคม (มส.) ซึ่งมีสมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์ (ช่วง วรปุญฺโญ) ผู้ปฏิบัติหน้าที่สมเด็จพระสังฆราช เจ้าอาวาสวัดปากน้ำ ภาษีเจริญ เป็นประธานการประชุม วานนี้ (20 ก.พ.) มีมติว่า พระเทพญาณมหามุนี หรือ พระธัมมชโย เจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย และประธานมูลนิธิธรรมกาย ไม่ขาดปาราชิกขาดจากความเป็นภิกษุ แม้จะมีพระลิขิตของสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ลงวันที่ 26 เมษายน 2542 เนื่องจากได้มีการคืนทรัพย์สินทั้งหมดให้กับวัด ซึ่งเป็นประเด็นปัญหาในช่วงนั้น นายสุลักษณ์ ศิวรักษ์ หรือ ส.ศิวรักษ์ นักคิดนักเขียนชื่อดังได้โพสต์ข้อความในเฟซบุ๊กแฟนเพจ Sulak Sivaraksa เมื่อเวลา 09.12 น.วันนี้(21 ก.พ.) แสดงความเห็นต่อมติดังกล่าวไว้น่าสนใจว่า การที่ มส. ลงมติ ว่า ธัมมชโยไม่เป็นปาราชิกนั้น แสดงว่า มส. ที่ลงคะแนนให้ ธมฺมช น่าจะมีชนักติดหลังในทำนองเดียวกัน
       
       “ในเมื่อลายพระหัตถ์สมเด็จพระสังฆราชชี้ชัดว่าบุคคลผู้นี้ต้องอทินนาทานปาราชิก แล้วกรรมการมหาเถรสมาคมซึ่งอ้างว่าเคารพสมเด็จพระสังฆบิดร กลับไม่ทำตามมติสมเด็จพระสังฆราช โดยที่อ้างว่าเขาคืนเงินให้แล้ว เป็นอันหมดมลทิน นั่นเป็นเรื่องตะแบงพระวินัยอย่างชัดเจน
       .
       “แต่นี่ไม่ใช่คราวแรกที่มหาเถรสมาคมมีพฤติกรรมเช่นนี้ เช่นเมื่อคราวกิตฺติวุฒฺโฑภิกขุสั่งรถวอลโว่เข้ามาโดยไม่ยอมเสียภาษี นี่ก็เป็นอทินนาทานปาราชิกเช่นเดียวกัน เพราะพระมีค่าเพียงแค่เงินบาทเดียว ฉ้อฉลเพียงบาทเดียวก็ต้องอทินนาทานปาราชิกหมดความเป็นภิกษุภาวะ คราวกิตฺติวุฒฺโฑ มหาเถรสมาคมก็ลงมติว่าเป็นนิสสัคคียปาจิตตีย์ และให้เอาเงินไปเสียภาษี เพื่อจบเรื่อง ดังกรณีธัมฺมชโยก็เช่นกัน อ้างว่าได้คืนเงินคืนทองไปแล้ว ยังสามารถคงความเป็นลัชชีไว้ได้ นี่เป็นตัวอย่างแห่งความอัปลักษณ์ของกรรมการมหาเถรสมาคม
       .
       “เมื่อถอดสมภารวัดสระเกศออกจากมหาเถรสมาคม และจากตำแหน่งต่าง ๆ อย่างน้อยแสดงว่ามหาเถรสมาคมมีความกล้าหาญทางจริยธรรมอยู่บ้าง แต่แล้วความกล้าหาญที่ว่านี้ก็ปลาสนาการไป เพราะคณะพระธรรมกายมีเงินและอำนาจมากมายมหาศาล ที่จะซื้อกรรมการมหาเถรสมาคมได้แทบทั้งหมด ยังท่านผู้รักษาการในตำแหน่งสมเด็จพระสังฆราช ก็ปกป้องคณะพระธรรมกายมาโดยตลอด ถึงกับไปร่วมเดินกับคณะนี้เมื่อเร็ว ๆ นี้ โดยอ้างว่านั่นเป็นธุดงควัตร แถมว่าที่สังฆราชยังออกว่า “เดินบนดอกไม้นุ่มดี ไม่เคยมีประสบการณ์เช่นนี้มาก่อน” แล้วคนอย่างนี้จะปล่อยให้เป็นสังฆราชได้หรือ ถ้าได้เป็น การพระศาสนาจะทรุดโทรมไปยิ่งกว่านี้เหลือคณานับ
       .
       “สิ่งซึ่งสังคมไทยต้องการในขณะนี้คือพระภิกษุสงฆ์ ซึ่งทรงไว้ซึ่งศีลาจารวัตร ประพฤติปฏิบัติตามพระธรรมวินัยที่เนื้อหาสาระ ยกตัวอย่างเช่น มีคนต้องการเอารถยนต์ไปถวายวัดหนองป่าพง ท่านอาจารย์ชา สุภัทฺโท เรียกประชุมสงฆ์ว่าสมควรจะรับยานพาหนะดังกล่าวหรือไม่ สงฆ์ส่วนใหญ่เห็นว่าการมีรถยนต์จะช่วยให้พระภิกษุสามเณรสะดวกในการเดินทางไปไหนมาไหน ครั้นท่านอาจารย์ชาถามสังฆบริษัทว่าไม่อายชาวบ้านหรือ เพราะชาวบ้านรอบ ๆ วัด บางคนไม่มีแม้แต่เกวียน แต่เขาก็ทำบุญตักบาตรเลี้ยงพระให้มีความผาสุกตลอดมา แล้วพระไปนั่งรถยนต์เชิดหน้าชูตา จะเอาหน้าไปไว้ไหน สงฆ์ทั้งหมดจึงลงมติไม่รับรถยนต์ที่ทายกต้องการจะถวาย
       .
       “ขอให้เปรียบเทียบกับกรณีเณรคำ ซึ่งซื้อรถแพง ๆ ถวายพระสังฆาธิการในคณะธรรมยุติหลายต่อหลายรูป อันเป็นการติดสินบนนั่นเอง หากพระมหาเถระเหล่านั้นพากันพูดว่า “นี่เป็นของถวาย ไม่รับก็จะขัดศรัทธาเขา” พระสังฆาธิการเป็นอันมาก มีรถยนต์แพง ๆ กุฏิอันหรูหราฟ่าแฟ่ ติดแอร์ มีเครื่องรับโทรทัศน์ติดดาวเทียม ซึ่งจะดูหนังลามกอย่างไรก็ได้ แล้วนี่ไม่นำความหายนะมาสู่คณะสงฆ์หรอกหรือ
       
       “ชีวิตพรหมจรรย์แปลว่าชีวิตอันประเสริฐ ต้องต่างไปจากชีวิตชาวบ้าน ซึ่งเป็นกามโภคี พระภิกษุสามเณรต้องเจริญเนกขัมมปฏิปทา แม่นทั้งทางศีลสิกขาและเจริญจิตสิกขา เพื่ออบรมตัวเองให้เข้าถึงปัญญา จะได้แลเห็นสิ่งต่าง ๆ ตามสภาพความเป็นจริงที่แท้ ถ้าไตรสิกขาเป็นเพียงคำพูด โดยไม่ประพฤติปฏิบัติตามที่เนื้อหาสาระ พระศาสนาก็ย่อมจะสั่นคลอนและอาจถึงซึ่งความอับปางก็ได้ ภายในชั่วอายุของกรรมการมหาเถรสมาคมในบัดนี้นี่เอง”
comment78:ศีลต้องดูที่เจตนา ศีลข้อสองคือการขโมย ก็ต้องดูเจตนาตั้งใจเอาเป็นของตนหรือไม่ อย่างที่ดินอยู่ในชื่อของวัด หรืออยู่ในชื่อของเจ้าอาวาส

ถ้าอยู่ในชื่อของวัดอย่างนี้ไม่ผิดศีลข้อสอง ถ้าอยู่ในชื่อของเจ้าอาสล่ะ ถือว่าผิดศีลข้อสองหรือไม่

มันก็ยังตัดสินในทันทีไม่ได้ ต้องดูต่อจากนั้น 

อยู่ในชื่อของเจ้าอาวาส แล้าจัดการอย่างไรต่อที่ดินนั้น

1. นำมาใช้ส่วนตัว

2. นำมาใช้ในกิจศาสนา

ถ้าเป็นข้อสองก็ไม่ผิดศีล

แต่ถ้าอยู่ในชื่อของวัดแต่ใช้อำนาจ เพื่อประโยชน์ส่วนตัวอย่างนั้นก็ผิดศีล

ในทางนิตินัยนั้นอาจถือว่าเป็นเจ้าของ แต่ก็ต้องดูทางพฤตินัยว่าตั้งใจถือเป็นเจ้าของหรือไม่

ได้รับบริจาคที่ดินแล้วนำมาใช้ในกิจศาสนา ก็ไม่ผิดไม่ว่าจะอยู่ในชื่อผู้ใดก็ตาม

ได้รับบริจาคสิบล้าน ในชื่อเจ้าอาวาส แล้วเจ้าอาวาส เอาเงินนั้นแค่สิบบาท มาใช้จ่ายนอกกิจศาสนาก็ผิด

แต่ถ้านำเงินนั้นส่วนนึงซ่อมแซมวัด ซักแสนนึง เมื่อเทียบแล้ว แสนหารสิบ ห่างกันหมื่นเท่า

แต่อย่างหลังไม่ผิดศีล

อย่างพรานกุกกุฏมิตรเป็นต้น แม้ภรรยาจะส่งอาวุธให้เพื่อฆ่าสัตว์ ทางโลกถือว่าให้ความร่วมมือผิดกึ่งหนึ่ง แต่ทางธรรมวัดกันที่เจตนา
comment79:หากดูที่เจตนา เท่าที่ทราบ “ธมฺมชโย” คืนเงินให้วัดพระธรรมกาย หลังพระลิขิต "อทินนาทานปาราชิก" ปี 2542 ห่างไปอีก 7 ปี (2549) ครับ ไม่ได้รีบคืนในทันที หรือ หาก บริสุทธิ์ใจจริง ควรโอนเงินเป็นชื่อวัดทันที หลังจากได้รับบริจาคในนามตนเองครับ
comment80:สบายแล้วเรา เดี๋ยวเราไปฉ้อโกงชาวบ้านจับได้ไล่ทันก็คืนเงินคืนที่แล้วไม่ผิด แบบธัมชโย เฟี้ยว
comment81:ความคิดเห็นที่ 80
สบายแล้วเรา เดี๋ยวเราไปฉ้อโกงชาวบ้านจับได้ไล่ทันก็คืนเงินคืนที่แล้วไม่ผิด แบบธัมชโย เฟี้ยว
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 2086359  
1 ชั่วโมงที่แล้ว



คือผมไม่ทราบเจตนา ที่ท่านเขียนข้อความนี้หรอกนะครับ

แต่ข้อเท็จจริงที่ท่านพึงทราบก็คือ ความผิดฐานฉ้อโกงที่ท่านกล่าวถึง สามารถยอมความได้ครับ
และอีกเรื่องก็คือ กรณีธรรมกายนี้ คดีเก่า ถูกกล่าวหาว่ายักยอก(ยอมความได้เช่นกัน) ซึ่งถอนคำฟ้องไปแล้ว
ส่วนกรณีล่าสุด ทางวัดไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วย แต่คนบางกลุ่มพยายามจะโยงให้ได้ เท่านั้นเองครับท่าน
comment82:คดีอาญานะครับยอมความได้ดั้วยหรือ อสส.ถอนฟ้องไปน่าจะไปตรวจสอบว่าใครสั่งใครคือไอ้โม่ง
comment82-1:อาญาแผ่นดิน ยอมความไม่ได้
คดีอาญา ยอมความได้

เข้าให้ถึงแก่นด้วยครับ
comment83:รอคำตอบครับ คห. ที่81คดีฉ้อโกงที่บอกว่ายอมความได้  มันจริงหรือเปล่า ที่คุณถามว่าไม่ทราบเจตนาที่ผมเขียนข้อความนี้ ตอบ แค่ติดแล้วทำผลสำเร็จตามความคิด ทางโลกก็ผิตแน่ๆๆ แล้วทางพระจะขนาดไหนน้อ  ( พระธรรมวินัยมี่ไว้เพื่ออะไร)
comment84:. ชาวพุทธนี่ เวลาทำทำบุญที่วัด ก็จะมีสองประเภท คือบางคน ชอบวัดก็ทำบุญกับวัด เขาเรียกว่า “สังฆทาน”

แต่บางคนศรัทธาพระก็ทำบุญกับพระ 

กรณีหลวงพ่อธัมมชโย นี่ก็เหมือนกัน คนเขาศรัทธาก็ยกที่ดินให้หลวงพ่อ ไม่ได้ยกให้วัด

ข่าวกรองไปถึงสังฆราชว่า หลวงพ่อยักยอกที่ดินวัด ก็มีพระลิขิตให้คืนที่ให้วัด 
หลวงธัมมชโย เห็นเป็นพระลิขิตสังฆราช ไม่ได้ขัดขืน ก็เลย “ยกที่ดินที่เป็นของตัวเองให้วัด” ไม่ใช่ “คืนที่ดินให้วัด” 

อัยการสูงสุดได้ยื่นฟ้องไปแล้ว พบว่า มีหลักฐานว่า ชาวพุทธยกที่ดินให้พระ ไม่ได้ยกให้วัด พระไม่ได้มีความผิดจึงยกฟ้อง คดีจึงยุติตั้งแต่ พ.ศ.๒๕๔๙ 

มหาเถรสมาคมสอบสวนแล้ว จึงมีมติว่าหลวงพ่อธัมมชโย ไม่ได้กระทำความผิด 

แต่ตอนนี้กลับตาลปัดเข้าใจผิดกันไปทั้งประเทศว่าหลวงพ่อธัมมชโย ยักยอกที่ดินวัด แล้วสำนักผิดจึงคืนที่ให้วัด ก็เลยเข้าใจว่าปาราชิกไปแล้ว ถึงแม้คืนที่ดินก็ยังไม่พ้นผิด ก็เลยบานปลายไปกันใหญ่... บอกต่อๆ กันไปนะ จะได้เข้าใจกันใหม่ให้ถูกต้อง
comment84-1:ถอนฟ้อง ครับ
อัยการยกฟ้องไม่ได้

ยื่นถอนฟ้อง เพราะอะไร
ขี้เกียจพูด
