title:!! -- อุธาหรณ์ ปาดข้ามเส้นทึบ เพียงเพื่อประหยัดเวลา ขี้เกียด ทำตามกฏ --!!
comment:อยากให้เป็น อุธาหรณ์ 

ตามหัวข้อนะครับ ไม่มีอะไรมาก ... ผมเจอมาสดๆร้อนๆ เมื่อวานนี้

ไม่ต้องการมากล่าวโทษว่า ล้อกี่ล้อดีไม่ดีอย่างไร
อยากให้ระวังไว้ สำหรับใครที่ชอบทำและยังไม่เคยโดนชนลักษณะนี้
จะบอกว่า ผมไม่มีน้ำใจ ไม่เบรคก็ได้นะครับ แต่ท่านลองดูความเร็วขอรถด้วยประกอบด้วยก็แล้วกันครับ

อยากให้ คุณที่ทำแบบนี้บ่อยๆ ... ช่วย ลด ละ เลิก การ ปาดข้ามเลนส์ เพื่อจะเลี้ยวแบบนี้นะครับ
2015-03-12

2014-11-04

แก้ไขเพิ่มเติม Clip 2 เลี้ยวขวา ติดสัญญานไฟแดงอยู่นะครับ รถที่จอดทางขวายังไม่สามารถเลี้ยวขวาได้ครับ
แก้ไขเพิ่มเติม 2  ฟังเสียงแล้วสังเกตุให้ดีด้วยนะครับ ... ใครบีบแตร บ้าง อย่างไร!?
อารมรณ์วันนั้นที่ขับรถ ปกติ ไม่ได้โมโหอะไร สังเกตุ มั๊ยว่าผมไม่ได้ สบถ คำหยาบออกมาซักคำ เปิดประตูลงไปเลย
คิดกันเอาเองหรือถามผมเพิ่มก็ได้นะ ว่ามีรถอื่นตามหลังมามั๊ย ไม่ได้เบรคจริงๆหล๋า? 
(ตอนผมแซงรถคันแรก 69Km/H ตอนผมชน 65Km/h ในเสี้ยววินาที) ถ้าเบรคจนหยุด คันหลังจะชนใครเพิ่มอีกมั๊ย?
คือ อยากให้เป็น อุธาหรณ์ ในหลายๆแง่นะครับ ผมก็ไม่บอกว่าผม ถูกทุกแง่ทุกมุม 100%    แก้ไขข้อความเมื่อ 13 มีนาคม 2558 เวลา 17:59 น.
comment1:เจอทุกวันเลยแทบจะทุกไฟแดงเลยด้วยซ้ำพวกที่ปาดเส้นทึบเนี่ย ว่าแต่มอเตอร์ไซค์เจ็บมากมั๊ยนั่นชนค่อนข้างแรง
comment1-1:ผมโทรไปสอบถามอาการมา เห็นว่า เข้า รพ.ไป 3 - 4 วันครับ เห็นว่ากระดูข้อเท้าน้องคนซ้อนร้าว ครับ

ตอนไปให้ปากคำที่ คุณตำรวจ บอกว่าไม่ต้องพูดอะไรมาก เพราะเห็นอยู่ว่าใครผิด
comment2:คลิปล่าง ถ้าไม่หักขวาก่อน ได้เหมา 2 คันแน่นอน  เพลียคนขี่รถแบบนี้เหลือเกิน  ไฟเลี้ยวก็ไม่เปิด
comment2-1:คลิปแรก มีรถ มอร์ไซ มาขับเทียบข้างผมอยู่ ผมไปเร็วๆไม่ได้ (จะเห็นตอนต้นๆ) พอเห็นข้างหน้ามีมอร์ไซอีก เลยชลอไว้ นึกว่าจะตรงไปเหมือนกัน

คลิป2 ... รถกระบะ บัง ... ผมแซงมอร์ไซคันแรกพ้น แต่... ดันมาเจอเข้าเต็มๆ
ทุกวันนี้ยังไม่เข้าใจนะ ว่าพี่มอร์ไซคันนั้นแกมาขับแช่ขวาทำไม!?
comment3:คลิกดูหลายเที่ยวเลยล่ะ...
คลิปแรก..2 ล้อปาดเส้นทึบเลี๊ยวขวา (ยังมีสำนึกเปิดไฟเลี๊ยว) ตัดหน้ารถเลนตรง....รอดไป 
คลิปสอง..2 ล้อทำเหมือนคลิปแรก แต่...ไม่รอด

หลายครั้งที่เคยเห็น 2 ล้อทำลักษณะแบบนี้ โดยมักจะคิดว่า 4 ล้อต้องชลอ หรือหยุดให้ มันคงไม่ทุกครั้งเสมอไปนะ...
comment4:คลิปสอง ดูแล้วไม่ได้มองหลังเลยนะนั่น
comment4-1:คนขับรถก็โหดนะ ไม่มีปราณี
comment4-2:ขอบคุณครับ ...
comment4-3:โหดมาก  ผมว่ามีขาหักมั้ง ไม่เบรกเลย
comment4-4:เค้าไม่ปราณียังไงครับ เป็นผมก็ขับแบบ จขกท
comment4-5:ถ้าไม่ปราณีเขาไม่หักมาขวานิดหน่อยหรอกครับ
comment4-6:คือผมเข้าใจว่า จขกท. บีบแตรมาแต่ไกล ก็เลยเข้าใจว่ามอไซด์คงหลบ ปรากฎว่ามอไซต์ไม่ได้สนใจอะไรเลย แถมไม่ได้มองกระจกข้างก่อนเลี้ยวด้วย เพราะคิดว่าตรูเปิดไฟเลี้ยวแล้วก็ต้องให้ตรูไปก่อน จขกท. ก็เลยแตะเบรคไม่ทัน อาจจะเป็นเพราะกระบะบังอยู่ก่อนหน้าเพียงแค่ไม่กี่วินาที ก็เลยเลยตามเลย
comment5:ถ้าจากที่ดู คลิป 2 มอไซด์คันแรกใช้ 1 ช่องทางนะครับ 
เขาไม่ได้ขี่เลนส์กลาง แต่เขาพลาดที่ไม่เปิดไฟเลี้ยว (ถ้าคิดจะเลี้ยว)
มอไซด์คันที่ 2 ประมาทครับ มาจากซ้าย เพื่อจะเลี้ยวขวา
ทางรถยนต์ แซงขวามอไซด์คันแรก ถ้าดูคลิป รถยนต์จะติดประมาท
จนเข้าไปชนมอไซด์คัน 2 (เพราะรีบแซง รถเลยวิ่งเร็วไม่พอที่จะหยุดทัน)
ปล. ความเห็นส่วนตัวครับ
comment5-1:ตามคำตอบของท่านเลยครับ ผมว่าเจ้าของกระทู้ขับเร็วไปไหมมมมม ในเมืองน่ะครับ ไม่ใช่ชานเมือง บางครั้งควรเห็นใจรถเล็กด้วย ไม่ใช่เร่งเพื่อแซงเขาแล้วตัวเองเบรคไม่ทันสุดท้ายไปเฉียวกันแม้จะมีกล้องให้เราเห็นแต่เราก็ควรจะขับเบาๆหน่อย ในเมืองน่ะ ไม่ใช่ออกต่างจังหวัด
comment6:อืม....สงสัยพวกแว๊นซ์ไร้สมองหายไปไหนหมด ไม่ออกมาตอบโต้เลยรึ
ดูจากในคลิป มอเตอร์ไซค์ผิดเต็มๆ เปลี่ยนช่องทางกระทันหัน+ไม่ให้สัญญานไฟเลี้ยว

ขอดักไว้ก่อนนะว่า เด๋วอาจจะมีพวกสมองน้อยเข้ามาทำนองว่า
- รถในคลิปขับคล่อมเลนส์
- ไม่มีน้ำใจ
- ทำไมไม่เบรคล่ะ ถ้าเบรคก็ทันนะ.....แถแบบหน้าด้านๆ
comment6-1:ขอบใจจ๊ะ

มุมกล้องมันกว้าง ...แต่ล้ออาจจะเกินเส้น ครับ เพราะหลบคันแรกมา
ดูจาก Video ขับกลางๆ เส้นมันก็จะอยู่ ในกระโปงหน้ารถอยู่ดีครับ
comment6-2:ก็รู้ว่าผิดเเล้วจะให้ออกมาตอบโต้อะไร ละครับ     เค้าไม่เถียงก็ว่า เค้าเถียงก็ว่า
comment6-3:ถ้าผมจะด่าพวกแว๊นซ์ไร้สมอง ไร้วินัย มันจะเป็นไรเหรอ?
ก็ในห้องนี้มีเยอะนี่นา เอะอะๆก็อ้าง ไม่มีน้ำใจ แบ่งชนชั้น สี่ล้อขับแย่ก่อน...ฯลฯ
comment6-4:กะลาชัดๆ เขาแยกแยะกันเป็นหรอก ไปอ่านมั่งเหอะ อย่ามาสั่ว
comment7:หลายๆครั้งผมเองก็รู้สึกไม่พอใจมอเตอร์ไซค์ที่ขับช้ามากกกกก...แต่วิ่งไม่ชิดชอบทาง สงสัยเหมือนท่านเจ้าขอกระทู้แหละครับ ว่าเพราะอะไร ทำไมต้องวิ่งขวาด้วย
จากภาพไม่ต้องโทษใครเลยครับ มอเตอร์ไซค์ ผิดเต็มๆ
แต่ท่านเจ้าของกระทู้ก็ไม่น่าจะขับเร็วขนาดนั้นนะครับ (เทียบเคียงกับอีกสองเลนด้านซ้าย ผมว่าเร็วกว่าพอสมควรเลยนะ) 
ถ้าใจเย็นอีกสักนิดขับตามมอเตอร์ไซค์ที่ขี่ขวางอยู่คันแรกโดยที่ไม่แซงไป อาจจะไม่ชนก็ได้นะครับ (^_^)
comment7-1:ถูกครับ ... คุณตำรวจ บอกแบบนี้เหมือนกัน 
แต่ คุณตำรวจก็บอกว่า รถทางตรงขับขวาก็ต้องการใช้ความเร็ว ดู Video แล้วคุณตำรวจก็บอกว่า ผมไม่ผิดครับ
เพราะไม่ได้ขับเร็วกว่าทีควรจะเป็นครับ 

แต่ก็บอกผมให้ใจเย็นๆหน่อย เพราะพวกที่ปาดแบบนี้เค้าไม่สนใจ เรื่องอื่นๆ ถึงเราจะถูกแต่ก็ไม่อยากให้เกิดอุบัติเหตุซ้ำอีก
comment7-2:ไม่ผิดน่ะใช่ แต่ไม่มีน้ำใจเลยคับ

ผมว่าดูแล้ว คลิป 2  จขกท. ใช้ความเร็วสูงกว่ารถคันอื่นๆ ในสภาพจราจรคับคั่งแบบนั้น


เวลาใช้ถนน ถึงเราจะเป็นฝ่ายถูก แต่ก็ควรระมัดระวังและมีน้ำใจกับคนอื่นๆด้วยครับ
comment7-3:หลังๆมานี่ผมขี่มอไซค์มากกว่ารถยนต์ ผมยังรำคาญมอไซค์ด้วยกันเลย
[ขอให้ตัดประเด็นวิ่งขวาออกไปก่อนอ่านนะครับ เพราะมันผิดตามกฎหมายถ้าโดนจับผมก็พร้อมจ่ายไม่มีเถียง]
-
ถนน4เลนโล่งๆถ้าไม่ใช้ความเร็วผมจะวิ่งซ้ายทันที ถ้าใช้ความเร็วถึงจะขยับออกมา
แต่ผมนี่เจอประจำผมใช้ความเร็วราวๆ80-100ซึ่ง ณ เวลานั้นผมเร็วสุดละ 
มอไซค์ขับแช่ขวาสุดจะแซงก็ไม่กล้าเพราะขี่แบบช้าจนน่ากลัว สุดท้ายผมต้องบีบแตรเบาๆ 2ทีให้เค้าหลบให้จึงไปได้
ความเร็วเฉลี่ยไม่เกิน 60 แน่ๆแต่แช่ชิลๆอยู่ขวาสุด ของถนน4เลน - -" ไม่กลัวตายกันรึยังไงครับ 
จะกลับรถเหรอ แต่เฮ้ยแถวนั้นไม่มีจุดกลับรถนะไกลอีกหลายกิโลกว่าจะกลับรถได้ซ้ายก่อนก็ได้มั้ง
-----------
สำหรับในคลิป 2 คันโดนชนคงมองแล้วแหละ แต่คันที่แช่ขับช้าน่าจะเป็นตัวแปรสำคัญ
ทำให้คันโดนชนกล้าขับปาดออกมา เพราะคิดว่ามีคนกั้กไว้อยู่ไม่คิดว่า จขกท.จะหักออกขวาแล้วแซง
ส่วนตัวผมมองว่าถ้าเป็นผมผมคงเบรคแล้วลากแตรอยู่ท้ายมอไซค์นั่นแหละครับ ไม่ก็แตรรั่วๆไล่ให้มอไซค์หลบแทน
คงไม่เสี่ยงหักออกขวาแซงแล้วไปต่อ
comment7-4:7-2  สำหรับผมผมก็ขี่สองล้อขับสี่ล้อ   น้ำใจควรมีให้กับคนที่ถูกกฏครับ  ผมว่ามอไซค์คันนั้นได้รับบทเรียนบ้างแล้ว ก็ดีครับ เพราะคนขี่ประมาทจริงๆ  ไม่มองหลังเลย
comment7-5:เห็นด้วยกับ 7-4

"น้ำใจควรมีให้กับคนที่ถูกกฏครับ"

เพราะคนที่ไม่เคารพกฎมักจะไม่เห็นใจคนที่ทำตามกฎ การจราจรเลยวายป่วงดั่งเช่นทุกวันนี้
comment7-6:7-2 เค้าเอามาให้ดูเป็นอุธาหรณ์คับ
comment8:ขับรถไม่ดูเส้น ไม่รู้ช่องการจราจรเลย
ผมเจอบ่อยเลย พวกอยู่เลนขวาแล้วจะเลี้ยวเข้าซ้ายเนี่ย
ช่องจราจรก็เห็นอยู่ว่าให้ตรงไป ยังจะมาปาดหน้าผมอีก
comment9:มีกล้องก็ดีครับ หลักฐานมี ไม่ต้องพูดมากแบบพี่หนวดบอก

ปล. กลางคืนชัดดี ของยี่ห้ออะไร รุ่นไหนครับ
comment9-1:GARMIN ครับ มีความเร็วบอกในนั้นด้วยครับ
comment10:ลักษณะนี้ หยุดยังไง ก็ไม่ทัน โชคดีมีกล้อง ไม่งั้นรับผิดเต็มๆ
comment11:เป็นผมไม่ชนนะ เบรคทัน เห็นข้างหน้ามาขนาดนั้น
comment11-1:ผมก็ว่า เจตนาใช้ความเร็วสูงข้ามแยก อ่ะ ...

เอาแต่ถูกกฏ แต่ไร้น้ำใจครับ  คนทำผิดกฏจราจร นะใช่ แต่จะชนเขาให้เจ็บนะหรอ เฮ้ออ..
comment12:ประมาทแท้ๆ วินัยต่ำ
comment13:แล้วเพลงก็ขึ้น ต้องมีสักวัน ต้องมีสักวัน 

ขี่แบบนี้ต้องมีสักวัน
comment14:ถ้ารถคันที่ชนไม่มีกล้องนะเถียงกันยาว  จังหวะทางตรงไฟเขียวยังคิดจะเลี้ยวปาดอีก ถ้าเป็นสิบล้อได้ไปเกิดใหม่
comment15:ไม่เห็นเกี่ยวไรกับกี่ล้อเลย   มอไซค์มันขวาไม่ดูนั้นแหละ   ถือว่า จขกท. ซวยไป ไปไล่ซ่อมกับประกันเอานะ 

ส่วนมอไซ ก็ให้ไปเบิก พรบ.เอา  จขกทไม่ผิดก็อย่าไปยอมจ่าย แค่นั้นแหละ


ป.ล.  เบื่อดราม่า สี่ล้อ สองล้อ มากพอละ เจอคนขับขี่แย่ทุกชนิดแหระ   คนในสังคมวินัยมันต่ำ ต้องทำใจ
comment16:อย่าว่าแต่ 4 ล้อเลยครับ 

ผมขับ 2 ล้อ เจอประจำเลย ไอพวกนึกเปลี่ยนเลนก็เปลี่ยน 

ปาดหน้าใครบ้างไม่สน บางคนออกจากซอยนี่แทบไม่มองรถทางตรงเลยครับ 

ไม่รุ้ว่าคิดอะไรอยู่เขาไม่คิดว่ามีรถข้างหลังบ้างรึไง 

ชีวิตเขาเองแท้ๆ เห้อ อออ!!
comment17:กรณีคลิปที่ 2 ถ้าไม่มีคลิป คนขับรถยนต์จะเป็นผู้ผิดหรือเปล่าคะ
และถ้ามีคลิป ก็ไม่ผิดใช่มั้ยคะ

เวลาขับเลนที่โค้งไปโค้งมา เราก็เลี้ยวนิด ๆ ตามเลนนะ
แต่ชอบมีพวกมอเตอร์ไซค์ขับตัดเลนตรง ๆ มาให้ตกใจเรื่อยเลย
comment17-1:มีหรือไม่มีกล้อง คนที่ตัดเส้นทึบ หรือ ปาดหน้ากระทันหัน 
ไม่ว่าจะมีกี่ล้อ ก็ผิดครับ
comment18:รบกวน งดพูดเรื่องจำนวนล้อดีกว่าครับ
comment19:เจอบ่อยมาก...แบบว่าคิดว่ารถข้างหลังต้องหยุดให้เนี่ยถ้าเค้าไม่หยุดก็แบบนี้แหละไม่โทษ จขกท. ด้วยอันนี้...บางทีเจอแต่คนหยุดให้มันก็เคยชินคิดว่าคนจะต้องหยุดให้ตลอด
comment19-1:ใช่ครับ ... ทำบ่อยๆ ทำได้ ก็ทำจนชิน ... ชิน นานๆ มันก็เป็นนิสัย .... แล้วก็กลายเป็น ... สัน! ในที่สุด
comment20:คลิป 2 น่ะ  ผมว่าก็แค่ ยกคันเร่งให้เขาไปก่อน  ก็ไม่ชน ไม่มีคนต้องเจ็บแล้วล่ะ...


จริงอยู่ครับ คนพวกนั้นทำผิดกฏจราจร...แต่ถ้าเป็นผม ผมจะชะลอรถให้เขา แล้วค่อยเปิดกระจกบอกกล่าวเขา


คลิป 2 นั้น ผมดูว่า เจ้าของกระทู้ออกตัวไปเร็วเกินไปหน่อยนะ ช้าลงกว่านั้นหน่อย ก็ไม่เป็นไรมั้ง
comment20-1:ผมขับข้ามทางรถไฟตรงมา ด้วยความเร็ว 60 Km/h ก่อนถึงสี่แยกไฟแดง ประมาณ 1 กิโลเมตรนะครับ ...  มันก็ไฟเขียวอยู่นานแล้วนะครับ ขาวมือยังแดงอยู่

ผม ไม่ได้ออกตัวจากตรงนั้น นะครับ
comment20-2:ครับ แต่ตรงจุดเกิดเหตุ ผมว่า พี่แซงตรงเส้นทึบนะคับ 

ตามจริงแล้ว ข้ามแยกควรชะลอความเร็วนะคับ
comment21:อ้อ....ดูดีๆคลิป 2  รถยนต์ดึงหลบและ "แซง" ตรง "เส้นทึบ" ใช่มั้ยละคับ




ย้อยมองตัวเองกันบ้างนะ
comment21-1:ใช่ครับ แซงตรงเส้นทึบครับ ... แต่ไม่ได้เปลี่ยนเลนส์ครับ ... หลบแซงเพื่อตรงไป
ผมก็ไม่ได้บอกว่า ผมไม่ได้ไม่ ตักน้ำใส่กะโหลกชะโง่ดูเงานะครับ

ได้ให้ความเห็นไว้แล้ว ที่หัวกระทู้ ลองอ่านดูซักนี้สสสส ก็จะเข้าใจครับ
ไปให้ปากคำที่ สน. มา คุณตำรวจก็แจ้งผมว่า ผมทำผิดหรือไม่ผิดอะไรบ้าง ซึ่งผมก็รับฟัง ...  
ตามกฏหมาย
ในกรณีที่ ผมแซงที่เส้นทึบ คุณตำรวจว่า ไม่ผิดทำได้ เพราะไม่ได้เปลี่ยนเลนส์
ในกรณีที่ ผมแซง รถ.มอร์ไซคันแรก คุณตำรวจบอกผมประมาท แต่ไม่เกิด อุบัติเหตุ จึงไม่มีความผิด
ในกรณีที่ ผมชนกับ มอร์ไซคันที่ 2 ผมไม่ผิด เพราะกำลังตรงไป ตามสัญญานจราจร ในกรณีนี้ รถมอร์ไซผิด ที่เลี้ยวข้ามเลนส์มา
ในกรณีที ผมใช้ความเร็ว คุณตำรวจบอกว่า ไม่ผิดเพราะไม่เกินกฏหมายกำหนด สามารถทำได้เพราะ ถนนมี 4 เลนส์
ทั่วๆไป
ผมผิด ในกรณี ใจร้อน ที่จะรีบกลับบ้านจนเกินไป คุณตำรวจบอกให้ระวัง คราวหลังจะได้ไม่เกิดอุบัติเหตุอีก แม้เราจะถูกก็เถิด
comment21-2:ตามกฏหมายเส้นทึบก็ห้ามแซงครับ

CR: http://xn--22ca5dmb1le3a4j8b5b.com/index5.html
comment22:เห็นคลิปสองแล้วอยากบอกว่าสมควรครับ
comment23:ฝนตกขี้หมูไหลคนอะไรมาพบกัน

มอไซ วิ่งอยู่ 1เลนข้างหน้า

เลนขวารถจอด

ดันขับเลวๆแซงเส้นทึบ 

แซงแบบไม่มีที่ให้แซง

เฮีย กับ เฮีย เจอกัน

แต่เฮีย4ล้อพวกเยอะ อวยกันไปจนไม่มองตัวเองเลย
comment23-1:ขอบคุณครับ รบกวนอ่าน #21-1

รบกวนงดเรื่องจำนวนล้อ เพราะผม ขับทั้ง 2 และ 4 ล้อครับ

และ รบกวน เฮีย 817116 ลดๆ EGO ครับ
comment23-2:ตอบมาแบบนี้

ผมบอกเลยว่า 

ขอโทษที่ใช้อารมณ์ครับ
comment23-3:เห็นปะๆ พวกมันเริ่มทยอยกันเข้ามาโจมตี จขกท
ทำไมไม่มองว่า ถ้าไม่มีกล้อง จขกท จะซวยขนาดไหน
และทำไมไม่มองว่า หลังจากนี้ไอ้ที่โดนชนกลิ้งไปน่ะ อนาคตน่าจะไม่ขี่แบบนี้อีก
comment23-4:ครับ ไม่เป็นไร ครับ ผม ... ได้เขียนไว้แล้ว เรื่องจำนวนล้อ ผมรับได้กับคำวิจารย์ครับ
comment24:ชัดเจนนะคับ ว่า ขับเร็วๆผ่านแยก และตั้งใจแซงเส้นทึบ 

ตำรวจว่ายังไง อันนั้นแล้วแต่ตำรวจ 


แต่ในมุมมองคนใช้ถนนด้วยกัน ผมว่า ไม่มีน้ำใจเลยคับ
comment24-1:รับทราบครับ ... ถ้าผมเบรคไม่ทัน ผมไม่มีน้ำใจ ถ้าผมเบรคทันผมมีน้ำใจ ก็เท่านั้นเองครับ

คริปแรก 2015-03-12 ผมเบรคทัน 
คริปสอง 2014-11-03 ผมเบรคไม่ทัน

ผมขอโทษที่ไม่มีน้ำใจ ทุกครั้งไปครับ
comment24-2:มันไม่ใช่เรื่องเบรคครับ

มันเรื่องที่ดึงแซงเส้นทึบ

และขับเร็ว

คุณมีเวลาปีบแตรได้อยู่ 3-4ที

จะบอกว่า ไม่ทราบซักนิดเลย มันดูแย้งๆนะครับ
comment24-3:ผมแซง และ บีบแตร 3 - 4 ทีให้กับ รถคันที่ผมแซงครับ ... ไอ้ที่บีบยาวๆนั้น ให้คันที่ผมชนครับ

ผมแซง เส้นทึบ ไม่ได้ชน ไม่เกิดอุบัติเหตุครับ ... มอร์ไซ เปลี่ยนเลนส์ บนเส้นทึบ เกิดอุบัติเหตุครับ

ประเด็นอยู่ที่ตรงนี้  ด้วย ผมแซงผมไม่ได้ชน กับ มอร์ไซคันที่ผมแซง ครับ
comment24-4:ไม่มีตามองเหรอครับว่าคันที่โดนชนออกมาจากหน้ารถกะบะคันซ้าย โผล่พรวดมาแบบนั้น มองเห็นในระยะแค่นั้นเบรคทันไม่ให้ชนนี่โครตเก่งเลยครับ
แต่ จขกท.ก็ใจร้ายไปนิดนะครับ เหมือนไม่ได้แตะเบรคเลย ถ้าแตะเบรคให้ช้าลงบ้าง น่าจะชนเบากว่านี้เยอะเลย
comment25:กล้องราคาเท่าไหร่ครับ
comment25-1:GARMIN

http://www.gpssociety.com/TH/Pages/productdetailfeature.aspx?SiteName=TH&Category=PND&ID=38
comment26:ผมไม่ขอวิจารณ์ว่าใครผิดใครถูก เพราะมี คห.เยอะพอแล้ว
รถทุกประเภท มีโอกาสการทำผิดไม่ต่างกันหรอกครับ มันอยู่ที่นิสัยและสันดานของคนขับคนขี่
ว่าเป็นรายๆ ไป  

ที่แน่ๆ อย่างหนึ่งๆ คือ เมื่อเกิดอุบัติเหตุไม่ว่าฝ่ายไหนถูกฝ่ายไหนผิด  ทั้งสองฝ่ายต่างก็เสีย   เสียเวลา เสียทรัพากร กันทั้งนั้น
หรืออาจจะมีคดีความตามมา  ไม่มีฝ่ายไหนได้กำไร  
ดังนั้น เราต่างๆก็หลีกหนีไม่พ้นที่ต้องใช้ถนนร่วมกัน  การมีน้ำใจต่อกันบ้าง มีอะไรที่พอเลี่ยงได้ก็เลี่ยงเพื่อมิให้เกิดอุบัติเหตุ
ไม่ใช่ถือว่ารถตนเองใหญ่กว่าอีกฝ่าย ชนไปตนไม่เจ็บ อีกฝ่ายเจ็บ โดยไม่พยายามเลี่ยงเท่าที่ควร ทั้งๆ ที่พอทำได้แต่ไม่ทำครับ
comment26-1:เสียววินาทีนั้น ไม่ได้ คิดเรื่องรถใหญ่เล็ก ตอนแซง ก็แค่จะ แซงให้เลยไป ... แต่ พอเจออีกรอบ คิดแค้ว่า

ฉันจะหลบยังไง ไม่ให้ รถที่จอดรอไฟแดง โดนลูกหลงไปด้วย ... เบรคแล้ว ได้เท่านั้น
comment27:งงว่ะ?
ทำไมต้องมีน้ำใจกับคนที่เอาเปรียบเรา?
ทำไมต้องสงสารคนทำผิด?....ไม่ซ้ำเติมก็น่าจะพอแล้ว
แล้วถ้ารถหักหลบไอ้บ้าที่โดนชน แล้วไปชนรถคันอื่น ถามหน่อยว่ามันจะเผยอหัวมารับผิดชอบมั้ย?
comment27-1:ครับ ผมหลบแค่เท่าที่ทำได้ เพื่อไม่ให้ไปโดน บุคคลที่ 3 ที่จอดอยู่ตรงนั้นครับ วันนั้น ทำได้แค่นั้นจริงๆ
ความเร็วของผม ไม่สามารถ หยุดได้ใน 1 วินาที หรือเสี้ยววินาที ที่เห็นว่าเค้าเปลี่ยนเลนส์ ขามมาครับ
comment28:มันไม่ใช่ว่า ฝ่ายหนึ่งมาแบบถูกต้อง 100%

แล้วดันมาเจอเหตุการณ์ปาดแบบนี้

2ล้อเลวขับปาดแซงเส้นทึบ อันนี้ผิดเต็มๆ เถียงไม่ได้

แต่4ล้อเองก็เพิ่งแซงเส้นทึบมาเหมือนกัน

ไม่มีเวลาเบรค แต่ดันมีเวลากดแตร คือรับรู้ แต่...

มันเลย แบ่งเป็นสองฝ่ายไง
comment29:ผมไม่พูดว่าใครถูกผิดนะครับ

แต่ตามกล้องขับซะเร็วไม่ได้นึกถึงคนอื่นเลย
เงินทองว่าหายากแล้ว น้ำใจหายากกว่าจริงๆ
comment29-1:ผมไม่ค่อยสนใจ จะมีน้ำใจให้ คนปาดหน้ามากระทันหันแบบนั้น ซักเท่าไหร่ ผมพูดตรงๆ จะด่าก็ ยอมรับครับ

ถ้าเค้า อยากจะขามมาแบบไม่กลัวตายก็แล้วแต่เค้า ผมบีบแตรแล้ว กระบะก็บีบแตรพร้อมๆกันกัน รถทุกคันที่อยู่ตรงนั้น เบรคหมด ยกเว้นคันที่ถูกชน อยู่คันเดียว
comment29-2:น้ำใจผมก็มีนะ ให้หมาให้แมวข้ามถนน
แต่กับคนโง่ไร้วินัย...ฝันไปเถอะว่าจะได้น้ำใจจากผม
comment30:เหตุการณ์มันก็ผ่านไปแล้วนะคะ อย่าทะเลาะกันเลยค่ะ 

คิดซะว่าคลิปที่ จขกท เอามาให้ดูเป็นอุทาหรณ์ได้เป็นอย่างดีก็แล้วกันค่ะ จะได้ไม่เกิดซ้ำกับใครอีก
comment30-1:ถูกครับ นั้นคือ จุดประสงค์หลัก ของผมครับ 
ขอบคุณที่เข้าใจ จุดประสงค์ครั้งนี้ครับ
comment31:คลิปที่ 2  คนขับ2ล้อผิดจริงแต่4ล้อก็ขับเร็วเกินไปครับ
comment32:ถ้าใจเย็นอีกนิด ตามมอเตอร์ไซดืไปอีกนิด ก็ไม่เกิดเหตุเเล้ว
สมมุติว่าคันหน้าเป็นรถกะบะหรือสิบล้อเจ้าของกระทู้จะกล้าเเซงมั๊ย ถามเเค่นี้เเหละ
ที่คุณเเซงเพราะเห็นว่าคันหน้าเป็นมอเตอร์ไซด์ที่เล็กว่า 
เเล้วที่บอกว่าเเซงเส้นทึบเเล้วไม่ผิดเพราะไม่เปลี่ยนเลนส์เนี่ย จริงหรือเปล่า
ใครก็ได้เอาข้อกฏหมายมาให้ดูหน่อย

เเล้วจากตรรกกะเดียวกัน มอเตอร์ไซด์ก็ไม่ผิดนะ เพราะเค้าอาจจะเเค่เเซงคันหน้าเเต่ไม่เปลี่ยนเลนส์ ก็ได้
comment32-1:แซงเส้นทึบ ผมพูดตาม ที่ ร้อยเวร.แจ้งทั้งผมและคู่กรณีครับ
comment32-2:ผมว่าจากคลิปที่ 2 ถ้าเจ้าของคลิปชนมอเตอร์ไซด์คันแรก  
เจ้าของคลิปผิดเพราะเลนเดียวกัน (ผิดเพราะแซงในบริเวณเส้นทึบและที่คับขัน)

แต่ชนมอเตอร์ไซด์คันที่ 2 มอเตอร์ไซด์คันที่ 2 ผิดเพราะคันที่2เปลี่ยนช่องทางจราจรบริเวณเส้นทึบ มายังช่องจราจรเจ้าของกระทู้
comment32-3:ถูกต้องครับ ตามที่คุณตำรวจ ได้แจ้งผมและคุ่กรณี ที่ผมชนครับ

ลองอ่านตามความเห็น #21-1 ครับ ผมจำที่คุณตำรวจ วินิจฉัยได้แค่นั้น
และผมไม่ได้ชนกับ รถที่ผมแซง
comment33:ตอนขับรถผมก็เบื่อเหมือนกันนะ มอเตอรไซด์วิ่งแทงกั๊ก อยู่เลนขวาจะแซงก็ไม่ได้

แถมยังหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาคุยอีก  ไม่ห่วงชีวิตตัวเองเลย

แต่ไม่อยากจะชนหรือแทรกอะไรเข้าไปนะ  เกิดเฉี่ยวชนกันขึ้นมาเสียเวลามาเคลมประกัน
comment34:เป็นผมขับ ผมไม่ชนครับจังหวะนี้  เพราะผมจะไม่เอาเวลาไปกดแตรรั่วๆแบบนั้น  

แต่จะถอนคันเร่ง+แตะเบรค ครับ  

อีกอย่าง จังหวะนั้นผมจะไม่ล๊อคหลบครับ (มันอยู่ในจังหวะที่ยังไงๆเราก็ทันไฟเขียวนี้ครับ ผมก็ขับชิวๆ ไป มอไซด์คันแรกที่ขวางก็ขวางไป ไม่สน ข้ามแยกแล้วค่อยล๊อคหลบไป)

แต่ถ้ากรณี ไฟเริ่มนับ 5 4 3 2 1 ส้ม ถ้าแบบนี้ผมก็จะทำแบบ จขกท. เพราะมันต้องรีบ

ไม่ทราบว่า จขกท. ใช้เส้นทางนี้เป็นประจำรึป่าวครับ ถ้าใช้เป็นประจำ และมีน้ำใจ ไม่ได้ยืดว่าตัวเองถูกเป็นหลักแต่เอาความปลอดภัยทั้งเค้าและเราเป็นหลัก ก็จะไม่ชนครับจังหวะนี้ เพราะจะรู้โดยประสบการณ์ว่ามันมาแน่ เลี้ยวตัดหน้าตรงแยกนี้

แต่ถ้าไม่ได้ใช้ประจำก็ไม่ว่ากันครับ ถือว่าไม่ชินทาง


*****************************************

ผมเคยขับมอไซด์ชนชาวบ้านที่จอดแช่อยู่เลนขวาไม่เปิดไฟเลี้ยวนะครับ  ผมไม่รู้ว่าเค้าจอดทำไม ก็เลยล๊อคหลบขวา(ถนน4เลนไม่มีเกาะกลาง) ชนกันเต็มๆครับ เพราะปรากฏว่าชาวบ้านเลี้ยวขวา พอดี๊เล๊ย เจ็บไปเป็นเดือนครับ ดีไม่มีอะไรหัก ขับมา 120กว่าๆ  ถามว่าผมผิดมั้ย ผมนี่โคตรถูกเลย แต่เจ็บครับ  นี่ถ้าผมแซงซ้าย(ผิดกฏหมาย)ผมก็ไม่เกิดอุบัติเหตุล่ะ

*****************************************
สมมติว่าในคลิป จขกท. ขับ2ล้อ จขกท. วิ่งถูดตามกฏทุกอย่างแบบนี้เลย  จขกท. จะเลือกขับแบบในคลิปมั้ยล่ะครับ  เพราะชนมามันเจ็บทั้งคู่นะครับ  แต่นี่ท่านแค่รถเป็นรอย เคลมประกันอีก สบายๆ   ผมเชื่อว่าถ้าจังหวะในคลิป จขกท.ขับ2ล้อ  ท่านจะชะลอครับ ไม่ใช้บีบแตรรั่วๆ แต่ไม่ถอนคันเร่งแบบนี้
comment34-1:คุณต้องลอง หาสถานะการตามนั้นดูนะครับ ผมใช้เส้นนั้นทุกวัน ผมไม่ค่อยเจอ ปาดมาแบบนั้นบ่อยนักนะครับ

ให้แยกให้ดีนะครับ เสียงแตร ที่บีบถี่ๆ นั้น ให้กับ รถคันที่ผมแซง

เสียงแตร ที่บีบ ยาวววววววววววววววววววววววววววววววววววววว นั้น คันที่ผมชน

ตอนผมแซง ผมไม่เห็นว่าเค้าจะเลี้ยว เพราะ มอร์ไซคันแรกและรถกระบะฯบังครับ
comment35:ขับรถต้องมีน้ำใจครับถูกต้อง .... แต่อย่าให้มันพร่ำเพรื่อนักเพราะคนบางประเภทได้รับจนชินแล้วก็จะคิดว่าตัวเองต้องได้รับตลอดกลายเป็นเรียกร้องตลอดเวลา
comment35-1:สัน-----ดาน ของการเอาเปรียบคนอื่นครับ
พอถูกชนก็มาโวยวายว่ารังแกคนจน
comment36:ถ้าเป็นผมเห็นว่ามันมาแน่ตามคลิปผมเลือกเบรคครับและมั่นใจว่าเบรคทัน
เวลาผมมีค่ากว่าชนคนทำผิดจราจร ขออภัยต้นทุนแต่ละคนอาจไม่เท่ากัน 
แต่ไม่ได้ว่าคุณผิดนะอย่าเข้าใจผิด
comment36-1:เบรคไม่ทันครับ ... บีบแตรไปเหยีบเบรคไปครับ ช่วงแซงเร่งทำความเร็ว จะได้แซงพ้น พอแซงได้ ก็ต้องเหยียบเบรคเลยครับ

ทีนเหยีบเบรค ... มือซ้ายกดแตร มือขวาคุมพวงมาลัย ใจจะให้ไม่โดน รถที่จดครับ ข้างหลังก็ยังมีรถแซง มอร์ไซตามมาอีก
ไม่แน่ใจว่า ถ้าผมเบรค มอร์ไซ จะโดนอัด Copy ด้วยหรือปล่าว
comment36-2:ครับ...ผมคงประเมินผิดเพราะดูแล้วเหมือนไม่เร็วมาก เลยคิดว่าไม่ได้เบรค
comment37:ถ้าตามกฏหมาย คุณก็คงถูกครับ 
แต่ถามหาน้ำใจบนท้องถนน 'คุณแย่นะ'
คุณบีบแตรรัวๆ แสดงว่ารู้ตัวแล้วว่าอาจจะเกิดเหตุ แต่กลับเร่งเครื่องสุดฤทธิ์ ไฟแดงข้ามแยกช้าลงนิดขับตามๆกันไปครับ
comment37-1:รบกวนอ่าน #34-1 และ #36-1 ครับ ผมขี้เกียดพิมพ์เยอะ
comment37-2:ตามกฏหมายเส้นทึบก็ห้ามแซงครับ

CR: http://xn--22ca5dmb1le3a4j8b5b.com/index5.html
comment37-3:ผมชนกับ คนที่เปลี่ยนเลนส์ บนเส่นทึบ ที่คุณบอก

ผมไม่ได้ ชนกับรถคันที่ผมแซง ... คนละกรรม คนละวาระ ครับ

คุณตำรวจเป็นผู้ วินิจฉัยฯ ไม่ใช่ผมครับ 

... อยากคุยกับคุณตรวจ เรื่องแซงบนเส้นทึบแล้วไม่เกิดอุบัติเหตุผิดถูกอย่างไร เชิญไป สถานีตำรวจได้ ทุกสถานนี้ทั่วประเทศได้เลยครับ
comment37-4:ตอบกลับ ที่ คห. 49 ครับ
comment38:ผมมองว่ากรณีนี้คนผิด คนไร้วินัยจราจร คือมอเตอร์ไซค์
(ตามคลิปนะ) แต่ในคลิปนี้มีคนใจร้ายด้วยนะครับ
comment38-1:รับทราบครับ ... ถ้าผมเบรคไม่ทัน ผมไม่มีน้ำใจ ถ้าผมเบรคทันผมมีน้ำใจ ก็เท่านั้นเองครับ

คริปแรก 2015-03-12 ผมเบรคทัน 
คริปสอง 2014-11-03 ผมเบรคไม่ทัน

ผมขอโทษที่ไม่มีน้ำใจ ทุกครั้งไปครับ
comment39:อย่างที่ คห.37 บอกอะครับแสดงว่า จขกท.เจอเหตุการณ์แบบนี้ที่แยกนี้บ่อย
พอใกล้ถึงแยกใจคุณก็จะคิดละเดี่ยวมันต้องมีพวกนักปาดมาแน่ๆ
ถ้าไม่ได้คิดแบบที่ผมบอกผมก็ขอโทษด้วยครับที่คิดเอาเอง
แต่ถ้าคิดแบบที่ผมบอก ลองดูแบบนี้ดีไหมครับพอใกล้ถึงแยกลดความเร็ว
เพิ่มความระวัง ถ้าเจอพวกนักปาดก็ทำใจชั่งมันจะบีบแตรด่าสักหน่อยอันนี้ก็แล้วแต่
เสร็จแล้วก็แยกย้ายไม่มีใครเสียเวลารอประกันไม่มีใครเจ็บตัว ไม่เสียรถด้วย
-
เพราะผมก็มีแยกนึง แยกตรงเข้าท้ายซอยนานา ผมมาจาก ททท.มุ่งหน้าประตูน้ำ
เจอทุกวันครับรถทุกชนิดเลี้ยวตัดหน้าชนิดที่ไม่สนใจรถทางตรงเลย เลี้ยวกันเหมือนไม่มีรถทางตรง
กลัวเพียงแต่จะไม่ได้ไปเท่านั้น ไม่สนใจคนอื่นๆหรือผู้ที่มาทางตรงอย่างถูกกฎจราจร
พอเจอทุกวัน พอถึงแยกนี้เอาละใจคิดละต้องเตรียมแตร เตรียมยกไฟสูง เตรียมยกมือด่า
มาหลังๆชักไม่ไหวครับมันเครียดโดยใช่เรื่อง ก็เลยปล่อยๆมันผ่านไปบ้านชั่งแม่ม
comment39-1:ผมไม่ได้คิดว่า เค้าจะปาดมาแบบนั้น และ รถที่แซงกับรถกระบะก็บังอยู่ครับ (ขี้เกียดอธิบายซ้ำ)
พอแซงพ้น ก็ชนเลย เบรคแล้ว บีบแตรแล้ว ... ได้แค่นั้น
comment39-2:ครับผมที่ผมจะบอกคือ ผมคิดว่า จขกท. เจอแบบนี้บ่อย
จนทำให้บางครั้งผ่านมาถึงแยกนี้ ก็จะหงุดหงิดเพราะจะคิดว่าเดี๋ยวก็ต้องเจอพวกนี้อีกละ
ผมเลยเสนอทางเลือกว่าลองผ่อนคลายดูดีกว่า เพราะผมเคยเป็นแบบนี้
ก็เลยลองเสนอดูเพื่อ จขกท. จะเป็นแบบผม
-
แต่เมื่อสักครู่ผมเห็นอีกคอมเม้นของ จขกท. บอกไว้ว่าไม่ได้เจอเหตุการณ์แบบนี้บ่อยๆ
แบบที่ผมเจอ ก็ไม่น่าจะมีความหงุดหงิดแบบที่ผมเคยเป็น
อันนี้ผมขออภัยครับที่คิดเอาเอง ^ ^
comment40:ขอแสดงความคิดเห็นหน่อยนะครับ

เรื่องผิดนี่ใช่ครับ คนขี่มอไซค์ผิดเต็มๆ

แต่การชนของคุณผม มองในมุมของผมนะว่าคุณมีอารมณ์กับเรื่องแบบนี้มาพอสมควร ดังนั้นเวลาเกิดแบบนี้คุณจึงใส่ไม่ยั้งเลย.... แต่คุณคิดถึงคนซ้อนท้าย ที่ไม่รู้อีโหน่อีเหน่ อะไรด้วยไหมครับ? เขาอาจจะเจ็บเล็กน้อย, สาหัส หรือแย่กว่าน้นเสียชีวิตเลย สุดท้ายคนที่เสียใจคือคนรอบข้างเขานะครับ

อยากให้มองกลับกันเหมือนกัน ผมเคยคิดเหมือนคุณ ว่าแบบมันไม่ดีมันชั่ว มันเลว แต่พอผมต้องอาศัยรถสองล้อ ผมก็คิดได้ว่า คนที่ซ้อนท้ายไม่รู้อะไรด้วย เกิดเขาเป็นอะไรขึ้นมา จากบันดาลโทสะของเรา มันน่าเสียใจนะครับ

ฉะนั้นเรื่องนี้ผมก็พยายามใจเย็นๆ และผ่อนๆลงไปครับ อย่าให้อารมณ์มันทำลายชีวิตคนอื่นๆเลยครับ

ขอบคุณครับ
comment40-1:อารมณ์ ตอนนั้นปกตินะครับ  คุณได้ยินเสียผม พูดอะไร ออกมาบ้างมั๊ยครับ
ผมแค่อยากจะแซง ให้พ้นเท่านั้นเอง ไม่ได้นึกว่า เค้าจะปาดมาแบบนั้น และ รถที่แซงกับรถกระบะก็บังอยู่ครับ

ตอนนั้นผมคิดแค่ ทำไง ไม่ให้โดน รถข้างขวาที่จอดอยู่ (บุคคลที่ 3) 

ส่วน ... คนที่ผมว่า ควรจะคิดว่าคนซ้อนจะเป็นอย่างไร น่าจะเป็น คนขับมอร์ไซมากกว่า ไม่ใช่ผม
comment41:ผมตลกนะเวลาเห็นคนออกมา ต่อว่าเรื่องที่ จขกท ใช้ความเร็ว ถ้าจะตัดสินเรื่องความเร็ว ผมก็ยึดตาม กฎหมายล้วนๆ ถ้าไม่ตีนผีเหยียบเกิน 80 มาในเมืองเป็นผมอาจจะเบรคแค่เท่าที่เบรคได้ ถ้าเบรคได้แล้วไม่โดนคันหลังชน ก็ถือว่าคนปาดหน้ารอดไป และผมไม่หักหลบด้วย ผมเลือกชนต่อให้ชนแล้วคู่กรณีตายผมก็ไปพิสูจน์กันทางกฎหมายกันอีกที ยิ่งมีกล้องด้วยสบายไป เพราะการหักหลบมันอาจจะเพิ่มความสูญเสียให้มากขึ้น เห็นมาเยอะแล้ว ถ้าชนอาจจะไม่ตาย ไปหักหลบสุดตัวรถตัวเองคว่ำตาย หรือไม่ก็ไปชนคนอื่นที่ไม่รุ้เรื่อง บาดเจ็บหรือตาย ผมจะสอนคนใกล้ตัวเสมอว่าถ้าเลือกได้ ให้ตั้งลำชนไป

คนมักง่าย ก็ควรได้รับผลของตัวเองไป ถ้าผมเป็น จขกท ผมจะเล่นทางแพ่งให้หนักด้วย เอาให้สำนึกกันไปเลยจนไม่กล้าทำอีก

เห็นเยอะนะ พอฝ่าฝืนกฎหมายแล้วเกิดเรื่องถ้าหนีไม่รอด ก็ลงมายกมือไหว้ป่ะล่กๆ ขอร้องให้ไม่เอาความ ตอนทำดันไม่คิด
comment41-1:ถูกครับ ... บางที คนที่ไม่อยู่ในสถานะการ ไม่เข้าใจครับ

ไม่มีคนถามผมซักคนนะ ว่า ข้างหลังผม มีรถแซงตามมามั๊ย ถ้าเบรค จนหยุดนิ่งยังไงก็ชนครับ
แถมรถที่ตามมาก็ อาจจะ ชนกับมอร์ไซที่ผมแซง แล้วมาอัด Copy กับท้ายรถผมด้วย
เพราะเวลานิดเดียว ที่ความเร็ว 65-70 Km/H ถ้าเบครให้หยุดจริงๆ อาจจะ ชนกันมากกว่า 2 คัน

กว่าผมจะเบรคหยุดได้ก็ไกลเหมือนกัน
comment41-2:ประเด็นนี้ก็มีส่วนและมีโอกาสเกิดได้สูงทีเดียว
comment42:พอกันทั้งคู่
comment42-1:ถูกต้องนะครับ
comment43:แซงเส้นทึบแล้วไม่เกิดเหตุไม่ได้แปลว่าไม่ผิดนะ
จริงๆ น่าจะแตะเบรค ชลอตามมอเตอร์ไซค์คันแรกโดยไม่แซงคล่อมเส้นทึบน่าจะดีกว่า
comment43-1:แซงเส้นทึบ มันก็ผิดที่แซงเส้นทึบครับ ... ผมไม่ได้ชนกับคันที่ผมแซง ผมเลยไม่ผิดกรณีนั้นครับ
คุณตำรวจก็บอกว่า แบบนั่นจะแซงก็แซงได้ เพราะไม่ได้เปลี่ยนเลนส์ แล้วก็ไม่ได้ปรับผมที่แซงเส้นทึบ

กรณีที่ผม ชน ผมไม่ผิดเพราะผมไม่ได้ เปลี่ยนเลนส์ข้ามเส้นทึบ จ้า ...
comment44:เจอบ่อยครับ พวกพุ่งมาแบบไม่ดู กะว่ายังไงข้างหลังก็ต้องเบรก ฉันพุ่งมาตามสะดวกฉันแล้ว ยังไงก็ต้องเบรก
ไม่ได้คิดเล้ยว่าเขาจะเบรกทันไหม ไม่เข้าใจเลยจริงๆ ว่าทำไมขับแบบนี้
ชีวิตตัวเองไม่คิดระวัง ไปบีบให้คนอื่นระวังแทน พอระวังได้ไม่ดีพอหรือไม่ระวัง กลายเป็นไม่มีน้ำใจอีก
comment45:เอาจริงดิ? ผมว่าถ้า จขกท. เบรคหนักกว่านี้ มอไซค์อาจมีตายก็ได้
เพราะพอเบรคหนักกว่านี้ (ประเมินความเร็วถ้าขับรถเป็นก็คงรู้รถทั่วๆไปไม่มีทางหยุดทัน)
รถมอเตอร์ไซค์ก็จะมีเวลาออกมาจนถึงกลางเลน
เพราะ จขกท. มาถึงจุดปะทะช้าลง คนปาดมีเวลาเคลื่อนที่ปาดออกมาเพิ่ม
เหตุการจะเปลี่ยนจากการชนแบบเฉือนๆ กลายเป็นชนเข้ากลางลำทางด้านข้าง
ถึงความเร็วจะน้อยกว่า แต่มุมปะทะวิกฤตกว่า ไม่มีอะไรยืนยันได้ว่าผลลัพธ์จะดีกว่านี้

แล้วไอที่ว่าเขาใช้ความเร็วผ่านแยกน่ะ ไม่เอานะ อย่าบอกว่าไม่เคยทำ
...ยกเว้นบอกว่าไม่ได้ขับขี่เป็นประจำอะนะ...
แล้วไอ้คนดูกล้อง ก็ว่านั่งดูเฉยๆ ทุกอย่างแม่มง่ายไปหมด ฉันเห็น ฉันเบรคทัน ฉันเก่ง เมพ
นี่รู้ไง คลิปอุบัติเหตุ นั่งจ้องไปดิ ไหนวะๆ ไอนี่เปล่า ไอนั่นใช่มั้ย มันก็เห็นไว เท้านี่แตะขาโต๊ะรอละ
จขกท. อยากเบรคทันปะ? เห็นปุ่มซ้ายล่างที่เป็นรูปสองขีดปะ? กดเลย หยุดชัวร์ หยุดหมดเลย ลองดู

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เซ็งมั้ยครับ โพสต์คลิปอุทาหรลง www.ศาลเตี้ย.com
ปวดตับ
comment45-1:ขอบคุณครับ ... ผมทำใจมาแล้ว ว่าจะต้องโดนด่า แต่อยากให้เป็น อุธาหรณ์จริงๆ

ถ้าชนตรงๆ โดนมอร์ไซ 2 คันเลยครับ ถ้าหลบ ขวามากไป ก็ ชน รถที่จออยู่ ซึ่งเค้าไม่รู้เรื่องด้วย
ตอนนั้นทำได้เท่านี้จริงๆ
comment45-2:
comment46:เห็นใจ จขกท ครับ ขับแบบนี้ รับรองไม่แก่ตายแน่นอนผมว่า
comment47:มอเตอร์ไซค์ นี่ก็เกินไป มาเปลี่ยนใจเลี้ยวตรงเกือบสุดแยก แถมเปลี่ยนใจตอนที่กำลังเป็นไฟเขียวทางตรงด้วย 

ผมคิดว่าอาจจะมองกระจกหลังแล้ว คิดว่าไม่มีคนมาแน่เลยลักไก่ เลี้ยวตัดมันซะเลย คงมองไม่เห็นรถ จขกท เพราะ จขกท แซงหลบไปทางขวาคงเป็นจุดบอดของกระจกมองหลังแล้วหละมุมนั่น

ส่วนตัวผมว่า จขกท ก็ขับดุใช่เล่นเหมือนกันนะ แซงหลบไปทางขวาซึ่งเป็นเลนส์ที่รถจอดรอเลี้ยว แล้วหักกลับมาเข้าเลนส์ตัวเอง ซึ่งเป็นก่อนทางแยกนิดเดียว ถึงจะไม่ได้ผิดกฎหมาย แต่ก็ดูเร่งรีบไปนะครับ
comment47-1:ครับผม ถูกครับ ผมโดน ร้อยเวณ. อบรมมาแบบนี้เหมือนกันครับ

อ๋อ มุมกล้องมันทำให้ดูเห็นว่าเกินเลนส์ไปเยอะอะครับ
ในรูปนี่ขับกลางเลนส์แล้วครับ มันกูเหมือนกระโปงรถ คล่อมเลนส์ทั้ง 2 ข้างเลย
comment47-2:ตอนเพื่อนผมบอกว่าจะเอากล้องติดรถเข้ามาขาย เหมือนอเมริกา ตอนนั่นผมคิดว่าคนไทยไม่น่าจะนิยม ปัจจุบันรู้สึกว่ามันควรต้องติดสะแหละ

ปล ผมว่าไม่ต้องพูดถึงว่ากฎหมาย ว่าเส้นทึบ ไม่ทึบก็ได้ แค่ความคิดพื้นฐาน ไอ้การเปลี่ยนเลนส์กระทันหันหน้าสี่แยก (แถมไม่ใช่แค่เปลี่ยนธรรมดา เปลี่ยน cross ข้ามเพื่อไปเลี้ยวเลยเนี่ย) เป็นอะไรที่ไม่ควรทำสุด ๆ
comment48:แฟนผมก็เจอคล้ายๆกับกรณีนี้เหมือนกัน แต่คู่กรณีเป็นรถเก๋ง และรถที่แฟนผมขับก็ติดกล้องด้วย
สถานที่เป็นสามแยก แต่มีช่องกลับรถอยู่ก่อนถึงทางแยก รถแฟนผมขับชิดกับเกาะกลางเพื่อเลี้ยวขวาตรงทางแยก รถคู่กรณีอยู่ทางซ้ายของรถแฟนผมอีกที ตรงนั้นก็เส้นทึบด้วย
รถคู่กรณีเลี้ยเวข้ามาเพื่อกลับรถ บังโคลนขวาก็เลยถูเข้ากับมุมกันชนด้านซ้าย ตำรวจจราจรก็อยู่ในป้อมฝั่งซ้ายของถนน
จากวิดิโอที่บันทึกไว้ ตำรวจเขาก็ลงมาดู ชี้ให้คนขับรถคู่กรณีดูว่าเป็นเส้นทึบ และเขาไม่อยู่ชิดทางขวา ดังนั้นจะเปลี่ยนช่องทางเข้ามาไม่ได้
คนขับรถคู่กรณีเป็นฝ่ายผิดไม่ต้องสงสัยเลย

เพิ่มเติม
พรุ่งนี้วันเสาร์จะไปซื้อกล้องตัวใหม่ติดรถเลย กล้องตัวเก่าภาพไม่ชัด แล้วก็เสียแล้วด้วย
comment49:ไม่จำเป็นต้องประชดประชันครับ แค่เปลี่ยนทัศนคติใหม่พอครับ 

  - คลิปที่ 1 คุณเห็นมอไซค์เปิดไฟเลี้ยวพร้อมบีบแตร ที่ความเร็ว 37 km/h แทนที่คุณจะชลอ กลับเร่งความเร็วจนเกือบจะชนที่ความเร็ว 53 km/h 
   - คลิปที่ 2 ยิ่งหนักรีบแซงกระชั้นชิดที่ความเร็ว 70 km/h  แล้วต้องรีบตบกลับเพื่อให้พ้น รถที่จอดแช่อยู่ทางด้านขวา ตอนตบกลับมาอะไรก็โผล่มาได้ทั้งนั้นครับ คน หมา แมว คุณเล่นแซงแบบไม่มีพื้นที่ให้แก้ปัญหาแบบนี้อะไรก็ชน
comment49-1:แสดงว่า ไม่ได้อ่าน ที่ผมเขียนไว้ทั้งหมด  บอกแล้ว ว่าอยากให้เป็น อุธาหรณ์
comment50:คลิปแรกหน่ะ ถ้าเขาทำความเร็ว ให้เท่ารถ จขกท. ก็คงไม่มีปัญหาอะไร แต่ที่เจอประจำ ปาดไม่พอ ชลอความเร็วลง ทำให้รถหลังที่กำลังจะออกตัวนั้น เสียจังหวะไปอีก
comment51:แล้วทำไมต้องรีบแซงรถจักรยานยนต์ซ่ะขนาดนั้นแหละครับ
comment52:ดูเป็นเหตุการณ์เตือนสติการขับขี่การใช้ถนนไปครับ มอไซค์ก็ผิดที่เปลี่ยนเลนกระทันหันแต่เค้าก็เปิดไฟขอทางน่ะ แต่เลี้ยวเร็วไปหน่อย รถยนต์ก็ผิด เพราะขับเร็วยิ่งตรงแยกด้วย ถึงจะไฟเขียวก็เถอะ ก็ควรจะชลอ ไม่ใช่เหยียบส่ง เพราะกลัวจะติดไฟแดง(อันนี้เห็นเยอะทั้งมอไซค์และรถยนต์ โดยเฉพาะแท็กซี่)
comment53:กรณีอย่างนี้ รถที่ขับเปลี่ยนเลนผิดอยู่แล้ว และ จขกท ก็ไม่ได้ใจร้ายด้วย เค้ามีสิทธิ์ที่จะรักษาสิทธิ์ในช่องทางจราจรโดยการบีบแตรเตือน รถที่คิดจะเปลี่ยนเลนครับ   คนที่ไม่เข้าตรงนี้ เวลาพวกคุณได้ไฟเขียวตรง คุณหยุดรถเพื่อดูรถจะปาดข้ามเลนรึเปล่าครับ ?หรือคุณจะขับด้วยความเร็ว 10 กิโลเมตรโดยไม่สนว่าข้างหลังรถจะติดแค่ไหน?
     ขับช้าแต่เปลี่ยนเลนไปมา ไม่พิจารณาถึงกระแสจราจร พาคนอื่นซวยครับ   ขับเร็วแต่ทำตามกฏ โอกาสเกิดอุบัติเหตุน้อยครับ  ไม่งั้นพวกเกิน 80 คงชนวายปานไปหมดถนนละครับ   แต่ถ้าผิดกฏจราจร เปลี่ยนเลนอันนี้อุบัติเหตุเกิดมากแน่ครับ
comment54:เข้าใจ จขกท น๊ะครับ เข้าแค่มาเตือนเรื่องการเปลี่ยนเลนในเส้นทึบครับ ซึ่งมันไม่ถูกต้องอยู่แล้ว แล้วผลที่ตามอาจจะเป็นอย่างในคลิป  
(ปล.จากคนขับมอไซค์และก็ใช้รถยนต์)
comment55:คลิปสองแซงเพราะหลบมอไซค์คันแรก
ผิดตรงไหน จะให้เฉี่ยวมอไซค์คันแรกหรือ
มอไซค์เปลี่ยนเลนโดยไม่มองกระจกเลยว่ามีรถมาหรือไม่ สมควรเสียตังค์แล้ว ดีที่จขกทเบี่ยงหลบ ไม่งั้นได้นอน รพ.แน่
หลบเท่าที่หลบได้ มันธุระอะไรที่เราต้องหลบจนไปชนรถข้างๆที่ไม่ได้รู้เรื่องด้วย
comment56:ขับรถประมาทต้องพร้อมรับความเสี่ยง
ผมว่านะ
comment57:ซ้ำครับ
comment58:ถ้าคิดจะเบรคจริงๆ อยากบอกว่าเบรค จขกท. ห่วยจุงเบยยย ผมคิดว่าระยะเบรคกับความเร็วระดับนี้น่าจะเอาอยู่ หากจะชนท้าย10ล้อ ด้วยความเร็วขนาดนี้ กับ ระยะเบรคเท่านี้คิดว่าน่าจะเอาอยู่ครับ

แต่กฎหมายจราจร จุดประสงค์หลักๆมีไว้ให้ใช้รถใช้ถนนร่วมกันอย่างปลอดภัย ต้นเหตุเกิดจากมอไซค์ทำผิดกฎเอง ถ้าขับให้ถูกเรื่องแบบนี้คงไม่เกิดขึ้นครับ และ ตัว จขกท.ก็คงไม่ต้องมาเสียเวลากับเรื่องพวกนี้ ลองคิดกลับกันถ้าลองเบรคให้สุดความสามารถเพื่อไม่ให้เกิดอุบัติเหตุ(ไม่ใช่เบรคกระทันหันจนเกินไปจนคันหลังมาชนท้ายนะ) เบรคเท่าที่ๆจะช่วยให้คนๆนึงเจ็บน้อยลง หรือ อาจจะไม่เกิดอุบัติเหตุเลย ผมคิดว่ามอไซค์อาจจะเจ็บน้อยกว่านี้ หรืออาจจะไม่เจ็บเลยก็ได้ครับ

สุดท้ายนี้อยากจะบอกว่าคนที่เสียหาย คือมอไซค์คู่กรณี(เจ็บตัวเพราะความมั่กง่าย) กับ จขกท.(ต้องมาเสียเวลา) ถ้าลองเบรคแบบจริงๆให้เขาตัดหน้าไปผมเชื่อว่าจะเสียเวลาอย่างมากก็ไม่เกิน 10 นาทีครับ(แต่คนที่ชอบตัดหน้าทำบ่อยๆได้ใจจนกลายเป็นความเคยชินกันไปซะงั้น) แต่นี้ต้องมาเป็นคดีความแถมรถก็เสียหายกันทั้งคู่

ปล.ก็แค่ความคิดเห็นส่วนของคนๆหนึ่งที่ต้องใช้รถยนต์ และ ขี่มอไซค์ รวมไปถึงต้องขึ้นรถเมล์ในชีวิตประจำวันครับ
comment59:ไม่เร่งแล้ว จขกท จะแซงพ้นหรอ?
พอชนมาว่าเค้าไม่มีน้ำใจ 

แหม่ ... ไม่ชนบ้างไม่รู้สึกกันนะคับ
comment60:อย่าทะเลาะกันเลยครับ ไม่มีใครอยากให้เกิดหรอกครับ แต่สำคัญสุด ต้องพยายามไม่ให้เกิดอุบัติเหตุ นี่คือหลักสำคัญที่สุดในการใช้ถนนร่วมกันครับ มอเตอไซค์ ขับรถโดยประมาท ปาดแซง ไม่ระวัง พลอยเจ็บตัว เสียเวลาคนอื่น 
จขกท. ก็ขับเร็วไปนิดนะครับ ดูจากกล้องมีความเร็วบอก ถ้ารถหลัง จขกท. มีกล้องการขับรถแบบนี้ก็...อย่างว่าน่ะครับ 
แต่ก็มีหมดแหละครับจะกี่ล้อก็ตาม ที่ขับรถแย่ๆ สิบล้อ สองล้อ หกล้อ สามล้อ สี่ล้อ ขี่แย่มีหมดล่ะครับ อยู่ที่ว่า จะมีคนเอา
มาลงให้ดูหรือเปล่า ผมเองก็มี เจอรถขับแย่ก็เยอะ แต่ถ้ามันผ่านไปแล้ว ก็ ฟอแมทการ์ดไปเถอะครับ มันผ่านไปแล้ว 

ขับรถปลอดภัยทุกคนครับ !!
comment61:ท่านเจ้าของกระทู้ถูกกฏ แต่คงมั่นใจว่าถูกกฏแล้ว เลยไม่ต้องคิดถึงคนผิดรึเปล่า เป็นผมก็ไม่ชน มองเห็นขนาดนั้น ยังไงก็ต้องชลอเพราะต้องคาดการล่วงหน้าได้จากที่เจอมาก่อน ต้องคิดได้ว่าจะมีลักษณะประมาณนี้ทุกแยก
comment61-1:... อยากรู้จริงๆว่า หลายคนบอกว่า เบรคทันๆ ... เอาเข้าจริงจะเบรคทันหรือปล่าว!?

มุมกล้องติดหน้ารถ ... ไม่ได้ติดที่ระหว่าคิ้วคนขับนะ จะได้เห็นเหมือนกล้องเป๊ะๆ
เบรคดูแต่ข้างหน้า .... ไม่ดูข้างหลังเลยได้ที่ไหน เบรคทันข้างหน้า ข้างหลังจะชนหรือปล่าว!?

ส่วนคนทำผิดกฏทำได้ ไม่ต้องนึกถึงคนทำถูกหรือครับ มันก็ต้องคิดเหมือกันทั้ง 2 ฝ่านนะ
comment61-2:เบรคทันถ้ามีสติไม่ขับเร็วเพราะต้องคาดการไว้ก่อนว่าจะเจอแบบนี้อีก โดยเฉพาะแยกต่าง ๆ ดูจากลักษณะการกดแตรคลิปแรกผมว่า จขกท.เริ่มไม่พอใจที่มีปาดมาแบบนี้ ซึ่งไม่น่าเกี่ยวกับคลิปสอง แต่มันอาจจะเป็นอารมต่อเนื่องเพราะดูแล้วก็ไม่ได้เบาลงกว่าคลิปแรกเลย ประมาณว่า ถ้ามาแบบนี้อีก ชนเป็นชน
comment61-3:ดูวันเวลา ของคริป อีกทีมั๊ยครับ 

คุณก็พูดเอาแต่ความคิดของคุณ เพราะคุณไม่ได้อยู่ในสถานะการจริง ... ถ้าเบรคมากกว่านี้ อาจจะชนทั้ง2 คัน 
คุณรู้หรือปล่าวว่ามันมีรถ ตามมาอีกกี่คันที่เค้าจะไปให้พ้นไฟแดง ณ ตอนนั้น

ถ้าเบรคมากกว่านี้ อาจไม่ชนหรืออาจจะชน มอร์ไซทั้ง 2 คัน แถม รถที่ตามมาด้านหลัง อัดตูดซ้ำอีก คนเจ็บมันอาจจะเยอะกว่านี้ก็ได้

ไม่ได้อยู่ เห็นสิ่งแวดล้อม ทั้งหมด บางทีก็พูดหรือพิมพ์อะไรออกมา แบบข้าเทพข้าเก่งกว่าเองอยู่แล้ว เห็นคิดกันแบบนี้ หลายคนเลยนะ
comment62:ผมไม่ได้ดูคลิปกล้องด้วยซ้ำ อ่านกระทู้ผ่านๆ "ต้องมีน้ำใจโดยเฉพาะกับรถเล็กกว่าเรา" คิดถึงใจเขาใจเราหากมีพวกรถพ่วงขับแบบจขกท. ซัดญาตพี่น้องเราบ้าง ถึงมอเตอร์ไซค์จะผิดโทษเขาก็ไม่ถึงกับต้องเจ็บหรือตาย และจขกทก็ไม่มีสิทธิ์ใช้ศาลเตี้ยด้วย มีกล้องแบบนี้หากมอเตอร์ไซค์หัวหมอแจ้งความกลับว่าจขกท.พยายามฆ่าทั้งๆที่หยุดรถได้ละก็ เรื่องยาวครับ
comment62-1:รบกวนไปดูคลิปเถอะค่ะ อย่าเม้นท์เพียงเพราะอ่านผ่านๆ ค่ะ
comment63:โพสผิดๆ***

ตอบ 62 แล้วกัน ... ผมไม่รู้นะ ถ้าคุณว่าหยุดทันก็ ไม่ว่ากัน แต่ผมหยุดไม่ทัน แล้วไม่อยากให้ มีคนมาชนตูดผมเพิ่มด้วย
ถ้าเจตนาฆ่ากัน ผมเหยียบเพิ่มซัก 80 -100 แล้วชนตรงๆไปเลยไม่หลบ ก็คงชนหมดทั้ง 2 คัน
ใครจะบ้าชนคนอื่นแบบนั้น ผมไม่ใช่พวกกินยาบ้านะครับ 555 

คุณก็พูดเอาแต่ความคิดของคุณ เพราะคุณไม่ได้อยู่ในสถานะการจริง ... ถ้าเบรคมากกว่านี้ อาจจะชนทั้ง2 คันก็ได้
คุณรู้หรือปล่าวว่ามันมีรถ ตามมาอีกกี่คันที่เค้าจะไปให้พ้นไฟแดง ณ ตอนนั้น

ถ้าเบรคมากกว่านี้ อาจไม่ชนหรืออาจจะชน มอร์ไซทั้ง 2 คัน แถม รถที่ตามมาด้านหลัง อัดตูดซ้ำอีก คนเจ็บมันอาจจะเยอะกว่านี้ก็ได้
ไม่ได้อยู่ เห็นสิ่งแวดล้อม ทั้งหมด บางทีก็พูดหรือพิมพ์อะไรออกมา แบบข้าเทพข้าเก่งกว่าเองอยู่แล้ว เห็นคิดกันแบบนี้ หลายคนเลยนะ

ในเสี้ยววินาทีที่เกิด มันมีอะไร มาบอกคุณได้ว่าทำ อะไรนะตอนนั้นดีที่สุด เมื่อมันเกิดเหตุขึ้นแล้ว!?

เอาไว้คุณเจอเองแบบที่หยุดไม่ทันบ้าง คุณก็คงเข้าใจผมวันนั้น
comment64:ดูจากสองคลิปท่าทางคุณจะเกลียดคนขี่มอเตอร์ไชค์นะครับ คลิปแรกเห็นเร่งคันเร่งใส่ให้มอเตอร์ไชค์เสียวตูดเล่น คลิปสองคุณรู้ว่าเป็นฝ่ายถูกคุณก็อัดเข้าเลย ไร้น้ำใจ เป็นผมขับลักษณะนั้นไม่ชนหลอกครับ เจตนาชัดๆ
comment65:#64

ขอโทษนะครับ ... ผมขับทั้ง มอร์ไซและรถยนต์นะครับ
อย่าจุดประเด็น เรื่องจำนวนล้อของรถเลยนะครับ

หรือคุณเกลียด ทั้งรถยนต์เและมอร์ไซ เลยมายุให้เค้าตีกัน แบบนี้!?

ยังไงรบกวนอ่านความเห็นที่ #45 วิเคราะห์ออกมา ประกอบด้วยก็แล้วกัน
comment66:มอไซผิดเต็มๆครับ 
มันไม่ใช่เรื่องน้ำใจ หรือไม่เห็นใจคนเจ็บอะไรเลย ผิดก็คือผิด
กลับกันถ้าคันปาดเป็นรถยนต์ คันจขกท.เป็นมอไซค์ คันที่ปาดก็ผิดอยู่ดี (ไม่เกี่ยวกับมอไซค์วิ่งขวานะครับ คนละกรรม)

แต่จขกท. ก็เสี่ยงเพราะขับรถค่อนข้างเร็วในที่คับขัน
comment67:ชนน่ะดีแล้ว จะได้ไม่ต้องไปเป็นภาระของรถคันหลัง
comment68:คลิปแรกมอเตอร์ไซต์ผิด
คลิปสองนี้  ต้องเข้าใจกันก่อนนะครับ ว่าตามกฎหมายเส้นทึบห้ามแซง และเอาจริงๆ ห้ามเปลี่ยนเลนครับ
(ผมเคยโดนปรับมาแล้ว)

- คุณจขกท. กะมาเร็วเพื่อรีบให้พ้นไฟแดง เจอมอเตอร์ไซต์คันแรกกลางเลนก็รีบเข้าช่องขวา 
ไปเจอรถคันหน้าก็หักซ้ายเพื่อจะเข้าช่องกลาง ถามไม่มีอะไรขวาง คุณก็พ้นไฟแดงแน่ๆ 
ถามว่าผิดมั้ย?  คุณยังผิดอยู่นะครับที่แซงเส้นทึบ แต่ถ้ามันพ้นไฟแดงไปก็นะ .. 

- ส่วนจักรยานยนต์คันนั้น ผมเชื่อแน่ว่ามาอยู่ในช่องที่เส้นทึบขนาดนี้  เค้าไม่ทันคิดว่าจะมีรถเปลี่ยนช่องมาจากอีกเลน 
ทำให้ไม่ได้มองกระจกข้าง ก่อนเปลี่ยนเลนเลย  เอาง่ายแค่เปิดไฟเลี้ยว ส่งผลให้โดนรถ จขกท.ชนไป ... 
ตำรวจเลยตัดสินว่าผิดเต็มๆ  นั้นแหละครับ

จยย.ที่ได้ดูคลิปนี้ ก็เป็นอุทาหรณ์ รถเล็กอย่าคิดว่ามุดไว มุดพ้น ไปปาดหน้าคันอื่นแล้วกระชั้นแบบนี้ ผิดแถมเจ็บฟรีนะครับ

ส่วนคุณ จขกท. ผมขอเรียกว่าขับรถโดยประมาท เพราะเจตนากะพริ้วสลับช่องเพื่อพ้นไฟแดง ... 
ยิ่งคุณวิ่งมาใกล้สี่แยกไฟแดงที่การจราจรพลุกพล่านขนาดนี้  แนะนำให้ลดความเร็วลงบ้าง  
เผื่อช่องไฟข้างหน้าไว้หลบบ้าง  ถึงเราไม่ผิดแต่คนอื่นก็อาจจะขับผิดๆ มาหาเราได้เช่นกัน
ชนกันแบบนี้เสียเวลามากกว่ารอไฟแดงนะครับ
comment69:อุทาหรณ์ของผมที่ได้จากคลิปสองคือขับรถต้องเรียนรู้หัดดูซ้ายขวาหน้าหลังไม่ใช่กูถูกสักแตู่จะไปอย่างเดียว เบรคได้ก็เบรค หลบได้ก็หลบ ข้ามแยกหัดดูหลายๆครั้งซ้ายขวาหน้าหลังมีรถมายังไง และขับรถข้ามแยกอย่าเจือกตัดเลน #ผมเข้าใจแค่นี้ครับ #ผมรถใหญ่#ผมรถเล็ก ทุกคนรีบเหมือนกันหมด คำสวยหรูใช้ได้ดีตลอด ขับรถดีมีน้ำใจภัยไม่มี
comment70:ถึงผมจะขี่เป็นเเต่มอไซ เห็นในคลิปขี่กันแบบนี้เเล้วบอกเลยว่า สมควรครับ 

ถ้าไม่ปาดเส้นทึบทุกอย่างก็จะไม่เกิดขึ้น
comment71:ประมาททั้งคู่
มอเตอร์ไซด์ประมาทผิดหลายอย่าง
แต่รถยนต์ก็ประมาทเช่นกัน สี่แยกเร่งเครื่องใส่เต็ม
comment72:ขับเร็วทางแยกระวังมากๆ เผื่อรถตัดหน้าตัดข้าง
จากคลิป ขับเร็วพอควร เบรคไม่ทัน
ดูเหมือนไม่ได้เบรค
มอไซค์ประมาท 80% รถยนต์ประมาท20%
comment73:มันปาดเส้นทึบจริงแต่คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปชน ถ้าตำรวจพิสูจน์ได้ว่าไม่มีรอยเบรค ก็คือเจตนาชนโดนอาญาอีก แพ่งนี่โดนแน่ๆ ส่วนแว๊นโดนแค่ค่าปรับทับเส้นทึบ  ถ้าคิดว่าชนแบบนี้ได้ไปขับตามซอยเล็กๆเจอมอไซย้อนศรมาพุ่งเข้าใส่เลยได้ไม่ผิดหรอ ?? จากคลิปคุณเบรคได้มีเวลาเยอะแต่ดันส่งคันเร่งขึ้นไปอีก แต่ไม่เบรค ถ้าขึ้นศาลคุณก็เจ๊งอยู่ดีเพราะคลิปเป็นหลักฐานมัดตัวคุณเอง
comment73-1:ก็ แสดงว่าไม่ได้อ่านให้ละเอียด ... อ่านผ่านๆแล้วมาโพสเลย
comment73-2:คันหลังเค้ามีหน้าที่รับผิดชอบตัวเค้าเองครับ กฏหมายเรื่องระยะห่างระหว่างคันหน้ามีอยู่กำหนดไว้ว่ากี่เมตร มันไม่ใช่หน้าทีของคุณที่จะต้องไปรักษาระยะห่างพะวงว่ากลัวจะโดนชนท้าย ถ้าอยู่ดีๆถนนโล่งๆแล้วคุณกระแทกเบรคแล้วคันหลังจิ้มคุณอันนี้สิคุณผิดเพราะพิสูจน์ได้ว่าไม่มีเหตุอะไร 
ตรงนั้นถ้าคันหลังจิ้มตูดคุณคุณก็ชนะคดีอยู่ดี เพราะคลิปบันทึกอยู่ว่าแว๊นมันปาดมา 

ตอนผมแซงรถคันแรก 69Km/H ตอนผมชน 65Km/h ถ้าตอนแรกแตะเบรคก็หยุดทันแต่คุณกลับปาดและกระแทกคันเร่งขึ้น เพื่อที่จะพุ่งให้พ้นไฟ

ผมไม่รู้คุณเคยวิ่งมอเตอร์เวย์หรือเปล่าลองไปดู ช่วงพานทอง-ทับช้าง ใส่กัน 160+  เบรคคือเบรคมามัวแต่พะวงกลัวคันหลังจิ้มชนตูดสิบล้อตายมาเยอะละ เมื่อวานก็รถตู้ชนท้ายสิบล้อที่ กม.45
comment73-3:ถ้าคุณพูดอย่างนั้น ... ตามแนวคิดของคุณ

ผมก็รับผิดชอบได้แค่นั้น ผมแซงมาผมรับผิดชอบตัวผมเองกับรถข้างขวาได้แค่นั้น
มอร์ไซเปลี่ยนเลนส์มา เค้าก็ต้องรับผิดชอบตัวของเค้าเอง ถูกมั๊ยครับ!?

อย่างที่ผมโพสไว้ ดูคลิป แล้วก็นึกว่า ถ้าเป็นกรู กรูเบรคได้ กรูเอาอยู่ กรูเก่งเทพฯ ... เก่งกันทุกคน โดยเฉพาะ keyboard
comment73-4:ผมตอบด้วยเหตุผล พอตัวเองผิดเถียงไม่ขึ้น ก็ว่ามาว่าผมเป็นนักเลงคีย์บอด ถ้ารับคอมเม้นคนอื่นไม่ได้ คิดว่าตัวเองถูกสุดๆแต่เอาคลิปมาลงหาแรงหนุน แต่กลับโดนขวาง คุณก็เก็บเอาคลิปเปิดดูคนเดียวหน้ากระจกก็ได้นะครับจะได้พอใจ

ผมก็ขับรถไม่ได้เทพไม่ได้ดีหรอกขับมาเป็นแสนๆโลละ แต่ไม่เคยชนใคร ข้องใจไป คปภ เอาเลขบัตร ปชช ผมเช็ค history กับประกันทุกเจ้าย้อนหลังได้หมด

คุณอย่าคิดว่าคนอื่นจะขับโง่ๆเหมือนคุณหมดสิ  หัดเปิดกะลาบ้างไรบ้าง จะได้รู้ว่าบางคนขับมาทั้งชีวิตเป็นล้านกิโล ยังไม่เคยชนใครก็มี เพราะเค้าขับใช้สมองไงครับ
ขับอะใช้สมองอ่านรถบนถนน เก่งแต่มอไซ ถ้าเปลี่ยนเป็น18ล้อ ผมล่ะอยากรู้จะมีหมาตัวไหนกล้าพุ่งเข้าใส่ไหม
comment73-5:ก็อย่างนั้นแหละครับ คุณเก่งอยู่แล้วในทุกแง่ ... ตามสะดวกคุณเถิดครับ 

สำหรับผมๆ ผิด ... แต่ผมไม่ถูกตำรวจปรับสักบาท ... ก็แค่เตือนให้ผมขับรถช้าลงจะได้ไม่เกิดอุบัติเหตุมากขึ้น
ผมก็ฟัง ไม่ได้ เถียงกระต่ายขาเดียว บนความคิดของผมอย่างเดียว
ผมมาโพส ผมยอมรับ คำชมติ ด่า ทุกอันอยู่แล้วครับ ตามอ่านได้ทุก comment

สำหรับบางคน ที่ไม่เข้าใจสถานะการหรือจุดประส่งค์อันนี้ก็แล้ว แต่วิจารณญาณ ของตัวบุคคลแต่ละท่าน
อีกอย่าง ผมไม่จำเป็นต้องมาพิสูจน์ความเก่งไม่เก่งอะไรกับใคร ผมมาโพสให้คนอื่น เป็นอุธาหรณ์
คุณจะเก่งเจ๋ง ฉลาดปานเทพฯ อันนั้นเป็นเรื่องเฉพาะบุคคล ... ผมไม่ได้ให้ความสนใจจะไปพิสูจน์ มันไม่ได้สำคัญอะไรขนาดนั้น

คุณคิดว่าคุณเก่งเทพฯ ขับรถไม่โง่แบบผม คุณก็เก่งของคุณไปครับ อวดฉลาด อวดเทพฯของคุณไป
ผมขับรถโง่ๆ ผมยอมรับความโง่ ผมก็จะชนของผมอยู่อย่างนี้มัน ร่ำไปครับ เรื่องของใคร เรื่องของแต่ละคน

วันไหนคุณกับผมเจอกันบนถนน คุณเทพฯนักหลบผมให้ทันก็แล้วกัน ... เพราะผมเบรคไม่เก่ง ขับไม่เทพฯ อย่างคุณก็เท่านั้น
comment74:ถ้าให้เดา คลิป2 มอไซด์ออกมาจากแม็กแวรลู จะมาเลี้ยวขวาเข้าพัฒนาการหรือกลับรถ
เพราะผมก็เคยออกมาจากที่นั่น แต่ผมจะดูจนแน่ใจว่าไม่มีรถถึงตัดขวาไป หรือถ้าออกมาแล้ว
เข้าขวาไม่ได้จริงๆก็จะตรงไปอีก พ้นไฟแดงไปนิดนึงมีจุดยูเทิร์นข้างหน้า มอเตอร์ไซด์พี่แกขับ
ประมาทเองครับ
comment74-1:ใช่ครับ ... หลังจากเกิคอุบัติเหตุ ผมกับตำรวจก็เป็นคนช่วยกันยกมอร์ไซขึ้นรถกะบะไป สน.แล้วก็ต้องดูแลของที่เค้าซื้อจากที่นั้นให้เค้าด้วย
เค้าซื้อของเสร็จมาด้วยกัน 2 คันออกด้านข้างใกล้ๆทางรถไฟ แล้ว มาเลี้ยวขวา ส่วนผม ขับตรงมาจากทางบางกะปิ ข้ามทางรถไฟมา จอกันตรงแยก
comment75:จขกท.ลงคลิปก็คงไม่ทำให้อะไรเปลี่ยนไปนัก คนที่คิดว่ารถยนต์ควรชะลอ/หยุดให้มอไซค์ก็ยังมีเยอะ (ไม่กลัว พร้อมเจ็บ พร้อมแลก?) ให้สังเกตนะว่าคนขับรถยนต์ที่ไม่พร้อมจะหยุดให้ก็เยอะ...เราคงจะได้เห็นอุบัติเหตุแบบนี้อีกเรื่อยๆ ที่แน่ๆเป็นผมจะไม่มีทางขับขี่มอไซค์แบบนี้ครับ.
comment75-1:คนขับรถยนต์ เห็นเป็นเส้นทึบอยู่ตรงแยก ผมว่า 50-50 ที่จะไม่คิดว่าจะมีรถปาดแบบนี้ ก็มีครับ ผมคนนึงแหละ

ส่วนไฟเลี้ยว มอร์ไซฯ ผมบอกตรงๆบางครั้งไม่ช่วยอะไร บางทีเบิดแช่ไว้ แต่ไม่เลี้ยว บางทีไม่เปิดแต่เลี้ยว
บางทีโดนรถคันอื่นบังมองไม่เห็นว่าเปิดไฟเลี้ยว .... บางทีเปิดไฟเลี้ยวในที่ห้ามเลี้ยว คนขับรถยนต์เดาไม่ถูกหล๊กครับ

ขนาดผมขับมอร์ไซด้วย ผมยังเดาใจมอร์ไซด้วยกันลำบากเลยครับ แต่เวลาผมขับมอร์ไซเนื่อยจากมันคันใหญ่ผมก็ไม่ปาดแบบนี้เพราะชนขึ้นมา
ผมเจ็บกว่ารถยนต์แน่ๆ ขึ้นสะพานผมก็ไม่ขึ้น เพราะผมขับรถยนต์ด้วยผมเข้าใจเวลาเบียดกับมอร์ไซบนสะพานมันรู้สึกยังไง

มันก็ต้องช่วยกันไม่ทำผิดกฏทุกคนไม่ใช่ว่า รถอะไร จะไม่ต้องทำตามกฏฯ
comment75-2:ไฟแดงมันยังผ่ากันเลยพวกมอไซ ย้อนศรทางหลักอีก แค่เส้นทึบมันก็วัดใจกันไปล่ะคับรถจอดก็รอด รถไม่จอดก็ตาย

ผมไม่ได้ว่าไรนะแต่มูลค่าชีวิตของไอพวกนี้มันต่ำมันเลยกล้าเสี่ยง เพราะตายไปก็คงไม่ไรมาก ครอบครัวรับตัง จบๆกันไป
comment76:กฎสามารถแหกได้ด้วยคำว่า ควรมีน้ำใจ   แล้วจะเขียนกฎมาทำไม
comment77:ทำใจครับ จขกท

บนถนนน่ะ พวกกาก มักง่าย เห็นแก่ตัว มักถามหาน้ำใจเสมอ
comment78:ทำไมกระทู้นี้มีแต่คนเก่งๆครับ
เข้ามาในพันทิปนี่สกิลการขับรถและความมั่นใจเพิ่มขึ้น 200% เลยทีเดียว
comment79:อาทิตย์ที่แล้วผมก็ปาดหน้าชาวบ้านเค้าคล้าย ๆ แบบนี้นะ แต่ไม่ชน
คือ มันเป็นสี่แยกก็จริง แต่ข้างหน้ามันเป็นซอยตันสั้น ๆ คันอื่นก็เลี้ยวหมด ก็ไม่นึกว่าพี่เค้าไปตรง เกือบไปนอนใต้ท้องรถเล่น ๆ แล้ว
ไม่ว่าขับรถอะไร แต่ถ้าประมาทก็อิ๋บอ๋ายเหมือนกันหมด
comment80:ผมคิดต่างออกไปนะครับ..
เจ้าของกระทู้ อย่าหมั่นใจในว่ารถตัวเองแรงมากซิครับ ขับช้าๆ ผ่านแยกก็ได้..
แล้วปกติ ของการขับรถ เขายกคันเร่ง กดเบรคก่อน บีบแตรนะครับ

ปล เป็นผมผมเบรคทันทุก กรณี ตามวีดีโอครับ
