title:สืบเนื่องจากกระทู้ โดนรถTaxiทิ้งกลางทาง เหตุเพราะเก็บมือถือบนรถได้แล้วคืนเจ้าของ!
comment:จากกระทู้ โดนรถTaxiทิ้งกลางทาง เหตุเพราะเก็บมือถือบนรถได้แล้วคืนเจ้าของ!
http://pantip.com/topic/33410288

จากที่ได้ร้องเรียนไป นี่คือความคืบหน้าค่ะ




*****
อัพเดทวันที่ 31/03/2558
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/490272

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลังจากไทยรัฐออนไลน์ได้นำเสนอข่าว “แบบนี้ก็มีด้วย! โดนแท็กซี่ไล่ลง เพราะเก็บโทรศัพท์คืนเจ้าของ ขนส่งเร่งสอบ” ล่าสุดผู้ร้องเรียนซึ่งเป็นสมาชิกหมายเลข 1197123 ของเว็บไซต์พันทิป ได้ตั้งกระทู้เล่าถึงความคืบหน้าของกรณีดังกล่าวอีกครั้ง โดยกล่าวว่า จากการเรียนร้องกรณีถูกรถแท็กซี่ไล่ลงไปเมื่อวันที่ 23 มี.ค. และได้ตรวจสอบผลการดำเนินการจากเว็บไซต์กรมการขนส่งทางบก ก็พบข้อความเขียนว่า “ยุติเรื่อง (โดยศูนย์ฯ) เนื่องจากรายละเอียดร้องเรียนไม่ชัดเจน SMS แจ้งผู้ร้องแล้ว” จนทำให้เจ้าของกระทู้ตัดพ้อถึงการดำเนินการของเจ้าหน้าที่อย่างมาก ซึ่งหลังชาวเน็ตได้รับรู้ถึงเรื่องนี้ ก็ต่างพากันเข้ามาแสดงความคิดเห็น โดยส่วนใหญ่ไม่พอใจถึงการดำเนินการของกรมการขนส่งทางบก

วันนี้ (31 มี.ค.) ผู้สื่อข่าวจึงได้ติดต่อสอบถามไปยังเจ้าของกระทู้ผู้ร้องเรียน เพื่อติดตามความคืบหน้า ซึ่งทางเจ้าของกระทู้ได้เปิดเผยว่า ตนเองได้ร้องเรียนเรื่องในเว็บไซต์ของกรมการขนส่งทางบก โดยแจ้งรายละเอียดไปคร่าวๆ พร้อมกับแนบลิงค์ของกระทู้พันทิปไปให้เท่านั้น เนื่องจากมีรายละเอียดมากและไม่สามารถระบุลงในเว็บไซต์ได้หมด จากนั้นจึงได้กลับมาเช็กความคืบหน้าอีกครั้งก็พบว่า เรื่องดังกล่าวยุติไปแล้ว และไม่มีการติดต่อกลับทางโทรศัพท์หรือ SMS จากกรมการขนส่งแต่อย่างใด จากนี้จะไม่ดำเนินการติดตามเรื่องดังกล่าวแล้ว เพราะรู้สึกเสียเวลาและความรู้สึก

นอกจากนี้ผู้สื่อข่าวยังได้ติดต่อไปยังเจ้าหน้าที่ที่รับเรื่องร้องเรียน เพื่อสอบถามถึงกรณีดังกล่าวด้วย โดยเจ้าหน้าที่ได้ชี้แจงว่า หลังจากได้รับเรื่องร้องเรียน ทางกรมการขนส่งได้ดำเนินเรื่อง และติดต่อไปยังสหกรณ์รถแท็กซี่ จนทราบชื่อคนขับรถแท็กซี่และเบอร์โทรศัพท์แล้ว แต่เบอร์โทรศัพท์ดังกล่าวไม่สามารถติดต่อได้ ทางสหกรณ์รถแท็กซี่จึงได้ทำหนังสือส่งไปที่บ้านของคนขับรถรายนี้ เพื่อให้ติดต่อกลับและมารายงานตัวภายใน 7 วัน ซึ่งในขณะนี้เวลาล่วงเลยมาเกินกำหนดแล้ว แต่ทางสหกรณ์รถแท็กซี่เองได้รับปากว่า จะให้คนขับรถติดต่อกลับมาภายในวันที่ 5 เม.ย. จึงทำให้การดำเนินงานอาจล่าช้ากว่ากำหนดไปบ้าง และหากภายในสัปดาห์นี้ คนขับรถแท็กซี่ยังไม่เข้ามารายงานตัว ทางกรมการขนส่งทางบกจะดำเนินเรื่องส่งทางกฎหมายให้อายัดทะเบียนรถทันที

ทั้งนี้ เจ้าหน้าที่ยังได้ชี้แจงสาเหตุที่ต้องแจ้งผลการดำเนินการกับผู้เรียนร้องเรียนว่า “ยุติเรื่อง (โดยศูนย์ฯ) เนื่องจากรายละเอียดร้องเรียนไม่ชัดเจน SMS แจ้งผู้ร้องแล้ว” เนื่องจากทางกรมการขนส่งได้ติดต่อไปยังผู้ร้องเรียนตามเบอร์โทรศัพท์ที่ได้ระบุไว้ แต่ไม่สามารถติดต่อได้ จึงได้ส่ง SMS แจ้งรายละเอียดความคืบหน้าไปแทน ซึ่งคาดว่าที่ผู้ร้องเรียนไม่ได้รับ SMS อาจจะเป็นเพราะระบุเบอร์โทรศัพท์ไม่ถูกต้อง พร้อมกับชี้แนะว่า หากผู้ใดที่ต้องการร้องเรียนมายังกรมการขนส่ง กรุณาระบุรายละเอียดให้ครบถ้วนภายในกล่องใส่ข้อความที่กำหนดให้ในเว็บไซต์ เพื่อให้เจ้าหน้าที่สามารถตรวจสอบได้อย่างสะดวก

จากตรงที่บอกว่าเราใส่เบอร์ผิดเลยติดต่อมาไม่ได้ แล้วก่อนหน้านี้ DLTส่งข้อความมาหาเราได้อย่างไร


และวันที่ 31/03/2558 ช่วงเวลา 15:39 น.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

และวันนี้ ช่วงเที่ยง มีเบอร์โทรเข้ามา 092-xxxxxxx 
ถามถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น และถามถึงเบอร์โทรของเจ้าของมือถือว่าเรารู้เบอร์เจ้าของมือถือรึป่าว (ซึ่งแน่นอนเราไม่รู้ค่ะ)
และปลายสายได้บอกเราว่า แท็กซี่มารายงานตัวแล้ว ส่วนบทลงโทษคือให้แท็กซี่เข้าอบรมและเปรียบเทียบปรับ

ขอบคุณชาวPantipทุกๆคน และขอบคุณไทยรัฐ ที่คอยติดตามเรื่องแทนเรามาตลอดนะคะ      แก้ไขข้อความเมื่อ 1 เมษายน 2558 เวลา 12:23 น.
comment1:เค้าแจ้งรึเปล่า ว่ารายละเอียดที่ว่าไม่ชัดเจน คืออะไรบ้าง มีการสอบถามกลับมาบ้างหรือไม่
comment1-1:ไม่มีค่ะ 
ในนั้นบอกว่าได้ส่งข้อความมาชี้แจ้งแล้ว
แต่เรายังไม่ได้ข้อความใดๆทั้งสิ้นค่ะ
comment2:ผมนี้โหวตให้ก่อนเลยครับ
comment3:ขอให้กำลังใจ

อย่าได้ย่อท้อต่อการเป็นคนดี กระทำดี
comment4:โหวต ยาวๆ ไป
comment5:เสื่อมมากฮะ วงการรถขนส่งสาธารณะประเทศไทย

โหวตครับ
comment6:ต่อไปศูนย์ดำรงธรรมค่ะ
comment7:..เศร้าใจกับระบบของราชการจริงๆ...
comment8:+1 ค่ะ
comment9:โหวตต่อเนื่องค่ะ
อะไรคือรายละเอียดร้องเรียนไม่ชัดเจน..
ผู้โดยสารถูกไล่ให้ลงจากรถนะเว้ยเฮ้ย !!
comment10:ปกติบางคนเขาโทรมาถามรายละเอียดเพิ่มนะ
comment11:เวรกรรมจริงๆ แบบนี้ต้องประจานค่ะ
comment12:คนที่รับร้องเรียน มันก็พวกเดียวกันกับพวกมันนั้นแหละ 5555
comment13:อะไรของมันว้าาา
comment14:ยุบไปเถอะหน่วยนี้เลี้ยงไว้เปลืองข้าวสุก
comment15:RIP ระบบของไทยเรื่องแท็กซี่เนี่ย
comment16:นี่คือหน่วยงานอะไรครับ? กำกับโดยหน่วยไหนอีกขั้น

แนะนำให้ส่งเรื่องไปที่หน่วยงานที่ดูแลศูนย์นี้อีกทีครับ(คือหัวหน้าเค้านั่นแหละ)
comment17:เห้ออออออออออออออออออออออ
comment18:จะบอกว่าโทรไป 1584 อีก โยนไป โยนมา จนท้อ พูดเลย
comment19:โหวตก่อน จนท. จะรู้ใหมว่าเรื่องนี้มันดัง ขึ้น Box Office สองภาครวด
comment20:เราก็เคยโทรไป 1584 โยนไป ให้เราไปแจ้ง 

ระบบราชการไทย ขี้เกียจมากก็ลาออกมาอยู่บ้านนะ
comment21:ตอนร้องเรียนได้ระบุจุดขึ้นรถกับปลายทางไหมครับ ?
comment22:ราชการไทย ห่วยเสมอต้นเสมอปลาย
comment23:ตอบความคิดเห็นที่21 นะคะ
ตอนแจ้งไปเราได้ระบุไปแล้วค่ะ 


ตรงสีแดงคือช่องที่เราได้ระบุข้อมูลไปค่ะ
comment23-1:จขกท ไม่ได้ระบุเลขที่บัตรประชาชนของตนเองมั้งครับ เห็นมีเครื่องหมายดอกจันข้างหลัง
comment23-2:ระบุค่ะๆ  ตรงที่เป็นสีน้ำเงินถ้าไม่ระบุจะส่งร้องเรียนไม่ได้
comment23-3:สมมติ ระบุไม่ครบ  ผ่านได้อย่างไร
ระบบ ต้องฟ้อง ว่าไม่ระบุอะไร
comment24:ถ้าข้อมูลไม่พอ งั้นเราเข้าไปช่วยกันร้องเรียน ทะเบียนรถคันนี้กันสักคนละรอบดีไหม 
หากมีผู้ร้องเรียนรถคันนี้สัก 100 คน ดูสิว่า พลังพันทิปจะทำให้ข้อมูลการร้องเรียนเพียงพอหรือเปล่า
comment25:วันนี้เข้าไปอ่านกระทู้ห้องมาบุญครอง http://pantip.com/topic/33430952 ผมสรุปได้ว่าหากบังเอิญมีเหตุให้เก็บมือถือได้บนรถโดยสารสาธารณะ

จงเงียบเอาไว้แล้วหาทางติดต่อกับเจ้าของเอง อย่าเปิดเผยให้คนขับหรือกระเป๋ารถรู้เด็ดขาด

ถ้าตัวเราเองมีเจตนาจะคืนจริงจงเชื่อมั่นในความซื่อสัตย์ของตัวเองแล้วอย่าไว้ใจคนอื่นจะดีกว่า
comment26:โหวตค่ะ เลวมาก ไม่ได้พกความดีลงมาเกิดด้วยใช่มั้ยลุง
comment27:โหวตค่ะ
comment28:โหวตครับ

แค่ sms ไป แล้วยุติเรื่อง
ปิดศูนย์ไปเถอะครับ
comment29:ยุบหน่วยงานไปเถอะครับ...

เสียดายภาษี...
comment30:ในความคิดผมนะ เราร้องเรียนไปแล้วเขาไปสืบสวนยังไง ถ้าผู้ขับไม่ยอมรับว่าทำจะเอาผิดยังไง เพราะส่วนใหญ่ที่เจอก็แค่จดทะเบียนรถ แค่นั้น เขาจะสืบสวนอะไรได้ ถ้าไม่ยอมรับซะอย่างก็รอดละมั้ง 

สรุป ไม่ต้องมีก็ได้นะหน่วยงานแบบนี้เปลือง
comment30-1:คิดเหมือนเราเลยค่ะ  เพราะคนอยู่ในเหตุการมีแค่เรากับแท็กซี่
comment30-2:เวลาทะเลาะกับแท็กซี่เขาก็เลยต้องถ่ายคลิปกันไว้ไง ไม่อย่างนั้นก็ไร้หลักฐานเอาผิด
comment31:ต่อไป คงต้องร้องเรียน คนที่รับเรื่องร้องเรียน อีกที

( เริ่มงง )
comment32:มิน่าล่ะ หลายๆคัน มันท้าให้แจ้งเลยน่ะ ฟ้องเลย ไม่กลัว
comment32-1:จริงงงงง 

บางคันท้าไห้ฟ้องเลยก็มี

บางคันมีการบอก น้องโทรเลย โทรเดี๋ยวนี้เลย แล้วขำใส่อีก
comment33:เจริญ
comment34:ทำงานได้สมกับที่เป็นหน่วยงานรัฐจริงๆๆ 
ไม่เจอจี้ ไม่เจอเป็นกระแส เรื่องไม่มีขยับแน่ๆ
comment35:Thailand Only อีกแล้ว
comment36:วันหลังแจ้งรายการวิทยุดีกว่าครับ จส.100 สวพ.91 TRS99.5 
ออกสื่อ ถ้าออกอากาศด้วย รับรอง ไฟลนก้น
comment37:ยุบไปเลยดีกว่า จส 100 ดีกว่าค่ะ รู้กันดังๆไปเลย
comment38:มันห่วยทั้งระบบนี่เอง เจริญยากครับ
comment39:ตกลงว่าหน่วยงานนี้ตั้งขึ้นมาทำไม 
เฮ้อ
comment40:ผมเจอ Taxi กวนทีนผมก็จดรายละเอียดของ Taxi แล้วก็โทรแจ้งเลย
พอถึงออฟฟิตก็ให้น้องๆช่วยกันโทรแจ้ง ทำเป็นเหมือนอยู่ในช่วงเวลาใกล้เคียงกัน
โดนเหตุการณ์คล้ายกัน และหลังรถมันติดเบอร์ส่วนตัวไว้ผมก็เอาเบอร์สาธารณะโดนไปกวนทีน
จนมันต้องปิดเบอร์หนี ผมมีร้องเรียนหน้าเว็บด้วยหน้าเว็บแจ้งว่าเรียกเข้ามาปรับแล้วตักเตือนไม่รู้จริงไหม
comment41:นี่แหละครับ ประเทศไทย เมื่อคืน taxi ที่ขึ้น มิเตอร์ ไหลยังกะน้ำ ทุกที ไม่เคยเกินร้อย เมื่อคืนปาไป 170+ ก็ถือซะว่าวันซวย ร้องเรียนไป เปลืองเงิน เปลืองทอง ไม่ได้อะไรขึ้นมาแบบ จขกท ยอมซื้อรถเองดีกว่าครับ ขนส่งก็ไม่เคยตรงเวลา มาควบ มาขาดตลอด แท็กซี่ก็ข่าวรายวัน เอาแบบนี้ดีกว่า สบายใจดี
comment42:ทำงานแบบราชการไทย  มิน่า คุณภาพถึงไม่ผ่านการประเมินจากองค์กรระหว่างประเทศ ยังจะบินไปแก้ตัวถึงญี่ปุ่นอีก
comment43:Vote อีกเสียงงงงงงงงงงงง
comment44:สงสัยคงถึงยุคที่คนเราต้องฝังกล้องไว้ที่ตาแล้วมั้ง...หลักฐานจะได้ชัดเจน
comment45:ยุบๆ ไปเถอะครับ เปลืองข้าวสุก
comment46:ระบบไทย  ต้องหมกเม็ด 
เดียวจะโดนเหมือนนักข่าว
comment47:
comment48:
comment49:ใส่รายละเอียดไม่ครบหรือเปล่า  เพราะเหตุผลเขาใช้คือ รายละเอียดเรื่องร้องเรียนไม่ชัดเจน
 
ลองแจ้งไปใหม่ใส่ละเอียดให้เยอะ ขึ้นที่ใหนเหตุการณ์ยังไง ถ้ายังไม่ได้อีกก็แจ้ง สำนักนายกไปเลย

http://www.1111.go.th/form.aspx
comment49-1:ตรงรายละเอียดเราแจ้งไปค่ะ 
พร้อมกับนำกระทู้ก่อนหน้านี้ไปแปะ
แต่ไม่รู้ว่าที่เค้าบอกรายละเอียดไม่พอ คือเราต้องใส่อะไรลงไปอีก
comment49-2:อย่าเอากระทู้ไปแปะครับ
ก็อปข้อความในกระทู้ไปแปะเลยครับ
comment49-3:ท่าใส่ไม่ครบ เว็ปมันน่าจะแจ้งนะ

ว่าใส่รายละเอียดไม่คบ
comment49-4:49-3 ไม่เกี่ยวครับ มันอยู่ที่ว่าทางเว็บกำหนดค่าไว้อย่างไรต่างหากว่าอะไรที่เป็นส่วนสำคัญ
comment50:test
comment51:เคยร้องเรียนเหมือนกัน แต่เป้นรถตู้อนุเสาวรีย์ชัย-มหาชัย ตอนร้องเรียนโมโหมากกกกกก
หลังจากนั้น สถานะเหมือนของ จขกท. เป๊ะ หายโกรธทันใด

กูคงต้องพึ่งผีสางเทวดา.....


พอทหารมาจัดการ สมน้ำหน้าในใจ.....
ไม่เคยเหยียบไปขึ้นอีกเลย ถ่อย
comment52:ขึ้นแท็กซี่สมัยนี้ สิ่งนึงที่ต้องทำคืออัดเสียงคนขับตลอดแล้วสินะ
comment53:กรมนี้...มันหาแต่เรื่องให้ชาวบ้านเสียตังค์จะดีกว่า..มัวมาเสียเวลากับเรื่องร้องทุกข์ แค่มีระบบให้ดูว่าดี แค่นั้นมั้ง
..อย่างอบรบทำใบขับขี่ ถามจริง ทำใบขับขี่รถยนต์ ก็ให้อบรม, อีกสักครึ่งปี.ไปทำใบขับขี่มอเตอร์ไซค์ ก็ต้องอบรมอีก, อีกสักพักไปทำใบขับขี่สาธารณะก็ต้องให้อบรมอีก ..แบบว่าทำกี่ใบกี่ประเภท มันก็ให้ไปอบรม เสียทั้งเงินทั้งเวลา บานนนนน เลยใช่ป่าว ..เข้าไปนั่งหลับเงก..
comment54:พอข่าวซา ก็ยุติเรื่อง เยี่ยมมาก
ไทยแลนด์โอนลี่
comment55:ร้องคสช.มั้ยน่าจะดีกว่ารึเปล่า 5555
comment56:อ้าวทำไมทำแบบนั้นได้ นี่ผู้โดยสารกำลังร้องเรียนนะ ถ้าข้อมูลไม่ชัดเจนก็โทรมาก็ได้นิคะ ไม่ช่วยเหลืออบรมดูแลเลย
comment57:โทรไปซ้ำได้มั้ย 1584 อะไรสักอย่างเนี่ย
comment58:กากจัง องค์กรนี้
comment59:หน่วยงานนี้ มีขึ้นมาทำไม ข้อมูลในหลายๆ สถานะการณ์ มันไม่มีทางครบถ้วนอยู่แล้ว 

แต่อันนี้ได้มาถือว่ามากพอที่จะติดตามได้  เจตนา ไม่ทำงานชัดๆ ช่วยโหวตครับ
comment60:รายระเอียดไม่ครบน่าจะ 
ภาพสเก็ตคนขับ  ภาพจากกล้องวงจรปิดเเถวนั้น  รถปีอะไร  ขนาดล้อรถ  ลมยางขณะเกิดเหตุเท่าไหร่ 
ในขณะที่ขับรถคนขับกินข้าวเที่ยงมาหรือยัง ลูกกี่คน เมียกี่คน ฯลฯ
ข้อมูลพวกนี้สำคัญมากครับ 
ไม่ครบก็ทำไรไม่ได้
comment61:http://www.thairath.co.th/content/490272

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลังจากไทยรัฐออนไลน์ได้นำเสนอข่าว “แบบนี้ก็มีด้วย! โดนแท็กซี่ไล่ลง เพราะเก็บโทรศัพท์คืนเจ้าของ ขนส่งเร่งสอบ” ล่าสุดผู้ร้องเรียนซึ่งเป็นสมาชิกหมายเลข 1197123 ของเว็บไซต์พันทิป ได้ตั้งกระทู้เล่าถึงความคืบหน้าของกรณีดังกล่าวอีกครั้ง โดยกล่าวว่า จากการเรียนร้องกรณีถูกรถแท็กซี่ไล่ลงไปเมื่อวันที่ 23 มี.ค. และได้ตรวจสอบผลการดำเนินการจากเว็บไซต์กรมการขนส่งทางบก ก็พบข้อความเขียนว่า “ยุติเรื่อง (โดยศูนย์ฯ) เนื่องจากรายละเอียดร้องเรียนไม่ชัดเจน SMS แจ้งผู้ร้องแล้ว” จนทำให้เจ้าของกระทู้ตัดพ้อถึงการดำเนินการของเจ้าหน้าที่อย่างมาก ซึ่งหลังชาวเน็ตได้รับรู้ถึงเรื่องนี้ ก็ต่างพากันเข้ามาแสดงความคิดเห็น โดยส่วนใหญ่ไม่พอใจถึงการดำเนินการของกรมการขนส่งทางบก

วันนี้ (31 มี.ค.) ผู้สื่อข่าวจึงได้ติดต่อสอบถามไปยังเจ้าของกระทู้ผู้ร้องเรียน เพื่อติดตามความคืบหน้า ซึ่งทางเจ้าของกระทู้ได้เปิดเผยว่า ตนเองได้ร้องเรียนเรื่องในเว็บไซต์ของกรมการขนส่งทางบก โดยแจ้งรายละเอียดไปคร่าวๆ พร้อมกับแนบลิงค์ของกระทู้พันทิปไปให้เท่านั้น เนื่องจากมีรายละเอียดมากและไม่สามารถระบุลงในเว็บไซต์ได้หมด จากนั้นจึงได้กลับมาเช็กความคืบหน้าอีกครั้งก็พบว่า เรื่องดังกล่าวยุติไปแล้ว และไม่มีการติดต่อกลับทางโทรศัพท์หรือ SMS จากกรมการขนส่งแต่อย่างใด จากนี้จะไม่ดำเนินการติดตามเรื่องดังกล่าวแล้ว เพราะรู้สึกเสียเวลาและความรู้สึก

นอกจากนี้ผู้สื่อข่าวยังได้ติดต่อไปยังเจ้าหน้าที่ที่รับเรื่องร้องเรียน เพื่อสอบถามถึงกรณีดังกล่าวด้วย โดยเจ้าหน้าที่ได้ชี้แจงว่า หลังจากได้รับเรื่องร้องเรียน ทางกรมการขนส่งได้ดำเนินเรื่อง และติดต่อไปยังสหกรณ์รถแท็กซี่ จนทราบชื่อคนขับรถแท็กซี่และเบอร์โทรศัพท์แล้ว แต่เบอร์โทรศัพท์ดังกล่าวไม่สามารถติดต่อได้ ทางสหกรณ์รถแท็กซี่จึงได้ทำหนังสือส่งไปที่บ้านของคนขับรถรายนี้ เพื่อให้ติดต่อกลับและมารายงานตัวภายใน 7 วัน ซึ่งในขณะนี้เวลาล่วงเลยมาเกินกำหนดแล้ว แต่ทางสหกรณ์รถแท็กซี่เองได้รับปากว่า จะให้คนขับรถติดต่อกลับมาภายในวันที่ 5 เม.ย. จึงทำให้การดำเนินงานอาจล่าช้ากว่ากำหนดไปบ้าง และหากภายในสัปดาห์นี้ คนขับรถแท็กซี่ยังไม่เข้ามารายงานตัว ทางกรมการขนส่งทางบกจะดำเนินเรื่องส่งทางกฎหมายให้อายัดทะเบียนรถทันที

ทั้งนี้ เจ้าหน้าที่ยังได้ชี้แจงสาเหตุที่ต้องแจ้งผลการดำเนินการกับผู้เรียนร้องเรียนว่า “ยุติเรื่อง (โดยศูนย์ฯ) เนื่องจากรายละเอียดร้องเรียนไม่ชัดเจน SMS แจ้งผู้ร้องแล้ว” เนื่องจากทางกรมการขนส่งได้ติดต่อไปยังผู้ร้องเรียนตามเบอร์โทรศัพท์ที่ได้ระบุไว้ แต่ไม่สามารถติดต่อได้ จึงได้ส่ง SMS แจ้งรายละเอียดความคืบหน้าไปแทน ซึ่งคาดว่าที่ผู้ร้องเรียนไม่ได้รับ SMS อาจจะเป็นเพราะระบุเบอร์โทรศัพท์ไม่ถูกต้อง พร้อมกับชี้แนะว่า หากผู้ใดที่ต้องการร้องเรียนมายังกรมการขนส่ง กรุณาระบุรายละเอียดให้ครบถ้วนภายในกล่องใส่ข้อความที่กำหนดให้ในเว็บไซต์ เพื่อให้เจ้าหน้าที่สามารถตรวจสอบได้อย่างสะดวก

จากตรงที่บอกว่าเราใส่เบอร์ผิดเลยติดต่อมาไม่ได้ แล้วก่อนหน้านี้ DLTส่งข้อความมาหาเราได้อย่างไร
comment61-1:สตอเบอรี่ไง
comment61-2:มากเลยอะ หน่วยงานบ้าอะไร ยกเลิกไปเลยมั้ย
comment61-3:- มีข้อความตอบกลับมาแล้ว1ข้อความ แต่แถว่าระบุเบอร์โทรศัพท์ไม่ถูกต้อง
comment61-4:แถกไปเรื่อย
comment62:กรมการขนส่ง torlae ชัดเจน
เรื่องดังขนาดนี้ เดี๋ยวจะรอดูว่าหัวหน้าหรืออธิบดีมันจะออกมาแถหรือแก้ตัวอย่างไร
comment63:ช่วยโหวตให้มันดังค่ะ
ถึงขนาดออกสื่อยังโกหกแบบนี้
คุณจขกท. เอาเม้นที่ 61 ไปแปะไว้บนเลยค่ะ
คนอื่นจะได้เห็นความห่วยและมักง่ายของกรมขนส่ง
comment64:โหวต
comment65:อยากปิดเรื่อง ปัดสวะให้พ้นตัว ขี้เกียจตามต่อ
เลยยุติเรื่องในระบบเองโดยอ้างเหตุผลสั่วๆ
หารู้ไม่ว่าเป็นเรื่องดัง งานเข้าซะแล้วเจ้าหน้าที่เอ๋ย
comment66:หน่วยงานนี้ เขาตั้งมากินเงินเดือนอย่างเดี๋ยว หรืออย่างไรครับ 

รบกวนผู้รู้ให้ความกระจ่างหน่อยครับ ขอบคุณครับ
comment67:คนทำดีนี่ก็ลำบากเหลือเกิน แหม่
comment68:มันฮั้วกันปะวะ
comment69:จะทำดีทั้งที ยังลำบากอีกเน๊อะ

นี่แหละนะประเทศไทย

ราชการไทย

ระบบการทำงานของราชการไทย
comment70:กลับมาอีกครั้ง. เจอความคืบหน้าที่จขกท ร้องเรียนไป. อ่านแล้วของขึ้น.  ที่บอก ยุติ เพราะการร้องเรียนไม่ชัดเชน

นี่แหละระบบข้าราชการไทย. มันถึงไม่เจริญไม่ก้าวหน้าสักที.  ไม่ว่าอะไรเราก็ล้าหลังหลายๆประเทศในอาเซียนไปแล้ว
งานนี้หากจนท ต้องการแก้ปัญหา. ยกระดับความพึงพอใจให้ดีกว่าปัจจุบัน. ควรติดต่อกลับผู้ร้องเรียน.  หรือขอข้อมูลเพิ่มเติมในส่วนที่บอกยังไม่ชัดเจน.  แล้วนำไปพิจารณา. แก้ไม่ได้ก็แจ้งหัวหน้าหรือผู้รับผิดชอบ

มิน่าล่ะ  บรรดาผู้ขับรถสาธารณะถึงไม่ได้เกรงกลัวกฎหมายจราจรของกรมขนส่งทางบกเอาเสียเลย. มันบ่อมีไก๊นี่เอง
ป่านนี้คนขับคงนั่งหัวเราะฟันโยกแล้ว

ดูแต่แท๊กซี่ปฎิเสธรับผู้โดยสาร ก็รู้แล้วว่าพวกเขาไม่เห็นหัวกรมการขส่งทางบกจริงๆค


ได้กลับไปอ่านข้อชี้แจงของกรขนส่งทางบตาม คห61. แล้ว
หากเป็นเช่นนั้นไม่ควรใช้คำว่า ยุติ.    เพราะใครอ่านก็ต้องเข้าใจว่าคุณยุติแล้ว.  ควรใช้คำว่า  กำลังดำเนินการ
ยังไงก็ขอให้กรมการขนส่งปรับปรุงภายในด้วย.  ก่อนจะไปปรับปรุงผู้อื่น
ติเพื่อก่อนะครับ. อย่าโกรธกัน
comment71:จริงๆ ควรจะแจ้งผลกลับมาเป็นแบบนี้รึเปล่า
เจ้าของกระทู้ลองแจ้งใหม่มั๊ยคะ
comment72:ยุบหน่วยงานนี้เถอะครับ
comment73:คนดูแล..คนหรือหุ่นยนต์ครับ เสื่อมจริงๆ
comment74:แต่ละกรม อนาถวิธีทำงาน  ขยันแก้ตัว
comment75:วันนี้ ช่วงเที่ยง มีเบอร์โทรเข้ามา 092-xxxxxxx 
ถามถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น และถามถึงเบอร์โทรของเจ้าของมือถือว่าเรารู้เบอร์เจ้าของมือถือรึป่าว (ซึ่งแน่นอนเราไม่รู้ค่ะ)
และปลายสายได้บอกเราว่า แท็กซี่มารายงานตัวแล้ว ส่วนบทลงโทษคือให้แท็กซี่เข้าอบรมและเปรียบเทียบปรับ

ขอบคุณชาวPantipทุกๆคน และขอบคุณไทยรัฐ ที่คอยติดตามเรื่องแทนเรามาตลอดนะคะ
comment75-1:เข้าอบรมและเปรียบเทียบปรับนี้มันช่วยแก้ปัญหาได้จริงๆหรอ
comment76:อบรมไปก็เท่านั้น เดี๋ยวก็กลับมาทำอีกสันดานคนโกง
comment77:เรื่องดังขนาดนี้ ขนาดนี้ อบรม + เปรียบเทียบปรับ อืมมมมมม อย่างนี้ไงล่ะ

เท็กซี่มันถึงได้เป็นเสียแบบนี้ เพราะหน่วยงานควบคุม ไม่ได้มีประสิทธิภาพเสียเลย

อย่างน้อย มันต้องพักใบอนุญาติ กี่วันก็ว่ากันไป เรื่องอย่างนี้ต้องอบรมอีกหรือ ?

มันเป็นเรื่องที่ใครๆก็รู้ว่าไม่สมควรทำ จะอบรมไปอีกเพื่ออะไร
comment78:แบบนี้ต้อง เครื่องประหารหัวสุนัข ดีมั๊ยท่าน
comment79:ไม่ดังไม่ทำงาน ข้าราชการไทย น่าอนาถใจ
comment80:แค่ทิ้งผู้โดยสารก็ผิดแล้วครับ   ไม่ต้องไปหาเหตุผลอะไรทั้งสิ้น
comment81:ถ้าไม่เป็นข่าวป่านนี้ก็ยัง "รายละเอียดไม่ชัดเจน" อยู่น่าเศร้าและน่าอนาถ 

และเพราะเหตุนี้แท๊กซี่ไทยที่กระทำแย่ๆก็ยังคงทำตัวแย่ต่อไป เพราะไม่มีใครเอาความอะไรได้จริงจัง ตามประสาบ้านป่า้มืองเถื่อน
เดี๊ยวนี้นะเราเจอแท๊กซี่แทบจะทุกคันต่อรองว่ามันไม่เข้าซอยบ้านเราเพราะมันแคบ ให้ส่งปากซอยจะยอมไป นอกนั้นมุงเดินไปเอง

ทั้งที่สมัยก่อนไม่ได้เลวร้ายถึงขนาดนี้ ก็คิดเอาเองละกัน
