title:เล่นน้ำสงกรานต์เดี๋ยวนี้เป็นอะไรกันไปหมด
comment:เทศกาลสงกรานต์เป็นเทศกาลหนึ่งที่เราชอบและรอคอยมากๆ  แต่เราเริ่มจะไม่ชอบแล้วเพราะการเล่นเดี๋ยวนี้มันแย่มาก  แย่ขึ้นทุกปีๆ

จะว่าเราเป็นพวกอนุรักษ์นิยมก็ได้นะ  แต่เราชอบเล่นแบบสมัยก่อนมากกว่า

วันสงกรานต์ของทุกปีเราจะตั้งถังน้ำหน้าบ้าน  ถังน้ำเป็นถังที่สะอาด  ที่บ้านใช้ประจำหรือไม่ก็ซื้อมาใหม่เลย  ใส่น้ำประปา  มีแป้งใส่ขันไม่ผสมสีไม่ผสมอะไรทั้งสิ้น  มีขันขาวๆหนึ่งใบใส่น้ำ+ดอกมะลิ  เผื่อมีคนแก่ๆผ่านมา  (อยู่บ้านนอก)

ถ้ามีรถเครื่องผ่านมาเเล้วขับแบบไม่ชลอเราก็จะไม่สาด  เพราะมันอันตราย  เราจะสาดเฉพาะรถที่ขี่ช้าๆ  พอเขาเห็นว่าเราสาดเขาก็จะจอด  เราก็ปะแป้งให้  ไม่ใช่โปะ

แต่มีปัญหามาสองสามปี  น้องข้างๆบ้านก็เล่น  แต่!!!!  เล่นกันรุนแรงและสกปรกมาก  น้ำนี่ซื้อน้ำแข็งมาใส่ บางทีน้ำก็สกปรก  แบบสาดน้ำไปน้ำขังเยอะก็ตักกลับใส่ถัง  นึกภาพน้ำผสมดิน   มีปืนฉีดน้ำที่แรงอัดสูงมาก  แป้งผสมสี

เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทุกปีคือ  เวลาน้ำเขาใกล้หมดบางทีเขาก็จะวิ่งมาตักในถังของพวกเรา  ขันหรือไม่ก็ประบอกปืนเลอะๆทั้งดินทั้งแป้งจุ่มลงในถังน้ำของเรา   บางทีก็ตักน้ำของเราไปสาดพวกเขาเอง  สาดพวกเราด้วย  บางทีคนน้อยๆก็วิ่งกรูกันมาบ้านเรา  เอาน้ำบ้านเราสาดใส่กันเฉยๆ  โปะแป้งใส่หน้าน้องเรา  เข้าตา  อุดจมูก  เข้าปาก  ไม่มีคำขอโทษ  เป็นบ่อยมากๆ  นึกสภาพแป้งผสมสีด้วยค่ะ  น้องเราแสบตามาก  ร้องไห้  ไม่มีคำขอโทษหรือสีหน้าสำนึก

ปืนฉีดน้ำแรงอัดสูง  น้องเรารวมทั้งเราเจอมากับตัว  เวลายิงเราก็ไม่เข้าใจว่าทำไมชอบเข้าตา  น้องเรากับพี่เราโดนเต็มๆเข้าตาเลย  เจ็บมาก  ถ้าหันนห้าหนีไม่เข้าตาก็เข้าหูค่ะ  เวลาเราเห็นพวกนั้นมาเล่นเราหันหน้าหนีก่อนเลย  เอาขันน้ำปิดหน้า  ก็ยังโดนมาเต็มหัวเลย  บางทีเดินมาหน้าเราฉีดอัดขันเลย  ตำแหน่งพอดีตรงตา  หน้าตบมาก  โชคดีที่ปิดไว้  บางทีมายืนฉีดอัดหูเลยค่ะ  เราด่ากระเจิงหมด  โชคดีที่นิ้วเราๆไว้เพราะยกขันปิดหน้าอะ  นึกภาพออกปะ
แต่น้องเรามันยังเด็ก  พ่อแม่เขาพามาเล่นกับเรา  กลับบ้านทีไรก็มีเจ็บตัวทุกปี  เราก็รู้สึกผิดนะ  แต่เราด่าพวกมันก็เเล้ว  เล่นกันดีๆไม่ได้หรือไง  มันก็ไม่ฟัง  ส่วนมากเป็นเด็กผู้ชายเกรียนๆ  ผู้หญิงก็มี  

เราว่าเล่นสงกรานต์นี่มันน่าจะได้ความสุขไม่ใช่หรอ  นี่เห็นมีแต่เดือดร้อน  บาดเจ็บ  เล่นกันสกปรก  รุนแรง  บางทีมีลวนลาม  เปิดเพลงเสียงดัง  ตั้งวงกินเหล้าโต้รุ่ง  ประเพณีเก่าๆมันหายไปไหนหมดคะ  

อันนี้คือความคิดของเรานะ  คืออยากให้เล่นกันดีๆ  สะอาดๆ  เล่นกันเบาๆ  ให้เกียรติฝ่ายตรงข้ามบ้าง  ปืนฉีดน้ำแบบอันใหญ่ๆนี่เลิกขายเหอะ  มันอันตรายมาก  เราไม่ชอบเลย

ใครไม่เห็นด้วยเราก็ไม่ว่านะคะ  เรายินดีรับฟังค่ะ
comment1:เห็นด้วยครับ จะหาที่เล่นแบบสุภาพมี แต่น้อย

หลายปีก่อนผมขี่มอเตอร์ไซค์ เจอน้ำจากบนฟ้าลงมาที่หัวเต็ม ๆ หัวทิ่มเลย

เลยจอดมองขึ้นไปดู อ้อ...มันสาดน้ำลงมาจากดาดฟ้า 

พูดไม่ออกเลย ดีนะคอไม่หัก รถไม่ล้ม
comment1-1:โห  เล่นกันแบบนี้นี่อันตรายมากเลยนะคะ  ทำไมไม่คิดถึงคนอื่นบ้าง   

คุณโชคดีนะคะที่ไม่เป็นอะไร  ^^
comment1-2:หือ นึกภาพตามแล้วมันสยองมาก ๆ เลยอะ คือแบบเล่นไม่เข้าเรื่องมาก ๆ ถ้าพลาดพลั้งขึ้นมาใครจะรับผิดชอบ
comment2:ตอนนี้แถวบ้านคนเล่นน้อยมากไม่เหมือนเมื่อก่อนสงสัยย้ายไปเล่นตัวเมืองต่างจังหวัดหมดละ

เขาทำเรา เราก็ทำคืนบ้างและด่าไปด้วยจะได้สำนึก ถ้ายังอีกก้ทำไปเรื่อยๆจนมันรำคาญทนไม่ไหวนั้นแหละ ไม่งั้นก็เป็นนิสัยติดตัวสืบต่อลูกหลาน
comment2-1:ทำแล้วค่ะ  ทำทุกอย่างแล้ว  แต่ว่าพอเราทำบ้างพวกเขาก็จะคิดว่าเราเล่นด้วย  แล้วก็จะเล่นเราหนักกว่าเดิม  เลยเฉยๆแล้วบอกให้น้องนิ่งๆค่ะ  ปล่อยรังสีอัมหิต 5555
comment3:RCA สีลมจัดว่าเด็ดเลยครับ เดี๋ยวนี้เป็นประเภณีจับ .... ฟรี ไปแล้วครับ ผมก็ไม่ได้หื่นไรนะเขาแต่งตัวเสนอมา ไอ่เราก็สนองไป 5555
comment3-1:อันนี้ไม่โทษผู้ชายเลยนะ ถ้าผู้หญิงเสนอเอง
แต่ยังไงก็แย่อยู่ดีแหละ
comment3-2:เค้าเสนอมาแบบเต็มใจเปล่า คงไม่มีใครอยากโดนจับฟรีหรอกมั้ง
comment3-3:เราอ่านตก  เอ่อ แต่งตัวเสนอมาหมายถึงเขาไม่ได้เสนอ เขาแค่แต่งตัว แล้วคุณไปจับเค้าทำมายยย

เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์นะ พูดตามที่นึกภาพได้
comment3-4:ก็แล้วจะไปทำไม ทั้งๆที่รู้ว่ามันมีแบบนั้น
comment3-5:เลวว
ใครเค้าเสนอให้แกจับ
comment3-6:ถ้าคุณเดินถอดเสื้อ
ถ้าคุณใส่กางเกงขาสั้น
มีคนมาล้วงมาควัก
เพราะคุณแต่งตัวเสนอมา.   ก้มีคนสนองไป

ขอให้ลูกสาวหรือคนในครอบครัวคุณโดนดูบ้างนะครับ
หวังว่าคุณคงไม่ไปต่อว่าคนที่ทำ
comment3-7:ตอบทีนี่เห็นถึงทัศนะคติแคบๆของคุณเลยนะคะ เค้าจะแต่งตัวยังไงคุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปจับเค้า
comment3-8:สงสัยล็อกอิน "748721" คงจะ..........จัด
comment3-9:แต่เค้าก็ไม่ได้ติดป้ายเอาไว้หนิคะว่าจับฟรี
comment3-10:จับไข่ใช่มั้ยครับ
comment4:ในหมู่บ้านคนแทบจะเลิกเล่นกันหมดแล้ว ออกไปเล่นข้างนอกกันหมดเลยอะ

ตอนเด็กๆขี่จักรยานเล่นน้ำในหมู่บ้านสนุกดีนะ เดี๋ยวนี้ไม่มีให้เห็นแล้ว 

เหลือแค่เล่นอยู่จุดสองจุด 

ปล.เกี่ยวกะกะทู้ป่าวนิ 55555555555555
comment4-1:ไม่เป็นไรค่ะ บอกเล่าได้ ^^
comment5:เรานี่เลิกเล่นนานแล้วค่ะ เอาไม่อยู่แล้ว ประเพณีที่ดีงามกลายเป็นความรุนแรง
comment5-1:ใช่ค่ะ เสียดายประเพณีที่ดีงามมากๆ
comment6:ไอ้พวกเห้...นี่ต้องมีอะไรเสียหาย เจ็บ หรือตายก่อนถึงจะรู้เรื่อง

ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา ผมถึงไม่ได้เล่นมาเป็นสิบปีแล้ว








เพราะกลัวดำกว่าเดิมนี่แหละ
comment6-1:เราก็กลัวดำค่ะ 5555  พอกครีมเป็นชั้นๆเลย
comment7:ยอมรับเลยว่าไม่ได้เล่นนานแล้วหลายปีแล้วล่ะ 
ตั้งแต่เจอคนเอาถังขยะมาใส่น้ำเล่น ถังสีน้ำเงินใบใหญ่ๆ ตาม ตจว สมัยนั้นพบเจอได้ทั่วไป
comment7-1:ใช่เลย เอาถังขยะมาเนี่ยเคยเห็น  เรานี่จะไม่ย่างกรายเข้าไปเด็ดขาด
comment7-2:ผมเคยเจอเล่นบนกะบะ หันลงไปพวกข้างทางตักน้ำขังถนนขึ้นมาสาดอ่ะ เข็ดเลย
comment8:เลิกเล่นมาหลายปีค่ะ ไม่ชอบประเพณีนี้เลย โดนลุมประแป้ง ขนาดออกไปธุระข้างนอกแต่งตัวเหมือนไปทำงาน 
พวกก็ยังไม่เว้นอ่ะแย่ แต่ปีนี้มีกฎเพิ่มขึ้นมาเราว่าปัญหาน้อยลง
comment8-1:จริงค่ะ  บางคนเขาก็มีธุระ
comment8-2:ผมว่า ปัญหาน่าจะเท่าเดิมหรืออาจจะมากขึ้นกว่าเดิมนะครับ
comment9:เห็นด้วยครับ ผมเจอมา ขี่มอไซค์อยู่ไม่เร็วแต่ก็เกิดอุบัติเหตุได้ เล่นฉีดเล็งตรงลูกกะตาเลย ดีที่ใส่หมวกกันน็อค(เต็มใบ)นี่ในเมืองนะครับ แถมเปิดหน้ากากไว้ครึ่งนึง มันกะจะเล็งตรงตาให้ล้มเลยมั้ง ใช้ปืนฉีดน้ำขนาดใหญ่แรงดันสูงด้วย แต่เราก็ก้มหน้าลงให้โดนหน้ากาก ถ้าคนไม่ใส่หมวกละเล็งตรงหน้าตรงตามีหวังล้มขึ้นมาเกิดอุบัติเหตุอีก ไม่ชอบเลยจริงๆ สงกรานต์สมัยนี้เสื่อมทรามลงทุกปี จะขอรดขอเล่นดีๆก็จอดให้นะ อย่างปืนฉีกน้ำแรงดันสูงเนี่ย เล็งให้มันต่ำกว่าหน้าหน่อยก็ได้ไม่ว่าเลย
comment9-1:รถที่ขี่เร็วๆนี่เราไม่แตะเลยนะ  เพราะถ้าเขาอยากเล่นเขาคงชลอรถให้แล้ว  ปืนก็อีก  มันอันตรายอะ  ไม่ไหวค่ะ
comment9-2:ถ้าพุ่งชนเลย จะเกิดอะไรขึ้น
comment9-3:ถ้ายกเลิกเทศกาลสงกรานต์ จะเกิดอะไรขึ้น
comment10:สมัยก่อนเล่นในหมุ่บ้านสนุก ขี่รถไปหมู่บ้านต่างๆ แถวบ้านไม่มีคนเล่นเลยไปในตัวเมืองหมด เพราะข้อห้ามที่ห้ามเล่นริมทางด้วยมั้ง
ผมก็ลองไปในตัวเมืองบ้าง อย่างเถื่อนเลย 

ปล.ผู้ชายก็ผู้หญิงโดนลวนลามได้นะครับ รู้สึกกลัวขึ้นมาทันทีเพราะเจอกับตัวฮ่าาาาา
comment10-1:พอคนเริ่มไปมันก็ไปเรื่อยๆอะค่ะ  ในหมู่บ้านก็จะไม่ค่อยมีแล้ว เพราะตามๆกันไป
comment11:เมื่อก่อนชอบเล่นบรกระบะ สนุกดี เล่นน้ำเย็นสดชื่น แต่ตอนนี้ห้ามนั่น ห้ามนี่ ต้องไปเดินแออัดกัน ตอนนี้ชอบไปเล่นสยาม สีลมมีแต่แป้ง เดินทีแห้งเลย แล้วล่าสุดเมื่อวานโดนปืนฉีดน้ำแรงดันสูงๆ โอ้โห พี่แกเล่นฉีดเข้าตา ผมนี่ว่าจะเอาแว่นกันน้ำไปเล่นแทนละ ไม่ไหวๆ
comment11-1:เรามีปัญหากับปืนมากเลยนะ แบบไม่เข้าใจว่าทำไมชอบพุ่งเข้าตา 555
comment11-2:ผมคิดว่าน่าจะออกกฎหมายมานะครับ โดยมีเนื้อหาว่า "หากผู้ใดฉีดน้ำโดยทำให้ผู้อื่นบาดเจ็บส่วนใดๆ ของร่างกายหรือถึงแก่ชีวิต จะต้องจำคุกไม่เกิน 10 ปี หรือปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"
comment12:เล่นไม่ไหวเหมือนกันค่ะ ฟังที่จขกทบอกแล้วก็เหนื่อยใจแทน 
คำว่าสนุกของคนสมัยนี้มันเปลี่ยนไป
comment12-1:ใช่ค่ะ เดี๋ยวนี้เค้าเล่นสนุกแบบที่ไม่สนใจว่าคนอื่นจะสนุกด้วย
comment13:ผมเลิกตอนเจอน้ำแข็งใส่น้ำ สาด เจ็บแถมกลับมา นอนไม่สบายอีก อากาศร้อนโดนเย็นๆ นี่ปรับไม่ทัน นอนเดี้ยงเลย แต่ก็คิดถึงตอนเด็กๆ ที่เล่นกันแบบน่ารักๆ นะ แบบจะปะแป้ง หรือสาดน้ำ จะถือขันใบนึง แล้วเดินเข้าไปขอ ถ้าเค้าไม่ให้ก็ไม่ทำ ไม่ใช่ไม่สนใจอะไรแบบทุกวันนี้ จะปะ จะสาด จะจับนั่นจับนี่
comment13-1:เดี๋ยวนี้แย่ค่ะ เฮ้อ
comment14:เป็นแบบเดียวกับคุณ จขกท. เลยค่ะ เราเคยโดนสาดน้ำจนจักรยานล้ม เพราะเล่นมาทั้งน้ำทั้งขัน   ทั้ง ๆ ที่เราก็ตะโกนบอกว่า "อย่าสาดนะ... ไม่เล่น" ก็ยังไม่วาย

สองปีก่อนกำลังขึ้นรถเมล์จะไปเยี่ยมญาติที่โรงพยาบาล พอรถติดไฟแดง ดันมีพวก...(เติมเอาตามสบายค่ะ) สาดน้ำเข้ามาบนรถเมล์ซะอย่างงั้น คนบนรถนี่สรรเสริญกันขรม เจ๊กระเป๋ารถเมล์แกโมโหมาก (เปียกไปครึ่งตัว) เกือบลงไปหมี่เหลืองเลย ส่วนเราโดนแค่แขนเสื้อ สงสารก็แต่พี่ผู้หญิงที่นั่งติดประตู โดนเต็ม ๆ  

มันไม่น่าเล่นก็เพราะคนแบบนี้แหละค่ะ คะนองจนไม่รู้อะไรเป็นอะไร ยิ่งเมาด้วยก็ยิ่งเละ 

สำหรับเรามันคือเทศกาลสงครามชัด ๆ ค่ะ
comment14-1:ใช่เลยค่ะ  จะเล่นก็ควรดูคนอื่นด้วยว่าควรเล่นมั้ย  เค้าสะดวกจะเล่นหรือเปล่า ดูความปลอดภัยด้วย
เดี๋ยวนี้ไม่มีเลยค่ะ เอาสนุกอย่างเดียว
comment14-2:ไoพวกที่คุณเจ้าของกระทู้และคุณ "ดอกไม้ต่างดาว" กล่าวมา มันคงจะเก็บกดล่ะมั้งครับ มันเลยมาปลดปล่อยกับคนอื่น
comment15:เพิ่งเห็นว่าได้ขึ้นกระทู้แนะนำ ขอบคุณที่ช่วยโหวตให้นะคะ 
เราอยากให้ประเพณีสงกรานต์กลับมาเป็นประเพณีที่ดีและมีความสุขเหมือนเมื่อก่อนค่ะ ^^
comment16:เลิกเล่นเด็ดขาด สงกรานต์บ้านเราเพี้ยน รุนแรง เล่นแรง เลอะเทอะหมดแล้ว
มันเหมือนปีศาจรอคอยเวลานี้ ออกมาเมา ลวนลามสาวๆ เล่นน้ำแรงๆ
comment16-1:ใช่ค่ะ
comment16-2:จริง  เห็นภาพเค้าเล่นน้ำสงกรานต์สมัยนี้แล้ว เหมือนเห็นนรกบนดิน
comment16-3:จริงเลยค่ะ เราเคยโดนจับหน้าอก รุมประแป้ง มีเมล็ดข้าวอีก สกปรกมากจะบ้าตาย เลยเลิกเล่นมาหลายปีแล้วค่ะ สงกรานต์เดียวนี้เก็บตัวอยู่บ้านอย่างเดียว
comment17:สมัยเด็กๆ เลย จะคุมน้องๆ ค่ะ เล่นหน้าบ้านญาติ คือทั้งซอยก็ญาติ หน้าถนนก็ญาติ บ้านฝั่งตรงข้ามก็ญาติหมด ไม่ใช่ญาติก็แทบไม่ต่างเพราะเป็นชุมชนคนมาจากจีน มาตั้งรกราก รู้จักรากเหง้ากันหมด ศาสนาเดียวกัน มันเลยไม่มีปัญหา

จะมีปัญหาก็คนต่างถิ่นขับผ่านมาเล่นนี่ละค่ะ

เราเล่นจะคอยกันเด็กๆ ตัวเล็กน้อยห้ามออกนอกเขตอันตราย ต้องคอยตะโกนห้ามและไปลากกลับเป็นระยะๆ 
จะราดใครดูการแต่งตัว นั่งรถประจำทางสองแถวนี่ห้ามสาด ขี่มอเตอร์ไซต์มาเร็วๆ ห้ามสาด จะกำกับตลอดว่า เดี๋ยวรถล้ม
คือห้ามพร้อมกับแจ้งเหตุผลเสมอ พูดทั้งวัน ย้ำทั้งวันที่เล่น จะเอาน้ำสกปรกมาเล่นนี่ห้าม พวกที่ตักน้ำจากพันขังสกปรก เล่นแรง คือคอยห้ามหมด ใครไม่เล่นเดินผ่านบอกก็จะไม่ให้สาด 

แต่ที่นี่จะเล่นน้ำแข็ง ฟรีค่ะ บ้านข้างๆ เป็นโรงน้ำแข็งเล็กๆ ฮาาาาาาาา

คือเอามาทั้งก้อน  ปกติเล่นสาดกันเองอยู่แล้ว คนแถวนี้ไม่ถือคนแถวนี้ไม่ถือ เพราะเล่นกันมาแต่เด็ก จะมีปัญหาเล็กๆ กับคนต่างถิ่นรถวิ่งผ่าน ที่โดนสาดจะร้องเฮ้ยน้ำเย็น แต่ไม่เคยโกรธกันนะ เพราะโดนสาดเสร็จจะร้องกันว่า 

เฮ้ย โรงน้ำแข็งนี่หว่า ก็หัวเราะกัน แล้วรถบางคันก็จะวิ่งไปซื้อน้ำแข็งมาใส่น้ำตัวเองไปเล่นที่อื่นต่อ

แป้งสมัยก่อนไม่มีสิ่งอันตรายเจอปนค่ะ เราเล่นแบบมีกติกาด้วย สอนน้องๆ ห้ามป้ายตา 

แต่สิ่งที่อันตรายที่เจอ ก็คือ รถยนต์น้ำที่วิ่งมาจากถิ่นอื่นนี่ละ กลุ่มแก๊งส์เราเป็นพวกอาตี๋อาหมวยส่วนใหญ่จะขาว
เลยจะโดนแห่วิ่งมาลวนลาม ต้องคอยระวังพวกนี้มากกว่า น้องสาวเราเคยโดนลากไปเลยก็มี ต้องไปลากกลับ
จนสร้อยทองข้อมือขาด จะเอาขึ้นรถไปเลยจ้า ทั้งๆ ที่บนรถคันนั้นก็มีสาวนะ แต่มีน้อย บางทีมาแต่ผู้ชายทั้งคัน
นี่จะอันตรายมาก  ถ้ามาเป็นแก๊งส์เราจะมักหลบมากกว่าเล่น ไม่ชอบให้มาแตะตัวเท่าไร ดูสถานการณ์ห่างๆ 
เพื่อดูน้องๆ แต่ถ้ามีญาติผู้ใหญ่เฝ้าก็วิ่งหนีไปเลยค่ะ พวกรถยนต์ต่างถิ่นกลับไปก็ออกมาเล่นต่อ 

เลิกเล่นตั้งแต่อายุ 15 ละ
comment17-1:เล่นกันน่ารักจังเลยค่ะ  แต่พวกนั้นน่ากลัวจังเลย  แถวบ้านเราก็มีนะ  บางทีเป็นรถบันทุกมาเลย  แต่ไม่มีใครลงมาลวนลามอะ  แต่เราจะแพ้สงครามสาดน้ำ  มันอยู่สูงเกินจะสาดถึง  TT  เขาสาดลงมาทีก็โดนตั้งแต่หัวจรดเท้าเลยค่ะ 555
comment18:ถนนในซอยบ้านเป็นคลองค่ะ เวลาคนแถวนี้เล่นกันคือใช้เครื่องสูบน้ำเล่นกันเลย เส้นในซอยยางร่วมสองกิโล เครื่องสูบน้ำทั้งเล็กและใหญ่วางเป็นสิบจุดเลยค่ะตามรายทาง น้ำจากคลองสกปรกมากกกกกกกกกก แต่เค้าก็ยังจะเ่นกันแบบนี้

ที่อันตรายกว่าคือ เครื่องสูบน้ำขนาดใหญ่ที่สูบจากคลอง แรงดันเยอะมาก เอามาฉีดใส่มอไซค์ที่ขับมามีเซเลยค่ะ บางคนไม่พอใจนะคะ เพราะเค้าไม่ได้ต้องการเล่น อันนี้เข้าใจมาก ทั้งอันตราย แล้วน้ำยังสกปรกอีก

เราเป็นคนนึงเลยที่ไม่ชอบการเล่นแบบนี้ไม่เคยเล่นน้ำแบบนี้เลย สงกรานต์ทีไรเก็บตัวอยุ่บ้านทุกที เพราะเรารุ้สึกว่าที่เล่นทุกวันนี้มันไม่ใช่ประเพณีแ้ว ใันเล่นเอามันส์อย่างเดียว แถมเถื่อนขึ้นทุกปี แล้วเกลียดมากเลยพวกตรรกะที่บอกนี่มันคือสงกรานต์ ไม่มีสิทธิ์มาด่า แต่บางคนเค้าไม่ได้อยากเล่นกับคุณนะ เพราะต้องมีธุระ หรืออกไปทำงาน บางทีเราจำเป็นต้องออกไปทำงายช่วงสงกรานต์ เสื้อผ้าหน้าผมจัดเต็มมาแล้ว ซึ่งคนเล่นน้ำก็เห็นว่าเราจะไปทำงาน เราบอกแล้วว่าเราขอนะ ต้องไปทำงาน อย่าสาดเลย แต่ผลที่ได้กลับมาไม่เคยมีฟัง แถมยังหัวเราะชอบใจ อยากถามว่านี่คือคุณละเมิดสิทธิ์เราอยู่หรือเปล่า???ซุ่งเราเคยโดนปืนฉีดน้ำจากนักทองเที่ยวต่างชาตินิงใส่แบบไม่รุ้ตัวแล้วเข้าตา กระจกตาอักเสบเลย คืออยากจะบอกว่าคนต่างชาติเลียนแบบสิ่งที่ไม่ดีของเราไปหมดแล้ว มันน่าภูมิใจตรงไกนหรอ

อย่ามาอ้างว่าแระเพณีเลย ถ้ามันไม่ใช่ สิ่งที่ดีก็รักษาไว้เถอะ อย่าทำลายด้วยน้ำมือคนในประเทศตัวเองเลย
comment18-1:เราก็ไม่เข้าใจว่าทำไมถึงได้ช่วยกันทำลายประเพณีที่ดีงามกันซะเอง. ต่างชาติเค้าชื่นชอบประเพณีของเราแต่เรากลับเป็นแบบอย่างที่ไม่ดีทำให้เค้าเชิ่อเเละทำตามแบบผิดๆ
comment18-2:ผมคิดว่าถ้ายังเล่นแบบพิเรนๆ แบบนี้อีก ยกเลิกเทศกาลสงกรานต์ไปเลยจะดีกว่านะ
comment19:นับวันยิ่งเล่นกันแรงขึ้น วันนี้ไปเล่นแถวข้าวสารมา
ฝรั่งถือปืนฉีดน้ำกันเต็ม แล้วเป็นเควี่ยไรไม่รู้นะ 
hee nom tud tad ไม่ฉีด ฉีดแม่มตรงเบ้าตากุนี่แหละ
เมิงเล่นเป็นรึป่าวปืนฉีดน้ำเนี่ย
กะจะเอาให้ตาบอดกันเลยรึไง อิดอกกกกก 
แค้นจนอยากจะเอาขันเขวี้ยงใส่หน้า
แว่นตากันน้ำยังใส่ไม่อยู่ สงสัยต้องซื้อแว่นตาดำน้ำแล้วแหละ
comment19-1:บางทีก็อาจจะไม่ได้เล็งที่ตาค่ะ แต่มันพุ่งเข้าตา. เจ็บจริงค่ะ น้องเราตาแดงเถือกเลย คิดแล้วเเสบตาแทนเลย
comment19-2:ผมคิดว่าถ้ายังเล่นสงกรานต์แบบพิเรนๆ แบบนี้อีกนะ น่าจะยกเลิกเทศกาลสงกรานต์ไปเลยจะดีกว่า
comment20:ไม่รู้ว่าผมขี้เบื่อหรือยังไง สงกรานต์ปีนี้รู้สึกไม่ตื่นเต้นเลยเหอะๆจากประเพณีรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่กลายเป็น ประเพณีจับ..ฟรี
 ปืนฉีดน้ำนี่ก็แรงซะเหลือเกินแค้นมาจากไหนเล็งแต่ตา ฉีดแต่ตา
คนที่มีเพื่อนกลุ่มเยอะๆจ้องจะออกไปลวนลามจับ..ก็สนุกสิครับ ดื่มให้เมาแล้วก็อ้างว่าเมาไม่รู้เรื่อง
comment20-1:ไoพวกที่คุณ "1628308" กล่าว คงจะเก็บกดล่ะมั้งครับ เลยมาปลดปล่อยกับคนอื่นแบบพิเรนๆ แบบนี้
comment21:ส่วนตัวชอบแบบขึ้นรถกระบะเอาถัง แล้วไปเรื่อยๆ เจอจุดคนเล่นก็จอดสาดกันประแป้งกัน ไม่ก็ตั้งถังริมถนนคันไหนจอดก็สาด

ส่วนตัวเรื่องน้ำแข็งผมโอเคนะ มันเน็นจี๊ดดับร้อนดี แต่ต้องเป็นแบบน้ำแข็งมือนะที่ก้อนใหญ่ๆ ไม่ใช่เอายูนิตเทแล้วสาดมาเป็นลูกๆแบบนั้นไม่ไหว

ยิ่งพวกแบบสีลมข้าวสาร ไม่ชอบเลย เคยไปแล้วไม่คิดจะไปอีก มันไม่ใช่การเล่นน้ำแล้ว มันเป็นการไปนัวเนียคลอเคลียคนมากกว่า เบียดกันจนไม่รู้สึกสนุก น้ำก็ถือขวดเล็กๆเดินร่อนไปร่อนมาก สนุกตรงไหน?? แค่เดินเข้าออกเสียเวลาไปเป็นชั่วโมง น้ำแทบไม่โดน
comment21-1:แถวบ้านนี่ยูนิคเลยค่ะ โชคดีคนโดนหัวไม่แตก ไม่ใช่ว่าเด็กๆเล่นไม่มีผู้ใหญ่คุมนะ ผู้ใหญ่นี่นั่งหัวเราะตั้งวงกินเหล้าเปิดเพลงอยู่ข้างๆนั่นแหละ

ส่วนที่สีลมหรือข้าวสาร เห็นในภาพแล้วก็ไม่เคยคิดอยากไปค่ะ เพราัคิดว่านี่ไม่ใช่เทศกาลประแป้ง 555
comment22:เหอ ๆ มันก็เป็นมานานแล้วไม่ใช่เหรอครับ ตั้งแต่จำความได้

ถ้าอยากเล่นดี ๆ ผู้คนมีมารยาท ต้องย้อนกลับไป 30 ปีขึ้นไป ยุคคุณพ่อคุณแม่ยังสาว

ประเพณีนี้มันพัฒนาไปในทางแย่ ๆ ขึ้นทุกปี ตามระดับการเติบโตของทุนนิยม 

แต่การพัฒนาด้านจิตใจไม่ไปด้วยกัน แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ก็เหมือนจะเน้นแต่เศรษฐกิจ

กระทรวงวัฒนธรรมที่เหมือนจะมีไว้ดูดี แต่ก็ทำเป็นแต่เซนเซอร์นมชิซูกะ

รู้สึกปีนี้คนเลิกเล่นสงกรานต์กันเยอะเหมือนกันนะ เทศกาลปล่อยผิ

ทั้งเจ็บตัว ทั้งเปลืองตัว อีกหน่อยก็คงเป็นประเพณีที่สูญหาย

มีบรรจุไว้ในบทเรียนเท่านั้นแหละครับ ถ้าคนเล่นยังเป็นอยู่แบบนี้
comment22-1:ถ้าเทศกาลดีๆต้องสูญหายเพราะคนที่เล่นไม่คิดก็น่าเสียดายค่ะ TT
comment23:ต้องดูที่เล่นคะ  พูดยากมากจะให้ใครอยู่ในกรอบเทศกาล ณ ปัจจุบันแบบนี้
comment24:อันที่จริง เราก็ตั้งกลุ่ม รวมพลแล้ว หาสถานที่จัดสงกรานต์แบบเก่ากันขึ้นมาเองสิครับ เอาเป็นจำกัดเฉพาะที่ การแต่งกาย หรือจะเก็บค่าเข้าด้วยก็ได้ จะได้ป้องกันสิ่งแปลกปลอม สิ่งแย่ๆออกไป สิ่งที่คุณรักก็จะกลับมาอีกที ทุกอย่างมีทางแก้ครับ คิดสักนิดนึง ไม่ยากหรอกครับ
comment24-1:นั่นคือสิ่งที่อยากทำค่ะ แต่แถวบ้านคงยาก เพราะทั้งเด็กทั้งวัยรุ่นแถวนี้มีแนวโน้มว่าจะชอบแบบแย่ๆที่เป็นอยู่ค่ะ 
 พวกผู้ใหญ่เค้าก็เลิกเล่นกันหมด  คงมีแค่ญาติกันไม่กี่คน
comment25:มันน่าเศร้าที่พอออกข้อบังคับเพื่อความปลอดภัยในการเล่นสงกรานต์มา ก็โดนรุมด่าว่าออกกฎอะไรมาเยอะแยะออกจนคนไม่อยากออกมาเล่นแล้วสังคมมันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ จริงๆอยากลองให้ทุกจังหวัดลองจัดพื้นที่เล่นแบบไร้กฎดูเหมือนกัน เพราะดูมีคนบางส่วนอยากให้สงกรานต์เป็นแบบนี้ จะแก้ผ้ากินเหล้าจะสาดน้ำแรงดันสูงยังไงเชิญเลยแต่ต้องดูแลกันเองเเละไม่มีการแจ้งความดำเนินคดีใดๆทั้งสิ้นถ้าบาดเจ็บล้มตาย อาจจะฟังดูโหดแต่เหมือนเค้าต้องการแบบนี้จริงๆก็น่าจะลองดูซักครั้งว่าจะเข็ดมั๊ย
comment25-1:คนโดนทำน่ะคงจะเข็ดค่ะ แต่คนทำนี่คงไม่แถมยังสนุกกว่าเดิมอีกมั้งคะ
comment26:เทศกาลคนเถื่อนค่ะ
คนธรรมดานอนอยู่บ้านกัน
แถวเรานี่กินเหล้าเปิดเพลงดังมาก จนถึงเช้าเลยแหละ
ผู้หญิงขี่มอไซต์ผ่านก็โดนรุมจับนม 
ทำใจค่ะ
เดี๋ยวก็หมดเทศกาลแล้วค่ะ
comment27:มะวาน ขับรถออกไปซื้อของกับแฟน เราก็บ่นๆ เรื่องพวกเนี่ยแหละ แล้วแฟนก็พูกประโยคนึงขี้นมา 
"หรือ ว่าเราก็แก่แล้วจริง ๆ"
แต่เรื่องบางเรื่องมันก็รุนแรง ละก็ เยอะขึ้นทุกวัน นะ เลิกเล่นน้ำสงกรานต์ นานละ เพราะแบบนี้แหละ
comment28:แถวบ้านปีนี้ก็ไม่เลวร้าย มีสาดน้ำเย็นจัดบ้าง แต่อย่างอื่นก็โอเคหมด
comment28-1:น้ำเย็นไม่ว่าเลยค่ะ หนาวสะใจดีแต่มาพร้อมก้อนน้ำแข็งนี่ไม่ไหวค่ะ แถวบ้านนี่ครบสูตรเลย
comment29:ไม่ชอบที่เอาน้ำเย็นจัดๆมารดกันเลย  ไข้กินเลย
comment30:ขออนุญาติบ่นมันแย่จริงๆนั่นแหละครับขนาดผมยืนรอซื้อกับข้าวอยู่ดีๆมันยังสาดมาไม่ดูตาม้าตาเรือผลก็คือเปียกทั้งกับข้าวทั้งคนซื้อคนขายเลย เขาไม่คิดเลยเหรอว่าคนเขาทำมาหากินอยู่แล้วเอาน้ำมาสาดเขาเนี่ยมันเสียหายแค่ไหน ผมเห็นด้วยนะว่าสมัยนี้เล่นน้ำกันแย่มากๆเอามันส์สะใจอย่างเดียวไม่สนใจห่าเหวอะไรเลย แต่งตัวก็เหมือนกะ....(บางคนไม่ไช่ทุกคน)แถมกรี้ดยังกับโดนฝังเข็ม ที่แย่ไปกว่านั้นคือเล่นกันนานมากจะเล่นอะไรกันนักกันหนา2-3ทุ่มยังไม่เลิก(ยิ่งวันสุดท้ายเนี่ยโต้รุ่งเลยไหมครับพี่)วันอื่นก็มีมันเซ็งนะเฮ้ยเวลาที่ต้องรอให้พวกคุณๆเลิกเล่นแล้วออกมาซื้อกับข้าวเนี่ย กว่าจะได้ซื้อก็ปาไป 2-3ทุ่มแล้วก็ยังไม่วายโดนสาดน้ำอีก กินข้าวดึกน้ำหนักขึ้นอีกแถมต้องตื่นเช้าๆขี้ตาแฉะๆเพื่อจะได้ออกไปทำธุระให้เสร็จก่อนเวลาที่พวกท่านจะออกมาเล่นกันอีก ไหนจะพ่อค้าแม่ค้าที่ตั้งราคาอาหารสูงกะฟันนักท่องเที่ยวในช่วงเทศกาล สุดท้ายก็ต้องเลยตามเลยซื้อไปตุนไว้ยาวจนถึงเย็นแล้วรอคอยวันเวลาว่าเมื่อไหร่มันจะจบน้อ
comment30-1:นี่โมโหเพราะน้ำหนักจะขึ้นใช่มั้ยคะเนี่ย 5555
ล้อเล่นๆ
ก็อย่างว่าแหละค่ะ โอกาสทำผิดลอยมาขนาดนี้ คนพวกนั้นคงไม่ปล่อยไปง่ายๆ
comment30-2:"สุดท้ายก็ต้องเลยตามเลยซื้อไปตุนไว้ยาวจนถึงเย็นแล้วรอคอยวันเวลาว่าเมื่อไหร่มันจะจบน้อ"

เหมือนกันเป๊ะเลยค่ะ
comment31:หยุดยาวแบบนี้ ถ้าใครไม่ได้ทำงาน
ใครจะอยากเอาครอบครัวไปที่ๆเล่นสงกรานต์แบบเถื่อนๆขึ้นทุกวันๆ
เจอรถติดอยู่ใน Death Zone โดนกระหน่ำสาดน้ำ หนีไม่ได้
เขาก็ไปเที่ยวที่ๆปลอดภัย ใครพอมีเงินก็ไปเที่ยวต่างประเทศ
ดูใน FB ก็เห็นคนพาครอบครัวไปเที่ยวกันทุกคน แต่ไม่ไปที่ๆคนเล่นน้ำกันแบบบ้าคลั่งเท่านั้นเอง
comment32:ปกติเราเล่นแทบทุกปี แต่ปีนี้ด้วยเหตุผลทางกายภาพเราเลยงด 

ไม่ออกจากบ้านตั้งแต่วันอาทิตย์จนเมื่อวานเย็น
เสบียงที่ซื้อไว้หมดตู้เลยออกไปหามื้อเย็นทานนอกบ้าน
แล้วมันก็เกิดขึ้น (ถ้าพี่แกถามกันก่อน เราอาจจะให้ปะแป้งแต่ไม่ให้รดน้ำหรือสาดอยู่ดี) ......................

ประมาณ 1 ทุ่มยืนรอรถเมล์อยู่ได้ยินเสียงตะโกนว่า 
"สุขสันต์วันสงกรานนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนต์"
แล้วก็ตู้มกลายเป็นโกโกครั้นช์เต็มตั้งแต่หัวลงมา 
โดนแบบเต็มถังรวดเร็วดั่งสายฟ้าฟาด ไม่ทันตั้งตัวจริงๆ ค่ะ 
ผ้าอนามัย (ที่ใส่อยู่) เปียกเลย แบบว่าอยากจะเดินไปตบสักสิบที
ถึงตอนนี้ไม่รู้เอาน้ำอะไรมาสาด แบบว่า คันทั้งหลังจนต้องทายา

เราไม่โทษเทศกาลนะ เราโทษคนเล่นน้ำที่เล่นแบบไร้สติเกินไป
comment32-1:อ่านแล้วทั้งขำทั้งสงสารเลยค่ะ สุขสันต์วันสงกรานต์  ตู้มกลายเป็นโกโก้ครันช์ 

ปอลอ.น้ำคงไม่สะอาดน่ะแหละค่ะ
comment32-2:แหม...อ่านเหตุการณ์ที่คุณ "835954" แล้ว ผมนี่อยากให้ยกเลิกเทศกาลสงกรานต์จังเลยครับ
comment32-3:@คุณ จขกท
ตัวเราเองพอมานั่งมองย้อนกลับไปก็ขำนะค่ะ
แต่ตอนนั้นคือ สุดๆ อะ ทำไงก็ได้อยากกลับถึงบ้านให้เร็วที่สุดค่ะ

@คุณ  1941837 
ไม่ต้องถึงขั้นยกเลิกหรอกค่ะ แค่เล่นอย่างมีสติเป็นพอ ^^
(แม้ตัวเราเองจะรู้สึกเหมือนเดินลุยน้ำอยู่ตลอดก็เถอะค่า ^^ )
comment32-4:835954 : ผมคิดว่าถ้าไม่ยกเลิกเทศกาลสงกรานต์ เดี๋ยวไoพวกที่เล่นแบบพิเรนๆ ก็ทำแบบเดิมอีกครับ ยกเลิกไปเลยจะดีกว่า (เอาให้เหมือนตอนที่ครูหรืออาจารย์สั่งทำโทษนักเรียนที่ทำผิดแล้วทำให้นักเรียนที่เหลือโดนทำโทษไปด้วย ไoพวกที่ทำผิดจะได้สำนึก)
comment33:น่าจะจับพวกเล่นแบบคึกคะนอง ติดคุกเป็นเดือน ๆ นะ
comment33-1:ติดคุกเป็นเดือนๆ ไม่น่าจะพอนะครับ ติดคุกเป็นทศวรรษน่าจะดีกว่า อุ๊บส์
comment33-2:เอาแบบจับมัดมือ มัดเท้า แช่ตัวในถังน้ำเย็น ๆ แล้วให้คนที่เดือดร้อนจากความคึกคะนองของเขา ปาด้วยไข่เน่า คงดีนะ
comment33-3:แล้วก็เอาไปประจานด้วยครับ ประจานโดยการออกข่าวทั่วประเทศด้วย
comment33-4:ถ่ายทอดสดเลย ^^
comment34:ไม่เคยเล่นเลย กัว
comment34-1:ไม่เคยเล่นเหมือนกันเลย แต่โดนสาดนี่ก็บ่อยอยู่ ปีหลังๆนี่เก็บตัวอยู่บ้านตลอดจนกว่าจะหมดสงกรานต์ ปลอดภัยที่สุด
comment35:เห็นด้วยกับ จขกท. มากๆ เราโตมาแบบเด็กชนบท ช่วงสงกรานต์จะนัดกลุ่มเพื่อนๆมาตั้งถังน้ำหน้าบ้าน/ริมทาง มีนั่งรถพ่วงเล่นด้วย สนุกมาก สาดกันแบบพอมันส์ เขาไม่เล่นก็ไม่สาด

แต่พอเราย้ายมาอยู่จังหวัดใหญ่ๆ ช่วงสงกรานต์คนที่เล่นหน้าบ้านก็พอมีนะ  แต่จะไปคับคั่งตรงแถวๆถนนในเมืองซะมากกว่า  ซึ่งเราก็เจอหมดทั้งเนียนลูบหน้าลูบตัว เบียร์ผสมน้ำ น้ำผสมน้ำแข็งก้อนเป้ง พูดจาลวนลาม เจอคนทะเลาะตีกันข้างทาง เกือบโดนลูกหลงคนปาขวดแก้วใส่กัน มันแย่มาก ไร้การควบคุมสุดๆ จนหลังๆนี้เราไม่ค่อยอยากไปเล่นสงกรานต์ละ อยากเล่นน้ำก็สาดกันเองกับน้องที่บ้าน หรือไม่ถ้าไปก็ต้องคอยเซฟตัวเองสุดชีวิต แทนที่จะได้สนุกกลายเป็นต้องมาคอยระแวงนู่นนี่  

อยากฝากให้หลายๆคนเล่นน้ำกันแบบมีสติด้วยนะ อย่าเอาตัวเองสนุกเข้าว่าแต่สร้างความทุกข์ให้คนอื่นเลย
comment36:ผมเลิกเล่นไปนานมากแล้ว รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ตามประเภณีที่บ้านแล้วจบ

คหสต

ในเมืองเห็นแต่อย่างที่ จขกท ว่ามาและยังเห็นตั้งวงเหล้ากินกัน ทะเลาะกัน 
น้ำสกปรก น้ำแข็ง แก้ผ้าเต้น ถือโอกาศแอบจับผุ้หญิง เปิดเพลงดังสนั่นลั่นเมือง
และสารพัดมากมายที่ดูเถื่อนจนไม่น่ามีความอยากเข้าร่วมกิจกรรม 

รดน้ำดำหัวผุ้ใหญ่เสร็จ นั่งดูหนังเล่นเกมอ่านนิยายในห้องดีกว่า
comment37:แต่ก่อนเราเล่นทุกปีนะ ขึ้นกระบะ ไปกับครอบครัว เล่นน้ำกัน ใช้ขันตัก ไม่ใช้พวกที่ฉีดแรงๆ น้ำก็น้ำสะอาด
มาถึงจุดที่ทำให้ไม่คิดจะกลับไปเล่นอีก น่าจะตอน ม.ปลาย ไปกับครอบครัวเหมือนเดิม 
แต่สิ่งที่เจอคือ เม็ดแมงลักค่ะ เม็ดแมงลักผสมน้ำ ละยิงมาที่หัว ติดผม ไหนจะพวกวิ่งเอาแป้งมาพอก 
คือมันหนามาก มันไม่ใช่แค่ปะแป้งแล้ว กลับบ้าน ผดขึ้น หลังจากนั้นไม่คิดจะเล่นอีกเลย ขอบาย
comment38:ไม่ได้เล่น อีกเสียง จร้า ...

เคยโดนดึงแขน ไว้สองข้าง แล้วมีอีกคนก็เอาแป้ง มา โบ๊ะ...ละเลงๆๆๆ ทั้งหน้า ทั้งผม

ไม่ได้โกรธที่เอาแป้งมาโบ๊ะหน้านะ
แต่ทำไมต้องฉุดกระชาก เหมือนจะลากไปข่มขืน ขนาดนั้น
comment38-1:ถึงยังไงก็ไม่มีสิทธิ์มาล๊อคแขนเราแบบนี้นะครับ
แล้วถ้าโดนลวนลามมากกว่านี้จะทำยังไง
comment39:รดน้ำขอขมาผู้ใหญ่อยู่บ้าน ไปวัดรดน้ำขอขมาพระสงฆ์
นี่ที่ทำกันทุกปี จะตลอนออกไปข้างนอก ขนน้ำขนท่าไปสาดคนโน้นคนนี้ไม่มี
ที่บ้านก็มีเกวียน แต่ไม่เคยเห็นคนเฒ่าคนแก่ มาเล่าให้ฟังว่า ขี่เกวียนบรรทุกน้ำใส่ชะลอมไปสาดน้ำหมู่บ้านอื่น
comment40:ถ้าพูดตามความจริงจะด่าไหม  ว่าเดียวนี้เด็กเราด้อยคุณภาพกว่าชาติอื่น
เราแย่ตั้งแต่ระบบข้าราชการที่เอาพวกพ้อง-ประชาธิปไตยที่คนส่วนใหญ่ไร้คุณภาพมากจากระบบการศึกษา
เด็กที่เกิดมาด้วยความไม่พร้อมของพ่อ-แม่  สุดท้ายเป็นปัญหาสังคม
สังคมเราเปลี่ยนไปในทางที่แย่ถ้าไม่มีการวางรากฐานใหม่ทั้งหมด....  แต่ชาติหน้าละมั้งครับ
กับสังคมที่ความถูกใจต้องมาก่อนความถูกต้อง  สิทธิ-เสรีภาพต้องมาก่อนหน้าที่และความรับผิดชอบ
comment41:เคยพาน้องสาวไปเล่น ลุงขับพาขึ้นรถกระบะ 

ปรากฎว่า น้องสาวโดนผู้ชายลวนลาม จับหน้าอก 
น้องร้องกรี๊ด และสุดท้ายร้องไห้ เราเลยสาดน้ำไล่

ตั้งแต่นั้น เลิกเล่นเลย เด็กๆที่บ้านเข็ดจนกลัว ไม่อยากเล่นสงกรานต์กันอีก 

คนเดี๋ยวนี้ เริ่มไร้มรรยาทกันมากขึ้น ไม่น่าเล่นอีกแล้ว
comment42:เมื่อวานนี้น้องชายเราถูกคนเล่นน้ำสาดใส่อย่างแรงตอนที่ขี่มอร์เตอร์ไซด์อยู่ จนเสียหลักล้มลง  ก็ไม่มีไรมาก แขนขาถลอกนิดหน่อยตัวเปียกชุ่ม น้องกำลังไปทำธุระพอดี น้องโมโหมาก เราพาน้องไปแจ้งความ(เวอร์ไปไหม) ตำรวจไม่รับแจ้งความค่ะ บอกว่ามันเป็นประเพณี
comment42-1:เอิ่ม...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันน่าจะเอาตำรวจไป..........ซะดีไหมนี้
comment42-2:ประเพณี....  พูดไม่ออกเลย  เป็นเราคงจะนั่งสตั้นอยู่ตรงนั้น
comment42-3:น่าจะเอาน้ำใส่ถังเดินขึ้นไปสาดตำรวจนายนั้นนะครับ แล้วบอกว่า...มันเป็นประเพณี
comment43:ปัญหาเรื่องลวนลามด้วยครับ

ขับรถอยู่เห็นกับตาเลย มันรุมกันถอดเสื้อผู้หญิง
(ผู้หญิงใส่หลายชั้นมาก ป้องกันสุดๆ)
แต่โชคดีไม่ถึงกับโป๊ แต่ก็โดนล้วงจับกันสนุก
ผู้หญิงร้องไห้ขอกุญแจรถคืน แล้วรีบขับหนีไปเลย

ผมถามเพื่อนผู้หญิงหลายๆคน ต่างเคยโดนมาทั้งนั้น
ต่างแค่หนักเบา และสถานการณ์ตอนนั้น

ผมนี้เป็นมนุษย์เพศผู้ยังรู้ศึกละอายใจแทนคนพวกนี้เลย
สงกราน เพศผู้นี่ซาตานเข้าสิงห์กันหมดแล้วหรอครับ

ไม่แปลกที่ผู้หญิงหลายๆคนไม่ออกไปเล่นเลย คงเข็ดกัน
comment43-1:... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันน่าเอาผู้ชายที่ชอบล้วงจับผู้หญิงไปตัด..........หรือเอาไป.........ซะดีไหมนี้
comment44:สมัยก่อนที่เราเล่นคล้ายๆ กับกับเจ้าของกระทู้เลย
ต้องน้ำสะอาดที่โอ่งหน้าบ้าน ไม่มีแป้งเพราะที่บ้านแพ้กัน แล้วก็มีเตรียมน้ำลอยดอกมะลิไว้
แต่ตอนนี้เลิกเล่นมาหลายปีละค่ะ มันเปลี่ยนไปเยออออะ

ไม่กี่ปีก่อน ญาติผู้ใหญ่ล้มป่วยกระทันหัน ต้องรีบไปส่งโรงพยาบาล เจอกลุ่มเด็กแว๊นเล่นน้ำขวางถนน พ่อเลยเปิดกระจกบอกให้ช่วยหลบทางหน่อย มีคนเจ็บต้องรีบไป ผลคือนอกจากจะไม่ถอยแล้ว ...พ่อ ที่เป็นคนขับรถ โดนน้ำยิงเข้าเต็มหน้าพร้อมเสียงหัวเราะ
พ่อเราก็ไม่ใช่อายุน้อยๆ แล้ว หูตาเริ่มไม่ค่อยดี เจอแรงกระแทกอย่างนั้นเข้าไปอีก
เราเลยบอกให้พ่อขยับไปด้านข้างคนขับ แล้วเราปีนจากด้านหลังไปขับแทน ยกนิ้วกลางให้ทีพร้อมอวยพรบุพการีพวกมันก่อนรีบซิ่งหนีไปทางเลนสวนทาง (ถนนว่าง) ทันที 5555 มานึกๆ นี่มันก็ไม่ดีเลยนะ ถ้ามันแว๊นตามมานี่ตายแน่
comment44-1:น่าจะแจ้งความนะครับ หรือไม่ก็[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ชนไoเด็กแว๊นที่ขวางถนนให้ตายไปเลย พวกมันจะได้สำนึกซะบ้าง
comment44-2:เป็นเราขับฝ่าเลยค่ะ  แต่ที่คุณทำก็ค่อนข้างสะใจแล้ว555
comment44-3:ไม่ได้คิดถึงเรื่องแจ้งความเลยค่ะ ห่วงแต่ต้องคอยเฝ้าญาติที่โรงพยาบาล แฮ่ๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะให้ร้ายกาจก็กลัวเลือดเปื้อนล้อค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ล้อเล่น

จริงๆ แล้วกลุ่มเด็กพวกนี้ขวางช่วงยูเทิร์นรถอ่ะค่ะ ถ้าเราขับปีนข้ามเกาะกลางถนนไปเลนสวนทาง จะใกล้ถึงโรงพยาบาลพอดี
...สุดท้ายก็ขับปีนไปจริงๆ
comment45:เห็นด้วยข่าาาาา
ข้างบ้านเปิดเพลงแดนซ์ทั้ววันทั้งคืน หนวกหูมาก อยากถามว่าทำไมมุงไม้ไปเปิดผับแล้วทำดีๆ เลยห้ะ
เราอยู่ กทม นะ คนที่นี่ไม่เสวนากันค่ะ เกลียดกันในใจเฉยๆ ค่ะ เราเกลียดชั้นต่ำข้างบ้านมากค่ะ อันนี้พูดจริง
ยังกะมาจากนรก
comment46:เดี๋ยวนี้เลิกแล้วค่ะ อย่างเก่งก็แค่ออกไปเซอร์เวย์ นั่งรถเมล์โล่งๆ บนถนนว่างๆ น้ำสาดมาบ้าง พอชื้นน้อยๆ (นึกอารมณ์แบบเหมยลี่ ตอนหนีหน้าลุงไปเตร็ดเตร่คนเดียว)

ปีไหนกลับ ตจว. ก็ถองเหล้ากับพี่น้องค่ะ เอาให้เมาแล้วนอนแข่งกัน วันพญาวันก็ตื่นเช้ามาทำขนมไปวัด รดน้ำดำหัวพ่ออุ๊ยแม่อุ๊ย แค่นี้ก็ครบถ้วนกระบวนสงกรานต์ของตัวเองแล้ว
comment47:" ไม่ได้เล่นมา จะครบ 10 ปีล่ะฮะ  "
comment48:เวลาเราจะสาดน้ำใคร ต้องขออนุญาตเค้าก่อนทุกครั้งไป แม้กระทั่งเด็กตัวเล็ก ๆ ก็จะถามก่อนว่า "เล่นน้ำสงกรานต์มั๊ย"
เด็กไม่ตอบแต่วิ่งเข้ามาหา แสดงว่าอนุญาต เราจึง ฉีดน้ำใส่

ปล. หรือเราจะมารยาทงามเกินไป อิอิอิ
comment48-1:คุณทำถูกต้องแล้วครับ
comment49:เลิกเล่นไปเหมือนกันคะ เพราะส่วนมากเห็นแต่คนเมาๆ แถมช่วงเทศกาลนี้นี่ เป็นวันกร่าง/วันลวนลามแห่งชาติ ทีเดียว ทำอะไรก็ไม่ผิด สงกรานต์โว้ยงี้ ตรรกะเสื่อมๆ
comment50:เมื่อวานเรากดโทรศัพท์ ยืนรอวินมอไซด์อยู่หน้าหอ เราจะไปทำธุระที่นานา มีพวกเล่นน้ำผ่านมา สาดเราซ่ะงั้น โทรศัพท์เป็นโรคกลัวน้ำอยู่ด้วย เล่นไม่ดูเลย เซง
comment51:เมื่อวานไปถนนข้าวสารมาครับ ไม่มีระเบียบ แถมยังไม่มีน้ำใจด้วย
คนจะเดินออก กลับไม่ให้ออก สาดน้ำใส่แล้วก็โวยวายด้วยคำหยาบ
อยากบอกให้รู้ครับว่าไม่ว่ากฏจะออกอะไรมา แต่ก็ยังมีคนทำอยู่ดี
ยิ่งห้ามยิ่งยุ
เพื่อนผมที่ไปด้วยกัน เป็นผู้หญิง ถูกลวนลามด้วย ดีที่ช่วยเหลือตัวเองกลับมาได้
อันตรายจริงๆ
ทั้งโปะแป้ง ย้ำ โปะ ไม่ใช่ ปะ ทั้งฉีดน้ำแรงๆ เย็นๆ แถมโปะและฉีดไม่ใช่ตรงที่ควรจะทำด้วย
ตกลงสงกรานต์หรือเทศกาลออกไล่ล่าหาสามีและภรรยา???
comment52:อยู่ชลบุรีมา 5 ปี ผมไม่เคยไปเที่ยววันไหลบางแสนเลยซักครั้ง เทศกาลนี้ผมเพียงอยากกลับบ้าน กลับภูมิลำเนาไปหาพ่อแม่ ญาติพี่น้อง และเพื่อนฝูงเท่านั้นเองครับ เติมพลังกับคนที่รักในช่วงวันหยุดอันน้อยนิดนี้ให้หายเหงา
comment53:เห็นด้วยค่ะ นี่มันไม่ใช่การเล่นน้ำตามประเพณีแล้ว.... โหดกันเกิน...
สมัยก่อนยังเล่นน้ำสนุกกว่านี้อีก
แถมวันนี้เอง ปั่นจักรยานออกไปหาอะไรกินหน้าปากซอย บอกไม่เล่น มีมือถือ ไม่ฟังค่ะ
ดีนะ เครื่องไม่เสีย หงุดหงิดมากอ่ะ
comment54:โดนมาสดๆร้อนๆเลยครับ จะขี่มอเตอร์ไซค์ออกไปซื้อของกินเจอกลุ่มวัยรุ่นเมากันเต็มที่ตั้งถังน้ำไว้พร้อม ในใจก็คิดคงไม่รอดล่ะเตรียมใจเปียกแล้วครับ แต่ผิดคาดกลับไม่สาด ไอ้เราก็คิดไม่สาดเฉพาะผู้ชายหรือเปล่าเลยมองผ่านกระจกดูคันถัดมาซึ่งเป็นผู้หญิงขี่มอเตอร์ไซค์เหมือนกัน ไม่สาดครับ!!! เราก็ดีใจ..เด็กพวกนี้เล่นมีมารยาทดีนะไม่สาดคนขี่มอเตอร์ไซค์
แต่...ยังไม่พ้นปากซอยมีเด็ก(ย้ำว่าเด็กนะครับอายุไม่น่าจะเกิน10-12ขวบ)และผู้ใหญ่(น่าจะเป็นญาติๆกัน)ออกมาจากหลังรั้วระดมฉีดน้ำใส่กันอย่างสนุกสนาน
ดีนะที่ใส่หมวกกันน็อกเต็มใบกับขี่มาไม่เร็วมาก ไม่งั้นผมว่า ผมมีรถล้มแน่ๆ
ไม่เกี่ยวกับกระทู้แต่ขอเล่าให้ฟังนะครับ
comment54-1:ยินดีค่ะ  แบ่งปันกัน  จะได้รับรู้ถึงปัญหาทุกวันนี้
comment55:สมัยเมื่อ 10ปีก่อนหมู่บ้านผม เวลาจะสาดน้ำหรือจะป๊ะแป้ง จะต้องการขอโทษก่อนครับ 
แต่สมัยนี้น่าจะเป็นมา 3-4 ปีได้หละ น้ำแข็ง เม็ดแมงลัก สี กระบอกฉีดน้ำ และอื่นๆอีกมากมาย
ผมไม่ได้เล่นสงกรานต์นานมากๆแล้ว เลิกเล่นตั้งแต่โดนเม็ดแมงลักก็ไม่เล่นอีกเลย(5ปีได้หละ)
comment55-1:เข้าใจอารมณ์นั้นค่ะ  เม็ดแมงลักเป็นอะไรที่สุดๆ  
ปล.เจอตอนรับน้อง  เอาออกยากมากกกกกกกกกกกกก
comment55-2:ถึงผมไม่เล่นสงกรานต์ แต่พอถึงวันสงกรานต์พวกผมก็จะตั้งวงกินเหล้าเปิดเพลงแต่ไม่เล่นน้ำนะ 
เคยเจอเด็กวันรุ่นเอาถังใส่น้ำคลอบหัวคนขี่จักรจานจนล้ม บทสรุปไอ้คนทำนอนคุกเล่นๆไป 1 วัน
comment56:ครั้งสุดท้ายที่เล่นยังเป็นวัยรุ่น
นั่งรถกระบะของเพื่อนน้องเข้าไปในโซนที่เขาเล่นสงกรานต์กัน
เจอความถ่อย ความรุนแรง เจอคนเมาลวนลาม 

เลิกค่ะ เราเลิกมานานเกือบสิบปีละ ทำใจไม่ได้ ต่ำลงทุกวันเทศกาลนี้
comment57:เลิกเล่นสงกรานต์ตั้งเเต่อายุ 14 - 15  ออกไปเล่นข้างนอกกับเพื่อน เลยเจอ ครั้งเดียว เข็ดขยาดมาจนทุกวันนี้เลย
comment58:สงกรานต์เมื่อ 5 ปีที่แล้วสนุกมากครับ นั่นแหละครับครั้งสุดท้ายที่ผมมีความสุขกับประเพณี

ประเพณีมันไม่ได้แย่ครับ
คนนั่นแหละต่ำลง

อยากจะไปเล่นสงกรานต์ที่ประเทศเพื่อนบ้านแทนแล้วครับทุกวันนี้
comment59:สงกรานต์เป็นเทศกาลสร้างความทรงจำดีๆ

เราเลยเลือกไหว้พ่อแม่ รดน้ำท่านเท่านั้นค่ะ

ส่วนพวกต้องไปสาดน้ำคนอื่น หรือไปเล่นข้างนอก เสี่ยงเจอพวกเชรี่ยๆ  เราไม่ไปแล้วค่ะ เสียอารมณ์เปล่าๆ
comment60:เราเล่นครั้งสุดท้าย ม.1 แล้ววัยรุ่นตีกัน จากนั้นเลิกถาวร อยู่ในเหตุการณ์แล้วมันเข็ดมากๆ ขวดลอยข้ามหัวไป-มา เสียงลูกปืนดังเป็นระยะๆ จะวิ่งก็กลัวโดนลูกหลง จะก้มลงก็กลัวคนเหยียบเพราะต่างคนต่างวิ่งเอาตัวรอด วินาทีนั้นไม่นึกถึงใครเลยนอกจากคนที่บ้าน ถ้าเราเป็นอะไรไปคนที่บ้านคงเสียใจไม่น้อย 
ตอนนี้สงกรานต์อยู่บ้านอย่างเดียว ปิ้งย่างอาหารทะเลกินที่บ้าน แล้วหลานๆ ก็เล่นหน้าบ้าน ไม่ให้เล่นที่อื่นเลย กลัวหลานเจอแบบที่เราเคยเจอ

เรื่องแต่งตัวโป๊ เห็นในเฟซบุ๊ก บางคนนี่แทบจะควักนมออกมาโชว์เลยก็ว่าได้ ไม่ใช่ว่านมใหญ่เกิน แต่ดูก็รู้ว่าพยายามทำให้ตัวเองโดนล้วง จากการที่ตั้งใจใส่เสื้อกล้ามคอเว้าลึกและเลือกที่จะใส่สีขาวบางๆ (ย้ำว่าบางคนนะคะ เพราะบางคนก็แต่งตัวมิดชิดดีค่ะ) อย่างว่าแหละ นมเขาไม่ใช่นมเรา ใครจะโดนล้วงก็ไม่เกี่ยวกับเราอยู่แล้ว ^____^
comment61:เห็นด้วยมากคนมีธุรไปทำ บอกก็โดนสาด 
คนเป็น ประจำเดือน อยู่ก็โดนสาด ทั้งที่บอกไม่เล่น 
โดนด่าอีกว่าถ้าไม่อยากโดนออกบ้านมาทำไม
เบื่อมากคนพวกนี้ไม่ฟังใดๆทั้งสิ้น
comment62:ใช่เลย 

ส่วนมากนะมีแต่พวกหน้าเห้ เดินมาโปะแป้งใส่เลยอ่ะ เข้าตาเข้าจมูกหมด ขอสักคำก็ไม่มี คิดว่าเทศกาลแบบนี้จะทำไรก็ได้งั้นเรอะ
บางคน หน้าตาดีมาขอปะแป้ง มีการขอกันดีๆก่อน ก็ให้ป่ะ พูดแล้วก็เขินนน นิสัยดีอีก

ถ้าขอก่อนจะไม่ว่าอะไรเลย ไม่ใช่เดินมาลูบๆคลำๆ นี่เทศกาลที่งดงามหรือเปลืองตัว 

เลิกเล่นแล้ว เอาแค่รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่เข้าวัดทำบุญปีใหม่ไทยก็พอ ถ้ามีการเล่นรุนแรงกันแบบนี้อีกคงไม่กล้าที่จะเล่นอีก
comment63:หุ หุ

อีกกระทู้รวมตัวคนไม่ชอบเทศกาล

ส่วนผมยังสนุกกับมันได้ทุกปี และจะสนุกกับมันต่อไป

จากเคยออกไปเล่น ก็ขอหันมาเป็นผู้บันทึกประวัติศาสตร์แทน

http://pantip.com/topic/33503087 ตอน 1 สีลม-ข้าวสาร

http://pantip.com/topic/33506261 ตอน 2 วุฒากาศ-เลียบคลองทวีวัฒนา

http://pantip.com/topic/33509487 ตอน 3 โชคชัย 4 ( ลาดพร้าว )

http://pantip.com/topic/33513653 ตอน 4 ( จบของปีนี้ ) เลียบคลองทวีวัฒนา

Concept "เครื่องเสียง โคโยตี้ ดนตรีแดนซ์ แป้ง และรถบรรทุกถังน้ำ" จงเจริญ

ห้าห้าห้า
comment63-1:5555555 ผมก็ยังสนุกอยู่นะ
comment63-2:ไม่ใช่ไม่ชอบเทศกาลครับ
ไม่ชอบคนมากกว่า

ส่วนใหญ่ทุกคนอยากเล่นจะตาย
แต่บางคนมีเหตุจำเป็นมีธุระ ต้องทำงาน

ซึ่งที่เล่นๆกันบางคนมักไม่สนใจ ว่าคนพวกนี้จะเดือดร้อน

กับเรื่องลวนลาม
ลุมกันขึงผู้หญิงถอดเสื้อผมยังเห็นมาแล้ว
ยังกับเลียนแบบหนังโป๊แนวรุมโทรม
comment64:ขอระบายแปป รำคาญการเล่นสงกรานต์ของประเทศเพื่อนบ้านมากๆๆ

คือเล่นอะก็เข้าใจอยู่ แต่นี่เรากินข้าวอยู่แล้วฉีดน้ำใส่ เป็นบ้าตาบอดรึไง

อีกพวก เดินมาจับหน้าเฉยๆทั้งที่มือก็ไม่ได้มีแป้ง คือไม่ไหวจริงๆอะ หลายอย่างมาก เล่นแบบไม่มีมารยาทมาก ปีหน้าไม่เล่นละ

ฉีดน้ำอีก ฉีดแต่หน้าอก กับ ตะขอเสื้อใน เป็นไรมากปะ เราก็ไม่ได้แต่งตัวโป๊นะ   บางทีอยู่ๆก็ว้ากโวยวาย เป็นบ้าหรือ

ข้าวสาร สีลม สยาม โชคชัย4 เจอทุกที่ เห้อ
comment65:เดี๋ยวนร้แย่มากครับ ผู้หญิงก็โดนลวนลามเผลอแต่งตัวมิดชิดยังโดน แต่บ้างที่ถ้าแต่งแบบเปิดเผยแล้วโดน หรือเสนอตัวให้จับนี่ก็อีกเรื่องเลยครับ และทั้งเสียงมอไซด์ที่เร่งเครื่องดังๆก็อีก ผมอยากเห็นแบบของแต่ก่อนครับแต่ดันเป็นเด็กรุ่นใหม่ตอนนี้ 15 แล้ว เจอแบบนี้ถามผมออกไปเล่นมั้ยก็ออกครับ ออกไปเจอเพื่อน ที่เหลือโคตรเซ็ง
comment66:ง่ายๆ คำเดียว


เสื่อม
comment67:สงกรานต์ดีๆ มันหมดไปเมื่อหลายสิบปีก่อนแล้วครับ

ผมนี่เลิกเล่นสงกรานต์มากว่า 20 ปีแล้ว

วันสงกรานต์เลยกลายเป็นเหมือนวันปล่อยผี จะทำอะไรก็ได้ ดูไร้กฏหมาย แจ้งตำรวจก็ไม่ทำอะไร
สงกรานต์มีแต่คนเมา เปิดเพลงดัง เต้นเหมือนคนบ้า เบิ้ลเครื่อง เด็กแว๊น ดักปิดทาง จะป้ายแป้ง สาดน้ำ ฯลฯ
(ขอแช่งให้พวกเลวๆ ตายเยอะๆ ในช่วงนี้ครับ สาธุ)
comment68:ผมว่ามันก็เป็นแบบนี้มาหลายปีแล้วล่ะครับ ถามว่าแรงขึ้นมั้ย ไม่คิดว่าแรงขึ้นนะเผลอๆจะเบาลงด้วยซ้ำ เมื่อก่อนสาดกันล้มนะครับ ไอกระบอกแบบความแรงสูงเดี๋ยวนี้ก็ไม่มีเล่นกันแล้ว เมื่อก่อนเจอกระบอกนี้ฉีดมีเจ็บอ่ะ

ไม่ได้เห็นด้วยเรื่องการเล่นแบบรุนแรง แต่แค่ไม่คิดว่ามันแรงขึ้นทุกปีแบบคุณว่า เพราะก็เล่นมาเกือบสิบปีแล้วล่ะ ยิ่งปีนี้ผมว่าออกจะเงียบด้วยซ้ำ ถ้าไม่นับสีลมนะ rcaปีนี้คนเล่นโหรงเหรงมาก เมื่อก่อนแทบเดินกันไม่ได้
comment69:บางทีก็อดสงสัยไม่ได้ว่า
สงกรานต์ปัจจุบันเริ่มจะเป็นเทศกาลเปิดผับเปิดบาร์กลางถนนไปแล้ว
comment70:ผมใช้เครื่องนี้ฉีดเลยครับแต่ปรับให้น้ำมันบานน่ะครับกับฉีดไกลๆก็ไม่เจ็บเป็นแค่ละอองน้ำ
comment71:ทุกเทศกาลของไทย กลายเป็นวันติดสัดของมนุษย์ไปแล้วครับ อุบาทขึ้นทุกวัน
comment72:Q : เล่นน้ำสงกรานต์เดี๋ยวนี้เป็นอะไรกันไปหมด
A : เป็นบ้ากันไปหมดแล้วค่ะ 

-w-"
comment73:ปีที่แล้ว ช่วงสงกรานต์ ผมมีธุระ ต้องออกมาข้างนอก เจอพวกวัยรุ่นจะมาราดน้ำใส่
ผมเลยบอกไปก่อนว่า ไม่เล่นนะครับ พวกนั้นก็ไม่ฟัง ราดน้ำใส่ แล้วก็ตะโกนกลับมาว่า
ไม่เล่นน้ำ แล้วจะออกมาทำ หอ เอีย เหีย ไม้โท้ ... อะไร
comment74:มันเป็นวันปล่อยผีวันหนึ่งครับ
แต่โซนที่ให้เล่นน้ำโดยเฉพาะไม่มีปัญหานะครับ ไปเกือบทุกที่สนุกหมด
แต่พวกที่ดักสาดข้างถนนนะสิครับ อันนั้นแย่จริง
แต่ต้องรู้ไว้ว่ามันเป็นวัน "ปล่อยผี" ครับ 
(ประชด)
comment75:>______<" แสดงว่าเราโชคดี
อาจเพราะเราอยู่แถบชานเมือง แห่งหนึ่งในจังหวัดเชียงใหม่
คนเฮกันเข้าไปเล่นน้ำในเมือง 
บ้านเราวันที่ 13 แห่ต้นผ้าป่าเข้าวัด มีสายยางฉีดน้ำโผล่มาจากบ้านที่ติดถนนเป็นระยะ ๆ
วันที่ 14 
ตอนเช้าแต่ละบ้านจะเอาของหรือเงินมารวมกัน เพื่อครัวดำหัว สำหรับไปรดน้ำดำหัวผู้สูงอายุในหมู่บ้าน (อายุ 80 ปีขึ้นไป) 
ตอนบ่าย ๆ ก็ขนทรายเข้าวัด ก็พวกเดียวกันนั่นแหล่ะ ลากกันลงน้ำ (คลองส่งน้ำ) 
วันที่ 15 
ตอนเช้าส่วนใหญ่ก็จะเดินเข้าวัด น้ำที่รดกันก็น้ำขมิ้นส้มป่อย
ส่วนตอนเย็น ก็ประเพณีแห่ไม้ก้ำเข้าวัด

เราว่าเดี๋ยวนี้การเล่นน้ำสงกรานต์มันกลายเป็นสงครามน้ำ ไปเสียแล้ว 
โดยเฉพาะใซนในเมือง เล่นกันหนักมาก 
แต่ถ้าออกกันไปตามนอกเมืองส่วนใหญ่ก็ยังคงประเพณีเดิม ๆ อยู่ 
แต่เด็กวัยรุ่นเค๊าว่ามันน่าเบื่อ ส่วนใหญ่ก็ตั้งวงกินเหล้า แล้วก็ไปเล่นสงครามน้ำในเมืองกัน

หรือว่าบ้านเราจะบ้านนอกเกินไปก็ไม่รุ๊เหมือนกัน
comment76:ปีนี้เราไม่เล่นค่ะ แต่ปีก่อนๆ เพื่อนชวน บอกว่านานทีเจอกันหน ไปเล่นกัน 1 วัน เราก็ไป แต่เรารู้สึกได้เลยว่าไม่สนุกอ่ะ หรือเราโตแล้วก็ไม่รู้ คือไปเดินๆให้เค้าสาด ให้เค้าปะแป้ง (แป้งเข้าตาคือซวย แสบตามาก) แค่นั้น ละอีกอย่างที่เราเกลียดคือเสียงดนตรีที่เปิดเสียงดังๆค่ะ พวกน้าๆแถวบ้านนี่ถือโอกาสสังสรรค์พร้อมเพลง พูดตรงๆ มันน่ารำคาญมากเลยอ่ะ จะกินเหล้าก็กินไปสิ จะเปิดเพลงทำ....อะไร เราอ่านหนังสือที่ต้องหอบไปเพราะจะสอบไม่รู้เรื่องเลยค่ะ  T^T

ปล. ถือโอกาสระบายเฉยเลย 555
comment77:ผมเล่นนะ แต่ไม่เล่นแป้ง ไม่สาดคนที่ขับบรถเร็ว โบกให้จอดก่อน แล้วก็ ขันเงินเรานี้แหละ ขอโทษนะครับ แล้วก็ สาดเบา ๆ (ไม่สาดหน้า)

ไม่เล่นแป้ง เล่นสุภาพ ๆ ไม่ล้วง ไม่ลวนลาม ^^
comment78:เคยเจอเหมือนกัน  เดินตอนเช้าๆ  6 โมงไปตลาดกะแม่ คิดว่าไม่น่าจะมีใครเล่นไง  เป็น ตจว คือเช้ามากๆ อากาศกำลังดี อยู่ดีดีมีสายน้ำปริศนายิงลอดรูรั้วบ้านระดับสายตา  ความไกลห่างจากตัวไม่เกิน 50 เมตร  ความแรงไม่ต้องพูดถึง ใช้ท่อแป๊บขนาดยาวมากยิงมาที่เรา  คือแรงดันมันแรงแบบหน้าเราปลิวอ่ะ  เราเจ็บและแสบหน้ามาก  ร้องไห้วิ่งกลับบ้านเลย  ตลงตลาดไม่ไปมันละ  จำได้ตอนนั้นน่าจะ 12 ขวบ  หลังจากนั้นเราก็จะไม่ไปไหนเลยช่วงสงกรานต์  ยกเว้นนั่งรถใหญ่ที่ปิดมิดชิดไปข้างนอก  คือแบบยิงกันขนาดนี้  ไปเอาปืนจริงมายิงตูเถอะ  คือหน้าแดงและชามาก หูเหอแดงไปหมด  แสบแบบเหมือนหน้าจะขาด  แรงดันมันแบบรุนแรงจริงๆ  คือต่างจังหวัดไม่ค่อยเข้มเรื่องอาวุธฉีดน้ำดัดแปลงเท่าไหร่  เราก็แบบ  เออ...จ้า  ฟวยเถอะ  อย่าให้เจออีกนะ  จะเอาขันปาหน้าแม่งง  ง เจ็บใจนัก !!
comment79:เป็นบ้าครับ   อยากเล่นแบบสนุกสนานดูงดงาม ไปตามต่างจังหวัดที่ไม่ใช่เมืองใหญ่ หรือไกลๆ หน่อยได้ฟิลลิ่งมากกว่า
comment80:ขอบคุณทุกความเห็นมากๆค่ะ
comment81:เราเล่นที่สยามค่ะ (สยามแสควร์ งาน สงกรานต์ผ้าขาวม้าครองโลก) เล่นที่นี่มาหลายปีละ เราว่าดีสุด 

คนไม่แน่นจนเบียดเหมือนสีลม ไม่โดนล้วงโดนจับ 

ไม่เล่นแป้ง มีแต่น้ำ (น้ำสะอาด ทางสยามต่อก๊อกให้เติมฟรีเป็นจุดๆ เลยทีเดียว) 

จะมีแย่หน่อยก็พวกที่ชอบฉีดน้ำใส่หน้านี่แหล่ะ (แต่ปีนี้เราใส่แว่นกันน้ำกันไว้เลย เลยไม่ค่อยโดนแสบตาอะไรเท่าไร) 

เราว่าไปเล่นที่ๆ เขาจัดไว้ให้ แบบนี้ก็ดีเหมือนกันนะคะ ปีหน้าก็คงไปอีกค่ะ
comment81-1:ดีแล้วค่ะ  เลือกไปในที่ๆปลอดภัย
