title:ทำไมคนเหนือถึงต่อต้านมัสยิด
comment:ที่เชียงราย เชียงใหม่ น่าน หลายๆที่
แต่ทำไมไม่ไล่ร้านเหล้า ผับ บาร์บ้างล่ะ 

ไหนว่าเป็นเมืองพุทธไม่ใช่หรอ
comment1:คงกลัวจากข่าวสาร
comment2:มัสยิดที่ถูกต่อต้านนั้น คือน่าน แต่ที่น่าน ชุมชนมุสลิมน้อยครับ ไม่ได้อยู่รวมกันแต่กระจายกัน ดังนั้นการจะสร้างมัสยิดจึงไม่ได้สร้างในที่ชุมชนตนเอง เมื่อเป็นแบบนั้นก็ต้องคุยกับผู้นำชุมชนนั้นๆ และผมคิดว่าเขาเข้าผิดทางครับ ถ้าเข้าไปคุยกับหัวหน้าชุมชนแต่แรก เรื่องจบง่ายมากครับ

บอกได้เลยว่าการรวมตัวกันเยอะๆ เพื่อต่อต้านถ้าไม่ใช่ผู้นำชุมชนหรือหัวคะแนนเป็นแกนล่ะก็ชาวบ้านเขาไม่สนใจรวมตัวกันหรอกครับ
comment3:สรุปที่ได้คือ  3 หัวข้อ ใหญ่
1. กลัวตามข่าว ต่างประเทศ   และ ข่าว 3 จังหวัดชายแดนใต้
2. กลัว รบกวน ในกรณี เปิดเสียงตามสาย  กลัวเสียงดัง
3. ประชากร และ ความสัมพันธ์ ระหว่าง ชาวมุสลิม กับ ชาวพุทธ ในพื้นที่ และ ประชากรมุสลิม ยังน้อย อยู่

ข้อแก้ไข ตามที่ผมคิดน่ะครับ
1. แจกแจงความจริง ในกรณี ข่าวต่างประเทศ  ข่าว 3 จังหวัด ชายแดนใต้  ว่าเป็นอย่างไร..
และควรใช้วิจารญาณ 

2.กลัวเปิดเสียงดังรบกวน. ควรแจกแจ้ง ระหว่างคนในพื้นที่ ว่าควร เปิดอย่างไร  หรือ เปิดเบาแค่ใหน ..  ตามที่จังหวัด บางพื้นที่ ทำสัญญาระหว่างกัน
หรือ สร้าง บาลา(ที่ละหมาด)  ก่อน แล้วค่อยๆสร้างมัสยิด

3. ชาวมุสลิม ควรสร้างความสัมพันธ์กับคนในพื้นที่ก่อน
comment3-1:แนวทางแก้ไข ตามความคิดผมนะครับ

1. แจกแจงความจริง ประวัติอัฟกานิสถาน ที่เคยเป็นดินแดนพุทธ เปลี่ยนเป็นอิสลามได้อย่างไร 

2. จัดตั้งกลุ่มดำเนินงานที่ไม่ใช่มุสลิม เดินทางไปวัดระดับเสียงดังจากมัสยิดต่างๆทั่วประเทศ โดยไม่แจ้งให้รู้ตัว ทำข้อมูลให้ละเอียดว่าระยะห่างจากมัสยิดเท่าไหร่ มีระดับเสียงดังกี่เดซิเบล กลางวันเป็นอย่างไร กลางคืนเป็นอย่างไร เทียบกับมลพิษทางเสียงอื่นๆ

3. ชาวพุทธน่าน ควรสร้างความสัมพันธ์กับชาวพุทธในมาเลซียที่มีประสบการณ์อยู่ร่วมกับมุสลิมมานาน เพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างกัน

ชาวบ้านควรได้รับข้อมูลรอบด้าน เพื่อการตัดสินใจที่ถูกต้อง
comment4:1.อคติ
2.ใจแคบ
3.คิดคาดเดาเอาเองว่าเป็นแบบนั้นแบบนี้
4.ขาดสติปัญญาในการรับข้อมูลข่าวสาร ว่าส่วนในเป็นข้อเท็จจริง ส่วนไหนเป็นโปรปรากานด้า

กรณีเหตุยัดปืนที่ทุ่งยางแดง  ยัดปืนให้เด็ก 14- และการยัดปืนอื่นๆที่ไม่เป็นข่าว
การอุ้มฆ่าทนายมุสลิม  ยิงอิหม่าม ยิงชาวสวนมุสลิม หรือ 
หรือข่าวการที่มุสลิมเองก็ตายปีละไม่น้อย ไม่ได้ เข้าหัวคนกลุ่มนี้เลย
ยังไม่นับรวมประเด็นยิบหน่อยอีกเช่น
การตายอย่างมีนัยยะทางการเมือง เช่นจ่าเพียร
  การทำงานเหมือนรับจ๊อบมาทำงานการเมือง-ผลประโยชน์
เช่นเหตุระเบิดที่สุราษก่อนสงกรานต์ หาดใหญ่ก่อนสงกรานต์
ก็ไม่ได้ทำให้คนกลุ่มนี้ ฉลาดพอที่จะมองเห็นว่าเป็นเรื่องศาสนาหรือเรื่องการเมืองผลประโยชน์

คนกลุ่มนี้ยังเข้าใจว่า กรณีสามจังหวัดมีแต่พุทธที่เสียหาย
ซ้ำยังมีความคิดผิดๆที่ว่า ทหารพุทธ ลงไปปกป้องชาวพุทธและ พระสงฆ์
โดยตั้งฐานที่วัด  ปกป้องพุทธศาสนา อะไรทำนองนั้น
comment5:เค้าก็แค่ใช้ระบบ ตาต่อตา ฟันต่อฟัน กับประเทศมุสลิมทั้งหลายนั่นแหละ
ประเทศมุสลิม เค้าก็ไม่ยอมให้มี วัดไทย ในประเทศเค้าเหมือนกันแหละ

ก็ยุติธรรม ตรงตัวดีแล้วนะ
จะมาบ่นทำไม? เบื่อ
comment5-1:ไม่ใช่ไม่ให้มีวัดไทย สิ่งที่เป็นสัญลักษณ์ทางศาสนาหรือทำการไดๆในลักษณะบูชาอื่นๆก็ไม่ได้ นอกจากของมุสลิมยังเอาเข้าไม่ได้ครับเรื่องจริงไม่ได้ใส่ไฟ เมืองมะกะฮ์ มาดิน่ะฮ์  หรือมัสยิส ไม่ว่าที่ไหนห้ามคนต่างศานาเข้าเด็ดขาด รับรู้เลยครับ
comment5-2:ทำมุสลิมต่างประเทศไม่ได้เลยมาทำ กับมุสลิมไทย?
ลืมหรือเปล่าว่า มุสลิมไทยก็คนไทย เราใช้กฏหมายเดียวกัน ซึ่งทำให้มุสลิมไทยไม่เคยไปเบียดเบียนพุทธหรือศษสนาอื่น
แล้วคุณเอาสิทธิอะไรมาเบียดเบียนเรา

จะตาต่อตาฟันต่อฟัน กับคนไทยด้วยกัน เพื่ออะไร?

นี่แหละคนพุทธไทย คิดอะไรไม่เป็น
ใจแคบ อคติ ขาดปัญญา โดนลากจูงง่าย ให้ไปฆ่ากันตายกลางเมืองก็ไป หลอกให้ฆ่ากันเองก็ไป
ขาดปัญญาแบบนี้ถึงกินน้ำส้วม กันอยู่ทุกวันนี้เพราะคิดว่าเป็นน้ำมนต์
สมควรแล้วที่ถูกปฏิรูป
comment5-3:นี่ไง เปิดตากว้างๆ ก็จะมองเห็นเอง
หัดยอมรับความจริงซะบ้างนะคะ

แล้วอีกอย่าง ที่เขาวิจารณ์เรื่องมุสลิมไม่ยินยอมให้มีศาสนาอื่น
ในที่ของมุสลิม  มุสลิมไทยแสดงออกสนับสนุนให้ทำอย่างนั้นเต็มที่ไม่เคยคัดค้าน
ถ้ามี  ยกมาให้ยลทีค่ะ ว่ามุสลิมไทยคัดค้านมุสลิมที่อื่นในเรื่องนี้

ต่อให้มุสลิมไทยอาจไม่ได้ทำอย่างนั้น ไม่ใช่ใจกว้างนะ
แต่เพราะตอนนี้ไม่สามารถทำได้ ด้วยความที่เป็น minority ในประเทศ
ถ้าทำได้เมื่อไหร่ก็เป็นแบบชาวบ้านมุสลิมอ่าวมะขามนั่นแหละ

อีกอย่าง มุสลิม คือเรือนร่างเดียวกันไม่ใช่เหรอคะ???
comment5-4:ไอ้ที่ยกมา เพราะ นายทุนอยากได้เงินฝรั่ง เลยไปรบกวนไปเปลี่ยนไปยุ่ง  
การปฏิบัติศาสนกิจของคนอื่นเค้ามันแปลกตรงไหนที่จะโดนต่อต้านครับ
 เท่าที่ทราบการประสานงานก็ไม่ใช่ทำนองที่ให้เกียรติกันตั้งแต่แรก

อย่างที่ผมบอก มุสลิมเราไม่ได้เปลี่ยนแปลงการปฏิบัติศาสนกิจเพียงเพราะเอาเงินฟาด
คุณอาจแปลกใจที่เราไม่ทำตัวชะเลียนายทุน แต่เป็นเรื่องปกติ
comment5-5:ที่คุณแก้ต่างมาถือว่าเป็นข้อมูลอีกด้านจากฝั่งเจ้าตัวก็แล้วกันค่ะ

คนอื่นๆก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ นายทุนฝรั่งครอบงำ อารัยนั่น
comment6:คนเหนืออยู่ไม่ได้ก็ออกไป
comment6-1:ที่ภาคใต้หลายๆจังหวัด บางที่มัสยิดสร้างก่อน คนพุทธเข้ามาสร้างวัดทีหลัง ก็ไม่เห็นมีใครไปเผา ไปทำอะไรเลย
comment6-2:ไม่มีใครไปเผาจริงอ่ะ  แน่ใจนะ

อีกอย่างหนึ่งแถบนั้นทั้งคาบสมุทรมลายู และอินโดนีเซีย
เป็นพุทธมาก่อนที่มุสลิมอาหรับจะรู้จักคาบสมุทรมลายูซะอีก
รู้จัก บุโร พุทโธ มั๊ย

แสดงให้เห็นว่าการเรียนศาสนาอย่างเดียว
มันเป็นผลเสียต่อตัวศาสนิก แต่ดีต่อผู้นำศาสนา
เพราะปกครองง่าย เชื่อฟัง จะหลอกยังไงก็ได้
comment6-3:บุโร พุทโธ ทุกวันนี้ก็ยังอยู่ไม่ใช่หรอ
comment6-4:โบราณสถานยังอยู่คะ เเต่ที่ไม่อยู่หน่ะ คือคน......
comment7:ถ้าในความคิดเห็นที่ 6 ก็ไม่แปลกครับ ถ้าผมไปสร้างบ้านติดวัดแล้วทนฟังพระที่วัดสวดไม่ได้ ผมไปอยู่ใหม่ก็ต้องย้ายออก

มัสยิดนั้นตั้งมาก่อนคนมาทีหลังถ้าทนไม่ได้ก็ควรออกไป มันก็เป็นแบบนั้น

มันคนละเรื่องกับถ้ามัสยิดไปสร้างตรงที่ชุมชนเดิมย่อมต้องทำตามแนวโน้มของชุมชนครับ นอกจากมีชุมชนตัวเอง

แต่ตอนนี้ ผมมองว่ายังไงก็ไม่ใช่เรื่องอนุรักษ์วัฒนธรรมอะไรเลย เป็นเรื่องการขู่รีดไถเอาผลประโยชน์จากผู้นำชุมชนมากกว่า หรือไม่งั้นถ้ามีชุมชนตนเอง จะตั้งย่อมได้ครับ


ซึ่งถ้าดินแดนทางเหนือเป็นดินแดนพุทธล้วน สร้างไว้เป็นอาณาจักรพุทธ ไม่ต้อนรับศาสนาอื่น ก็คงไม่สนใจจะเข้าไป แต่พอดีมันไม่ใช่ อันนี้คือต้านแบบหวังผลชัดเจน แสดงว่ามีเงื่อนไขอื่นนอกจากเรื่องศาสนาครับ
comment7-1:จริงๆเรื่องนี้ควรตัดสินด้วยกฎหมายครับ

ถ้าระดับเสียงดังกว่าที่กฎหมายกำหนดแล้วมีคนร้องเรียน ไม่ว่าวัดพุทธ หรือมัสยิดก็ควรก็ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมตนเอง

ถ้าเสียงสวดมนต์ดัง อาจจะดูอาคารว่าเก็บเสียงได้ดีขนาดไหน หรือต้องปรับปรุงแก้ไขตรงไหนครับ

คุณสรุปว่าเรื่องน่านเป็นการขู่รีดไถเป็นการใส่ความหรือเปล่า คุณมีหลักฐานอะไรครับ ลองดู คคห 8 ข้างล่างดูครับ
comment8:เราอ่านข่าวมาจากหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นของน่าน 
จะเล่าให้ฟัง จะได้ไม่มีการเข้าใจผิดอีก

...เรื่องก็คือ (ตามข่าวนะ) พื้นที่นั้นอยู่ในหมู่บ้าน ทางคับแคบ ชาวบ้านจึงคิดว่ามัสยิสค่อนข้างใหญ่
หากสร้างตรงนี้มันจะกระทบกับการใช้ชีวิตคนในหมู่บ้าน

เช่นว่า หากมีคนมาเข้ามัสยิสเพื่อประกอบกิจกรรมทางศาสนา จะจอดรถตรงไหนยังไง 

ถนนเล็กๆแค่นั้น ไหนชาวบ้านจะใช้สัญจร ไหนจะมีผู้คนต่างถิ่นมากหน้าหลายตาเข้ามาอีกมันจะวุ่นวายไปไหม

ชาวบ้านจึงว่า พื้นที่สร้างนั้นไม่เหมาะสมเลย ที่ประท้วงเพราะทำอะไรไม่ถามความคิดคนในหมู่บ้านก่อนคิดอยากทำไรก็ทำ

จากนั้นข่าวต่อมาคือ เขาเจรจากันเรียบร้อยแล้วล่ะ มัสยิดจะไปสร้างที่อื่นที่เหมาะสม ตอนนี้ทุกอย่างโอเคแล้ว

ข่าวนี้ไม่ใช่เพียงเรื่องความเห็นต่างทางศาสนา แต่สื่อเอามาตีซะเหมือนคนน่านไม่เอามัสยิสกลายเป็นดราม่าศาสนาไป
comment9:"มัสยิดนั้นตั้งมาก่อนคนมาทีหลังถ้าทนไม่ได้ก็ควรออกไป มันก็เป็นแบบนั้น"


ชาวน่านตั้งรกรากที่นั่นมาก่อน คนมาทีหลัง ถ้าทนไม่ได้ที่ไม่มีที่ละหมาด ก็ควรออกไป มันก็เป็นแบบนั้น

นี่ตามตรรกกะคุณนะ คุณคารอท
comment10:มันเป็นมติชาวบ้านรึเปล่าล่ะครับ หรือมาจากสาเหตุอะไร และคนที่นั่นก็ไม่ได้ทนไม่ได้ที่ไม่มีที่ละหมาด แต่มีความต้องการจะสร้างมัสยิด ซึ่งก็มีสิทธิดำเนินการได้นี่ครับ ถ้ามีปัญหาอะไรก็แก้กันไป ไม่มีการบังคับนะครับว่าต้องสร้างให้ได้ วิธีการมีมากมาย
comment10-1:ใช่ วิธีการมีมากมาย วิธีที่ดีๆก็มีมากมาย

แต่ไปเลือกใช้ใช้วิธีการสั่วๆ
อย่างโจมตี ใส่ร้าย ต่อว่าด่าทอชาวน่าน ชาวพุทธเพื่อให้เขากลัวและยอม
 แทนที่จะคุยกับเขาด้วยเหตุผลอย่างเป็นมิตร
comment11:การตั้งกระทู้ควรอ่านข่าวสารบ้างนะครับเรื่องเกี่ยวกับศาสนามันสุ่มเสี่ยง ถ้าตามข่าวควาคิดเห็นที่แปด ผมว่าคนตั้งไม่ได้ติดตามข่าวสารท้องถิ่นครับ
comment12:ชาวมุสลิมอ่าวมะขามก็ขับไล่ผู้อื่นโดยหวังผลชัดเจน
รวมกลุ่มปลุกระดมทำการคุกคาม ปิดล้อม ข่มขู่ผู้อื่นที่เดือดร้อน
จากตัวเอง ทั้งๆที่ยังไม่รู้ว่าใครเป็นคนแจ้ง 
นี่อาจเป็นทัศนคติในการอยู่ร่วมกันกับผู้อื่นของมุสลิม
แสดงว่ามีเงื่อนไขเดียวคือเรื่องศาสนา
comment13:เรื่องมัสยิดก็ชัดๆ ว่า เป็นเรื่องการอะซานนะครับ และมัสยิดก็สร้างมาก่อน เป็นเรื่องธรรมดา

แต่เรื่องน่านเนี่ย ไม่ได้เกี่ยวกับการอนุรักษ์อะไรเลย แต่ก็มีการรวมกลุ่มกันต่อต้านครับ แสดงว่าไม่ใช่เรื่องศาสนาแล้วล่ะ 

เพราะฉะนั้น ก็แก้กันไปตามนั้น
comment13-1:จริงๆเรื่องนี้ควรตัดสินด้วยกฎหมายครับ

ถ้าระดับเสียงดังกว่าที่กฎหมายกำหนดแล้วมีคนร้องเรียน ไม่ว่าวัดพุทธ หรือมัสยิดก็ควรก็ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมตนเอง

ถ้าเสียงสวดมนต์ดัง อาจจะดูอาคารว่าเก็บเสียงได้ดีขนาดไหน หรือต้องปรับปรุงแก้ไขตรงไหนครับ

ส่วนเรื่องคนน่านต่อต้านคุณรู้ข้อมูลวงในดีขนาดไหนหรือ ได้อ่าน คคห 8 บ้างไหมครับ
comment14:จะไม่ไล่ได้ยังไง เค้าปฏิบัติศาสนกิจเค้าดีๆ ไปวุ่นวายกับเค้าก่อน
ถ้ามีโรงแรม มาสังให้วัด ห้ามทำนั่นทำนี่ เพื่อรับใช้ฝรั่ง คุณจะยอมไหม?
มุสลิมไม่ใช่คนประเภทที่ถูกฝรั่งเอาเงินฟาดหัวแล้วละทิ้งศาสนา
comment14-1:คุยกันเรื่อง น่านก่อนดีกว่าครับ เรื่องมัสยิดนี่ ผมคิดว่าทุกคนเข้าใจ นอกจาก พวก บุ๊ดเน่า เท่านั้นที่พยายามไม่เข้าใจ
comment14-2:จริงๆเรื่องนี้ควรตัดสินด้วยกฎหมายครับ

ถ้าระดับเสียงดังกว่าที่กฎหมายกำหนดแล้วมีคนร้องเรียน ไม่ว่าวัดพุทธ หรือมัสยิดก็ควรก็ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมตนเอง

เช่น ถ้าเสียงสวดมนต์ของวัดดัง อาจจะดูอาคารว่าเก็บเสียงได้ดีขนาดไหน หรือต้องปรับปรุงแก้ไขตรงไหนครับ

ส่วนของมัสยิดถ้าอะซานดังกว่ากฎหมายกำหนด ก็ควรเปลี่ยนวิธีนะครับ
comment15:เมื่อเจ้าของกระทู้ถามหาสาเหตุ ก็เลยตอบถึงสาเหตุและน่าจะครบสาเหตุกันแล้วล่ะนะ
comment16:เรื่องน่าน น่าจะไม่มีประเด็นอะไรแล้ว รุ้กันอยู่แล้วว่า พุทธน่านใจแคบทั้งสงฆ์ ทั้งศาสนิก
เป็นความล้าหลังทางศีลธรรม - 
กรอบศาสนาก้าวข้ามชาิตพันธ์ ก้าวความพรรคพวก แต่นี่ยังไปติดกับสถาบันศาสนา
หวาดระแวงกับข้อมูลเท็จตามแต่เค้าลากจูง 

ถึงจะอ้างว่ามุสลิมต่างประเทศก็ทำแบบนี้ ปัญหาคือ เมื่อรู้ว่ามันไม่ดีแล้วไปทำตามทำไม
ไปลดตัวทำไม  ซ้ำทำกับมุสลิมต่างประเทศไม่ได้แต่มาลงกับมุสลิมไทย
ผมถึงบอกว่า ล้าหลังทางศีลธรรม

ปัญหาทำนองนี้จะจบถ้าพุทธไทยเลิกมโนไปว่า สามจังหวัด ทหารลงไปปกป้องพระพุทธศาสนา
จริงๆเค้าปกป้องคนบริสุทธิ์ไม่ได้ปกป้องศาสนาใดศาสนาหนึ่ง ทหารที่ตายก็มีทั้งพุทธ มุสลิม
คนที่ตายก็มีทั้งพุทธทั้งมุสลิม ทั้งพระสงฆ์ทั้งอิหม่าม ตายฮ่าหมด
ทุกศษสนาเสียหาย พอสมองหลุดออกจากการสะกดจิต รับข้อมูลตรงนี้ได้

ก็คงหายเพี้ยนกันเอง แต่คงยากขนาดระดับพระสงฆ์ชั้นผู้ใหญ่ลงมาเป็นผู้สะกดจิตเองเป็นกิจลักษณ์เป็นเคมเปญ
คงต้องรับยาแรงๆถึงจะหาย
comment17:เท่าที่อ่านจากเฟส เข้าใจ(เอาเอง)ว่า 

ชุมชนนั้นไม่มีมุสลิม แต่ทำไมต้องมาสร้างตรงนี้ ชาวชุมชนเลยค้าน (มั้ง) 

อันนนี้คือพูดถึงน่านที่เดียวนะ
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment19:มุสลิมถอดแบบมาจาก block เดียวกันหมดเลย สำหรับเรื่องนี้
comment20:มีที่ไหนบนโลกเขาต้อนรับด้วยหรือนอกจากพวกเดียวกันเอง
comment21:ผมว่าศาสนาอิสลามถูกออกแบบมาเพื่อใช้ปกครองคน โดยกลุ่มคนชนชั้นปกครองน่ะ   และชุนชนชาวน่านคงต้องการรักษาวัฒนธรรมเดิมไว้ เนื่องจากเป็นจุดขาย และหลายๆเหตุผล  จึงไม่อยากให้มีมัสยิด  เพราัถ้ามีมัสยิด จะมีคนมุสลิมมาอยู่กันเยอะ  มันก็จะเสียต่อภาพลักษณ์ท้องถิ่นของเขาปล่าวๆ เลยไม่อยากให้มี

ถ้าเขาไม่ต้องการ ก็ไปหาที่สร้างที่อื่นที่เขายอมให้สร้างเหอะ
comment21-1:แล้วอย่างวัดพุทธ ทำไมสร้างที่เขตมุสลิมได้ล่ะ
comment21-2:เขตมุสลิมนี้ที่ไหนเหรอครับ ไม่เคยได้ยิน ว่ามีเขตมุสลิม
comment21-3:มีนบุรี บางกะปิ หัวหมาก หลายจังหวัดในภาคใต้เยอะแยะ
comment22:พวกนี้มีน้อยๆก็ไม่เป็นไรหรอกครับ
แต่มันมาเยอะๆเมื่อไหร่ปัญหาจะตามมา

อีกอย่างมัสยิดจะเปิดเสียงดังสนั่นไม่สนชาวบ้านชาวช่อง 5 เวลา
ก็ตามนั้นแหละครับ
comment22-1:
comment23:เอาความอยากส่วนตัวอยู่เหนือ สิทธิ เสรี และรัฐธรรมนูญ
ผมถึงบอกว่าคนน่านใจแคบ และไม่รุ้จักกฏหมาย ก็ถูกแล้วครับ
comment24:หาก “เจาะโลก” คราวนี้ขอ “เจาะเมืองไทย” สักครั้ง คงจะไม่ว่ากัน เพราะสังเกตพบว่าการต่อต้านมัสยิดที่จังหวัดน่าน น่าจะผิดปกติ อาจเป็นการ “ตอกลิ่ม” ให้เกิดความแตกแยกในชาติได้ หลังการต่อต้านในลักษณะนี้ เคยเกิดขึ้นมาแล้วครั้งหนึ่งในปี ๒๕๕๕ ที่เชียงใหม่

ล่าสุดการต่อต้านมัสยิดปรากฏเป็นข่าวขึ้นเมื่อสองสัปดาห์ที่ผ่านมาว่าได้เกิดการเดินขบวนต่อต้าน “ไม่เอามัสยิด” ซึ่งเรียกอีกอย่างว่า “สุเหร่า” ที่จังหวัดน่าน

สำหรับผู้เขียนแล้ว ปรากฏการณ์นี้นับเป็นประสบการณ์ใหม่เอี่ยม ในฐานะที่เป็น “ไทยมุสลิม” หรือ “มุสลิมไทย” ด้วยคนหนึ่ง ก็ได้แต่ประหลาดใจและตกใจเพราะไม่คาดคิดว่าจะเกิดในแผ่นดินนี้ ซึ่งแต่ไหนแต่ไร คนไทยทุกศาสนา มีความเอื้ออารีต่อกัน แม้จะต่างกันในลัทธิความเชื่อ

ชาติไทยให้เสรีภาพในการนับถือศาสนาใด ๆ ก็ได้ ถ้าหากไม่ขัดต่อความสงบเรียบร้อยของสังคม ดังนั้น คนไทยที่นับถือศาสนาอิสลามจึงมีสิทธิเสรีภาพและหน้าที่ต่อชาติ เช่นเดียวกันคนไทยที่นับถือศาสนาอื่นๆตามที่รัฐธรรมนูญได้กำหนดไว้ สมกับเป็นชาติที่มีความเป็นอารยะและเป็นสากลมาแต่บรรพกาล

แม้บรรพบุรุษของผู้เขียนเป็นชาว “ตานี” หรือ “ปัตตานี” อพยพมาจากรัฐปัตตานี ไม่ได้มาตามปกติธรรมดา โดยถูกกวาดต้อนมาตั้งแต่ครั้งรัชกาลที่ ๑ โน่นก็ได้รับสิทธิสิทธิเสรีภาพ แต่เริ่มแรกที่เข้ามาอยู่ใต้พระบรมโพธิสมภาร



ด้วยความสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ ถึงจะถูกกวาดต้อนมาในฐานะเชลย แต่ก็ทรงโปรดฯให้ไปจับจองตั้งถิ่นฐานทำมาหากินอยู่ในพื้นที่ทางทิศตะวันออกของกรุงรัตนโกสินทร์ ตั้งแต่ คลองตัน ลาดกระบัง ทับช้างหนองจอก มีนบุรี แปดริ้ว ไปยันนครนายก ร่ำรวยที่ดินกันเป็นแถวๆในทุกวันนี้และที่จนกรอบหมดตัวก็มีมาก

ส่วนในเมืองหลวง ก็ได้คัดกรองชาวมุสลิมที่มีฐานะสังคมสูงและพวกที่มีฝีมือให้ไปตั้งถิ่นฐานอยู่ที่สี่แยกบ้านแขก ที่สี่แยกคลองมหานาค ที่บางลำภู ฯลฯ โปรดทราบกันด้วยว่า “ช่าง ๑๐ หมู่” ก็มาจากมุสลิมกลุ่มนี้

แต่คนที่นับถือศาสนาอิสลามในสยามประเทศไม่ได้มาจาก “ปัตตานี” เท่านั้นยังมาจากดินแดนอื่นเช่นพวก “จาม” หรือ “แขกครัว” ก็มาจากกัมพูชาพวกนี้เป็นนักรบใน “กองอาสาจาม” ตั้งแต่สมัยกรุงศรีอยุธยา

นอกจากนั้นยังมีมุสลิมเชื้อสายอาหรับ-อิหร่าน ที่เข้ามาตั้งแต่สมัยกรุงศรีอยุธยาในฐานะพ่อค้าเช่น “เฉกอะมัด” จากเปอรเซียก็รับราชการในสมัยพระเจ้าทรงธรรมในราชทินนามว่า “เจ้าพระยาบวรราชนายก” ผู้เป็นจุฬาราชมนตรีคนแรกของไทยและเป็นต้นสกุล “บุนนาค”

ดังนั้น “ไทยมุสลิม” ล้วนแต่มีบทบาทในการ “สร้างบ้านแปลงเมือง” มาด้วยกันกับ “ไทยพุทธ” ในประวัติศาสตร์อันยาวนาน ทั้งในด้านราชการสงคราม การปกครองและการเศรษฐกิจ ไม่ว่าจะเป็นมุสลิมสายใด นอกเหนือไปจากที่กล่าวอ้าง ล้วนแต่มีส่วนในการสร้างชาติ ด้วยกันทั้งสิ้น



ดังนั้น รัฐธรรมนูญทุกฉบับจึงให้สิทธิเสรีภาพแก่ “ไทยมุสลิม” ไม่ว่าจะมาจากเชื้อชาติใด เพราะเมื่ออยู่นานเข้า ก็ล้วนกลายเป็นคนไทยเต็มตัว มีความรักชาติ ศาสน์ กษัตริย์ เช่นเดียวกันกับไทยพุทธ ไทยขงจื๊อ ไทยคริสต์ ไทยฮินดูและไทยสิกข์

มุสลิมอีกกลุ่ม มาจาก “หยุนหนัน” หรือจีนตอนใต้ ที่เรียกว่าพวก “จีนฮ่อ” ได้รับอิทธิพลอิสลามจากตุรกี จากตะวันออกกลาง หรืออะไรก็แล้วแต่ พวกนี้อาศัยอยู่ในเชียงราย เชียงใหม่ ลำพูน ลำปางและที่จังหวัดภาคเหนืออื่นๆ ซึ่งมีไม่มากนัก ส่วนจะมี “จีนฮ่อ” ที่น่านด้วยหรือไม่นั้น ก็ไม่รู้ได้

รู้แต่ว่า มีการต่อต้านการก่อสร้างมัศยิดที่น่าน อย่างเปิดเผย ทำให้นายอำเภอเองลำบากใจ ขอร้องให้คณะผู้ก่อสร้างมัศยิดหยุดแผนก่อสร้างชั่วคราว ขอเปิดให้เปิดเจรจากันก่อนเพื่อป้องกันมิให้กลายเป็นประเด็นที่สร้างความร้าวฉานในมิติใหม่ ซ้ำเติมสังคมไทยที่ยังสับสนไม่เลิกด้วยประเด็นการเมือง เหตุผลที่ให้ระงับนั้น คงเพราะตระหนักว่า จะก่อการแสคัดค้านรุนแรงขึ้น เนื่องจากมุสลิมนั้นรักพวกพ้องนัก หากถูกรังแกหนักเข้าพวกเขาอาจผนึกกำลังกัน ลุกขึ้นสู้ในนามศาสนาเมื่อไรก็ได้

แทบจะช้าไปเกินไปเพราะบัดดลที่เรื่องต้านมัสยิด ปรากฏขึ้นใน “เฟซบุ๊ก”กระแสต่อต้านกลุ่ม “ไทยพุทธ” ที่น่าน ก็เกิดขึ้นดั่งลามทุ่ง ไม่เพียงจากมุสลิมทั้น แม้แต่สื่อมวลชนทั่วไป ก็แสดงความเห็นว่าเป็นพฤติกรรมไม่ถูกต้องที่ชาว “ไทยพุทธ” จังหวัดน่าน แสดงปฏิกิริยาอย่างนั้น

การต่อต้าน “มัสยิด” ที่น่านผู้ประท้วงอ้างว่าไม่ใช่การต่อต้านศาสนาอิสลาม แต่ทำเพราะเหตุผลที่ว่า ถ้าไปก่อสร้างในอาณาบริเวณของชาวพุทธอาศัยแล้ว จะมีผลทำให้กระเทือนถึงวัฒนธรรรมชาวพุทธ ที่สงบสุขกันมาช้านาน

แต่ก็ไม่ได้มีการระบุแน่ชัดว่ามัสยิดจะไปรบกวนพุทธศาสนาได้และก่อความวุ่นวายขึ้นได้อย่างไร เพราะมุสลิมที่นั่น เป็นเพียงชนกลุ่มน้อย อาจจะไม่เกินร้อยคน เพียงพวกเขาต้องการมีศาสนสถานเพื่อปฏิบัติศาสนกิจ ก็เท่านั้น

หากสาเหตุเกิดจากเกรงว่ามัสยิดจะส่งเสียงดังรบกวนวันละห้าครั้ง ตามเวลากำหนดให้นมัสการ(ละหมาด)พระเจ้า ก็น่าจะตกลงกันได้ ด้วยการลดเสียงดังจากเครื่องขยายจายเสียงลง



ทุกวันนี้ใน กทม.ก็มีเสียงบ่นกันมากว่าเสียงนี้รบกวนการในยามวิกาลทำให้ชาวบ้านในชุมชนเดือดร้อนช่วงเช้ามืด เพราะยังไม่ตื่น

มัสยิดในกทม.ส่วนใหญ่จึงจำเป็นต้องลดเสียงลงเพื่อความสงบสุขหลังจากถูกบริภาษว่า “ไอ้พวกแขก หอนแต่เช้า” ซึ่งก็เคยเป็นเรื่องเป็นราวกันมาแล้วต้องยุติขอพิพาทด้วยการเจรจาตกลง

การประนีประนอมออมชอม จึงเป็นหลักการสำคัญในการอยู่ร่วมกันโดยสันติอย่างแท้จริง ไม่ใช่อยู่ๆ ก็จะลุกขึ้นมาต่อต้านด้วยความไม่เคารพกัน

จึงใคร่ขอเรียนมายัง พี่น้องชาวน่านที่ลุกขึ้นมาต่อต้านมัศยิดว่า รู้กันไหมว่าการต่อต้านการสร้างมัสยิดนั้น อาจจะเข้าข่ายการกระทำผิดรัฐธรรมนูญว่าด้วยสิทธิเสรีภาพในการนับถือศาสนา

จึงอย่าทำเป็นใจแคบเหมือนชาวพุทธพม่าต่อต้านชาวโรฮิงญาที่นับถือศาสนาอิสลามในรัฐยะไข่ ส่งผลให้เกิดการสู้รบกันถึงเป็นถึงตายมาแล้วทำให้เกิดความแตกแยกในชาติยากที่จะประสานได้

โปรดอย่าลืมว่า มนุษย์แทบจะทุกคน ต่างล้วนต้องมีศาสนาอันเป็นกฎเกณฑ์ทางคุณธรรมอันละเอียดอ่อน เพื่อการอยู่ร่วมกันอย่างมีสันติสุข

ทั้งนี้ ด้วยความเข้าและเห็นอกเห็นใจกัน ไม่มีศาสนาใดที่มีคำสอน เพื่อใช้ทำลายล้างศาสนาอื่น ให้หมดไป ไม่ว่าจะในศาสนาพุทธและศาสนาอิสลาม คนที่คิดผิดหรือตีความคำสอนในศาสนาที่ผิดไปจากนี้ก็คือ “มาร” หรือ “ซาตาน” ที่ทำลายสันติภาพโลก ไม่ใช่ว่าใครมีศาสนาแล้ว ก็แยกตัวออกไปอ้าง “ข้าดีกูวิเศษกว่า” คนอื่น เช่นที่พวก “ไอเอส” จับคนต่างศาสนาหรือศาสนาเดียวกันไปฆ่า ไปทรมานด้วยวิธีการต่างๆ ที่แสนจะโหดเหี้ยม

เพียงเพราะคิดตีความหลักคำสอนเอาเองว่าความเชื่อของลัทธิตัวเองดีกว่าถูกต้องกว่า ของคนอื่น สร้างความรู้สึกที่เป็นอคติต่อมุสลิมโดยรวมและเกิดความเกลียดชังอิสลามไปทั่วโลก



น่าเสียใจจริงๆ ที่กลุ่ม “ไทยพุทธ” จังหวัดน่านเริ่มเจริญรอยตาม “ไอเอส” ด้วยการสร้างความรู้สึกที่เกลียดชัง ในขณะที่บ้านเมืองต้องการความปรองดอง

ฉะนั้น โปรดเลิกเสียเถิด อย่าปล่อยให้คนไม่กี่คนเข้าฉวยโอกาสปลุกกระแส “โลกล้อมประเทศ” ขึ้นมาทำลายสามัคคีธรรมหรือความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันของคนไทยหลากหลายเผ่าพันธุ์ ที่แม้จะต่างความเชื่อศรัทธาที่มีมาแต่โบราณกาลเลย 

จึงขอเรียนมายังฝ่ายรักษาความมั่นคง โปรดได้ใส่ใจ เร่งตรวจสอบหา ต้นเหตุ หรือตัวการผู้ชูประเด็นปัญหา ซึ่งค่อนข้างจะชัดเจนว่า ได้พยายาม “ตอกลิ่ม” แห่งความแตกแยก สร้างความร้าวฉาน ให้เกิดขึ้นในสังคมไทยอีกครั้ง

โดยใช้ศาสนาเป็นเครื่องมือ ในยามที่ไฟแห่งความเกลียดชังอิสลาม ถูกจุดขึ้นลุกโชนทั่วโลกในเวลานี้

ส่วนที่น่าน หากถามวาใครทำ พึงได้พิจารณาว่ามีใครบ้างที่เข้าข่าย จ้องจะทำลายชาติศาสนาและพระมหากษัตริย์ เรื่องนี้จึงสำคัญ ไม่ใช่แค่เหตุการณ์ที่ผ่านมาแล้วผ่านเลย โดยไม่หาทางแก้ไขและป้องกัน เพราะถ้าหากปัญหาขัดแย้งนี้ขยายตัว จนเกิดการปะทะกัน ระหว่างคนไทยสองศาสนาแล้ว กลุ่มที่ชอบใช้นโยบาย “โลกล้อมประเทศ” คงจะสะใจอย่างยิ่ง ที่สามารถเอากลยุทธ์ “ยุให้รำตำให้รั่ว” มาป่วนเมืองไทยให้วินาศ จนได้ในที่สุด

ที่มา: chaoprayanews
comment24-1:โอ๊ะ ความรู้ใหม่ว่าช่างสิบหมู่ของไทย มีต้นกำเนิดจากพี่น้องมุสลิม
comment24-2:มุสลิมน่าน เป็นกลุ่มที่มาจาก 3 จังหวัดชายแดน เข้าไปรับจ้างทำสวนยาง
comment24-3:ผมก็พึ่งทราบ ว่าสิทธิตามรัฐธรรมนูญ มีให้แต่คนที่อยากได้เท่านั้น  เจ้าของที่เดิมเค้าไม่มีสิทธิแสดงความเห็นรึไงกันน่ะ
comment25:ปัจจุบันแม้ว่าอินโดนีเซียจะเป็นประเทศที่มี ผู้นับถือศาสนาอิสลามมากที่สุดในโลก แต่ถึงกระนั้น ชาวมุสลิมก็ได้ให้การยอมรับพระพุทธศาสนาว่าเป็น รากฐานของอารยธรรมอันเก่าแก่ของตน โดยเฉพาะ อย่างยิ่ง จากเหตุการณ์สำคัญในปี พ.ศ. ๒๓๕๗ ที่ได้มีการค้นพบเจดีย์บรมพุทโธ ที่ถูกทิ้งร้างอยู่กลางป่าลึก ซึ่งต่อมารัฐบาลอินโดนีเซียได้ทำการบูรณะปฏิสังขรณ์ร่วมกับองค์การยูเนสโก จนกระทั่ง โบราณสถานแห่งนี้ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก 

            นอกจากนี้ การค้นพบบรมพุทโธยังมีส่วนสำคัญ ต่อการฟื้นฟูพระพุทธศาสนาในประเทศอินโดนีเซียเพราะนับตั้งแต่มีการค้นพบบรมพุทโธ คณะสงฆ์และชาวพุทธจากประเทศต่าง ๆ รวมทั้งประเทศไทย ได้พยายามเข้าไปฟื้นฟูพระพุทธศาสนาในอินโดนีเซีย อยู่เป็นระยะ ๆ อีกทั้งชาวพุทธที่นั่นแม้จะมีจำนวนน้อย แต่ก็มีการรวมตัวกันจัดตั้งเป็นองค์กรที่ชัดเจน ผนวกกับตั้งแต่ปี พ.ศ. ๒๕๔๑ เป็นต้นมา รัฐบาลอินโดนีเซียเริ่มมีนโยบายที่ให้เสรีภาพในการนับถือศาสนาอื่น ๆ นอกจากศาสนาอิสลามแก่ประชาชน มากยิ่งขึ้น ดังตัวอย่างของศาสนาพุทธที่รัฐบาลอินโดนีเซียได้ให้การสนับสนุนการจัดงานเฉลิมฉลอง เนื่องในวันวิสาขบูชา และยังได้ประกาศยกย่องให้วันนี้เป็นวันหยุดแห่งชาติอีกด้วย


            การจัดงานวิสาขบูชาของประเทศอินโดนีเซียในปีนี้ ถือเป็นงานประจำปี พ.ศ. ๒๕๕๓ (อินโดนีเซีย นับปีพุทธศักราชตั้งแต่ปีที่พระพุทธเจ้าปรินิพพาน ส่วนไทยนับหลังจากนั้น ๑ ปี) ซึ่งงานนี้ทางรัฐบาลอินโดนีเซียได้ให้การสนับสนุนอย่างเป็นทางการ โดยมีสมาคมชาวพุทธแห่งอินโดนีเซีย หรือที่นิยมเรียกกันว่า วาลูบี (WALUBI) รับหน้าที่ในการจัดงาน ซึ่งทางวาลูบีได้เชิญมูลนิธิธรรมกายให้ส่งคณะสงฆ์และคณะกัลยาณมิตรไปร่วมงานนี้ด้วย
            งานวันวิสาขบูชาของประเทศอินโดนีเซียปีนี้จัดขึ้นตรงกับวันเสาร์ที่ ๙ พฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๕๒ ตามปฏิทินของประเทศไทย พิธีเริ่มต้นขึ้นในช่วงบ่าย ที่วัดเมินดุด ซึ่งอยู่ห่างจากเจดีย์บรมพุทโธไปประมาณ ๕ กิโลเมตร ซึ่งมีการสวดมนต์ร่วมกันของคณะสงฆ์ จากทุกนิกายทั่วประเทศอินโดนีเซียจำนวน ๒๓ รูป และคณะพุทธบุตรที่เดินทางมาจากนานาชาติ ซึ่งรวมถึงคณะพุทธบุตรจากวัดพระธรรมกายด้วย หลังจากนั้น คณะสงฆ์และชาวพุทธขององค์กรต่างๆ ได้ตั้งริ้วขบวนเดินทางจากวัดเมินดุดไปยังบรมพุทโธ เพื่อถวายเป็นพุทธบูชา ซึ่งแม้ว่าฝนจะตกหนักตั้งแต่ เริ่มต้นจนถึงที่หมาย แต่ผู้เข้าร่วมขบวนทุกคนก็ยังคง ก้าวเดินต่อไปด้วยหัวใจที่เบิกบานและปลื้มปีติในบุญ ที่ได้มีโอกาสมาเยือนพุทธสถานอันศักดิ์สิทธิ์และ ยิ่งใหญ่อย่างเช่นบรมพุทโธนี้

นอกจากนี้ สิ่งที่ทำให้คณะสงฆ์และชาวพุทธจากทุกองค์กรรู้สึกประทับใจเป็นอย่างยิ่งก็คือ ขณะ ที่กำลังเดินไปยังบรมพุทโธ ตลอดสองข้างทางจะมีชาวท้องถิ่นมายืนคอยชมริ้วขบวนกันอย่างเนืองแน่น ซึ่งทุกคนต่างมีสีหน้าที่ยิ้มแย้มแจ่มใส บางคนถึงกับ พนมมือไหว้พุทธบุตรที่เดินผ่านไปด้วยความเลื่อมใส ศรัทธาก็มี ซึ่งเป็นสิ่งที่แสดงให้เห็นว่า ชาวอินโดนีเซีย ส่วนใหญ่นั้นเป็นผู้ที่มีจิตใจอันงดงาม ซึ่งแม้ว่าชาวอิสลามและชาวพุทธจะมีคำสอน และความเชื่อที่ผิดแผกแตกต่างกันไปก็ตามที แต่สิ่งเหล่านี้ก็หาได้เป็นอุปสรรคต่อมิตรภาพระหว่างศาสนิกทั้งสองแต่อย่างใด 

            หลังจากที่ได้เดินทางไปถึงเจดีย์บรมพุทโธ ในช่วงประมาณ ๑๗.๓๐ น. คณะจากมูลนิธิธรรมกาย ได้เตรียมความพร้อมในด้านต่าง ๆ เพื่อเข้าร่วมพิธี ในภาคค่ำที่เริ่มต้นขึ้นเมื่อเวลา ๑๙.๐๐ น. ซึ่งเป็น การกล่าวต้อนรับและการกล่าวสุนทรพจน์จากคณะ ผู้จัดงานและบรรดาบุคคลสำคัญ แต่ที่เป็นไฮไลต์ ของงานก็คือ การขึ้นกล่าวสุนทรพจน์ต่อหน้าชาวพุทธ เป็นจำนวนมากของ ฯพณฯ ซูซิโล บัมบัง ยูโดโยโน ประธานาธิบดีของอินโดนีเซีย ซึ่งเป็นอิสลามิกชน การให้เกียรติมาเป็นประธานในพิธีของ ฯพณฯ ซูซิโล บัมบัง ยูโดโยโน ในค่ำคืนนี้ นับเป็นการสะท้อนถึงนโยบายของรัฐบาลอินโดนีเซียที่ได้ให้เสรีภาพในการนับถือศาสนา และการจัดกิจกรรมของชาวพุทธ ได้อย่างชัดเจนที่สุด

หลังจากที่การแสดงนาฏศิลป์จากประเทศต่างๆ ในภูมิภาคอาเซียนได้เสร็จสิ้นลง ก็มาถึงพิธีสำคัญที่ ทุกคนต่างเฝ้ารอคอย นั่นก็คือ พิธีจุดประทีปและโคมลอย และพิธีเวียนประทักษิณรอบบรมพุทโธ เพื่อถวายเป็นพุทธบูชา ซึ่งเป็นกิจกรรมที่จัดขึ้นโดยทีมงานของมูลนิธิธรรมกาย ที่ได้รับความสนใจจาก ชาวพุทธนานาชาติ รวมถึงสื่อมวลชนของอินโดนีเซีย ที่เข้าร่วมพิธีกันอย่างคับคั่ง ภาพของแสงโคมน้อยๆ ที่ถูกจุดขึ้นบนลานธรรมที่มีบรมพุทโธเป็นฉากหลัง ช่างเป็นภาพอันงดงามและติดตาตรึงใจผู้ที่ได้พบเห็น ยิ่งนัก เมื่อถึงเวลาอันเป็นมงคล ท่านประธานสงฆ์คือ บันเต วงศ์สิน ลาภิโค พระภิกษุไทยซึ่งเป็นที่เคารพ และรู้จักกันดีของชาวอินโดนีเซีย ได้นำคณะสงฆ์ และสาธุชนสวดมนต์ เจริญภาวนา และแผ่เมตตา พิธีกรรมทั้งหมดเป็นไปด้วยความสงบ และก่อให้เกิด สันติสุขภายในแก่ผู้เข้าร่วมพิธีกรรมทุกคน

            เมื่อถึงเวลา ๒๑.๓๐ น. โคมลอยนับร้อยได้ถูกจุดขึ้น และค่อย ๆ ลอยขึ้นไปส่องสว่างอยู่บนฟากฟ้า ซึ่งเป็นประดุจสัญญาณว่า บัดนี้ประทีปแห่ง ธรรมได้ถูกจุดขึ้นแล้ว และพุทธศาสนากำลังจะหวน กลับมาโชติช่วงอีกครั้ง ณ มหาเจดีย์แห่งนี้ งานบุญ วันวิสาขบูชาที่อินโดนีเซียปีนี้ ปิดท้ายด้วยพิธีเวียนประทักษิณรอบบรมพุทโธ โดยคณะสงฆ์ได้เดินนำสาธุชนเวียนประทักษิณรอบมหาเจดีย์เป็นระยะทางถึง ๒.๕ กิโลเมตร ท่ามกลางบรรยากาศอันศักดิ์สิทธิ์ของพุทธสถานที่เป็นมรดกโลกแห่งนี้ ซึ่งเป็นที่น่ายินดี อย่างยิ่งว่า ภาพการจัดงานของมูลนิธิธรรมกายได้รับ การตีพิมพ์ลงหน้าหนึ่งของหนังสือพิมพ์อินโดนีเซียหลายฉบับในวันรุ่งขึ้นอีกด้วย

            การเดินทางไปร่วมงานวันวิสาขบูชาที่ประเทศ อินโดนีเซียของคณะพุทธบุตรและกัลยาณมิตรในครั้งนี้ นับได้ว่าประสบความสำเร็จอย่างดียิ่ง เพราะ ได้มีโอกาสเชื่อมสายสัมพันธ์กับองค์กรพุทธจากนานาชาติ อันจะก่อให้เกิดความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียว กันของพุทธบุตรทุกนิกาย นอกจากนี้ ยังเป็นการ สร้างความสัมพันธ์อันดีกับเพื่อนต่างศาสนิก เพื่อให้ สามารถอยู่ร่วมกันได้อย่างผาสุกท่ามกลางความเชื่อ ที่แตกต่าง ซึ่งเป็นสิ่งสำคัญประการหนึ่งที่จะก่อให้เกิด สันติภาพที่แท้จริงขึ้นได้ในอนาคต
comment26:อยากให้คนน่านมาเห็นกระทู้นี้จัง 

โดยเฉพาะความเห็นที่ 16

เพื่อนสมาชิกท่านใดเป็นคนน่าน ช่วยเอาไปให้คนน่านที่ต่อต้านการสร้างมัสยิดดูด้วยนะครับ
comment27:ต่อว่าด่าทอชาวพุทธทั้งหมด ต่อว่าสถาบันสงฆ์
ต่อว่าพระสงฆ์ชั้นผู้ใหญ่  ต่อว่าคนที่ทำไม่ถูกใจตัวเองได้รอบตัว
หรือในบางครั้งต่อว่าคนทั้งโลกก็ยอม 
หลับหูหลับตาเถียงคอเป็นเอ็นเพื่อให้พวกตัวเองไม่ผิด
ถ้าเป็นพวกเดียวกันทำในลักษณะเดียวกันก็ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้
อ้างนุ่นอ้างนี่ โยงเพ้อเจ้อไปเรื่อย แบบ กรณีการกระทำของเรือนร่างที่อ่าวมะขาม
โยงว่านายทุนบงการ สั่งการโน่นนี่นั่น  ความผิดเป็นของคนอื่นหมด

จะเห็นได้ว่า ไม่มีการตำหนิต่อว่า พวกเดียวกันเลยแม้แต่น้อย

ขอยืมคำพูดคุณมาหน่อยละกันนะคะ
comment27-1:
comment28:ไม่เห็นเกี่ยวกับการเป็นเมืองพุทธ
เค้าคงกลัวก่อการร้ายมั๊งพี่ หัวรุนแรง ไม่ประนีประนอม ฯลฯ
comment29:ใจแคบ ปอดแหก เกิดจากการเรียนรู้น้อย
comment29-1:เเล้วพวกคุณหล่ะค่ะ ดีเเต่ปาขี้ให้คนอื่น คนศาสนาอื่นข่มเหงหน่อย โอ้ย ทำเป็นกระเเดะเรียกร้องนู่นนี่ รับไม่ได้ค่าาาา พอศาสนาตัวเองทำผิดบ้าง โหห หนู๋เเทบอัศจรรย์ ในอภินิหารเเห่งการโยนขี้เลยค่าาาา เอาเเต่ปาขี้ให้คนอื่น เเถๆ กุไม่ผิด กุไม่ผิ๊ดดดดด
comment29-2:5555++ เบาๆ เสียงหน่อยครับ ลูกกุมารทอง ผมนอนหลับอยู่
comment29-3:งั้นเหรอ? ไม่บอกดิฉันไม่รู้เลยนะคะนี่
comment29-4:เดี๋ยวจะให้ไปหาหนูน้อยผมแดงน่ะจ้ะ
comment30:คุณสมาชิกที่ชอบปลอมเป็นมุสลิม
จะเอาเรื่องเหตุเรื่องผล 
อธิบาย สิทธิ การกระทำของคนน่าน เชื่อมโยงกับรัฐธรรมนูญ ของประเทศให้ได้ก่อน
ค่อยมาคุยกันเรื่องถูกผิด

กฏหมายไม่เอา รัฐธรรมนูญไม่เอา สิทธิ เสรีภาพคนอื่นละเมิดมั่วไปหมด
แล้วจะเอาอะไร ? คนที่ไม่เอากฏหมาย เป็นได้แค่สังคมล้าหลัง
หรือ คุณสนับสนุน การกระทำที่ละเมิดรัฐธรรรมนูญ ต้องให้มุสลิมที่คุณกล่าวหาว่า เผด็จการ
สอนเรื่องประชาธิปไตยไหม?

อีกอย่างนะครับ อยากให้คนน่าน หรือคนทางเหนือ กระตือรือร้นต่อต้านเรื่องผับบาร์แบบต่อต้านมัสยิดบ้าง
ปัญหาความรุนแรงต่อผู้หญิง และความลามกอนาจาร สถิติเด็กเสียตัวเฉลี่ยอายุ ไม่กี่ปี
 หรือปัญหาท้องก่อนวัยอันควรของทางเหนือจะได้ลดลงบ้าง
ภาพรวมของประเทศไทยในการเป็นเมืองค้ามนุษย์ ค้าผู้หญิงจะได้ลดลงงบ้าง
เราไปปรามาสประเทศอื่นๆเค้าว่า ไม่ให้สิทธิผู้หญิง แต่ประเทศไทยกลับเป็นประเทศที่มีการละเมิดทางเพศ
การค้ามนุษย์ผู้หญิงสูงที่สุดติดระดับโลก เคยสงสัยบ้างไหม

เรื่องที่เป็นปัญาสังคมจริงๆไม่กรตือรือร้น
 ปัญหาที่เกิดจากการมโนนี่ ต่อมคุณธรรมล้มเต็มบ้านเต็มเมือง
ล้มเหลว และขาดการเรียนรู้
comment31:ตัดไฟเสียตั้งแต่ต้นลม เขาคงเห็นบทเรียน ๓ จังหวัด ชายแดนภาคใต้ มันเป็นยังไง เมื่อมุสลิมเป็นคนกลุ่มใหญ่
comment32:ตัดไฟอะไรกัน มีแต่ พลังมโน 
หลักฐานเท็จ ข้อมูลเท็จ
คิดเองเออเองทั้งนั้น 

แถมใจแคบ สามจังหวัด มุสลิมเต็มพื้นที่ไม่มีปัญหาที่จะสร้างวัด
ตกลงสังคมไหน ไม่รุ้จักประนีประนอม?
กทมสุเหร่ามากมาย ก็ไม่มีปัญหาอะไร 

คิดเรื่องแค่นี้ไม่เป็น  เอาเรื่องพวกนี้มาอยู่เหนือกฏหมายเสียอีก
ขาดการเรียนรู้ และเป็นสังคมล้าหลัง
comment32-1:เขา เพิ่ง ออกจากถ้ำของโลกเมื่อศตวรรษที่ 7 มาเหรอ
comment32-2:ตอนที่ Islamic State ฆ่าคนออกคลิป
 ก็บอกว่าชาวโลกมโนแบบนี้แหละ
แต่ในคลิป เจ็บจริง ตายจริง แค่นั้นเอง
comment32-3:ผมบอกเลยนะครับ ที่ไหนมีมัสยิดมันเดือดร้อนหมดแหละครับ
เพราะหลักศาสนาของคุณมันเป็นอย่างนั้น มันต้องเปิดเสียงบ้าบอให้คนที่ไม่ได้นับถือต้องเดือดร้อนไปด้วย ดังสนั่นหวั่นไหว

ออกอากาศทางคลื่นวิทยุก็มี ก็ทำได้ ทำไมยังต้องเปิดให้มันรำคาญ
มันจะดูยิ่งใหญ่หรือภูมิใจหรือยังไง เบื่อสิ้นดี
comment33:ป้าพุทโธ่เลี่ยน 994 (589) เขาได้ให้ภาพของความ " สันติ"  ของมุสลิมไว้แบบนี้ค่ะ
comment34:คนที่ต้องการอยู่แบบสงบๆ ก็คงไม่อยากไปอยู่ใกล้มัสยิด ที่ละหมาด 5 เวลา/วัน หรอกครับ
แต่ละครั้งเสียงดังยาวนานมากเลย  ผมเคยไปพักแถวหน้าราม รู้เลยครับว่าเป็นยังไง

และคิดว่าคนที่ต้องการความสงบ ก็คงไม่อยากให้มีอะไรมารบกวนมากว่าครับ เลยต้องรวมตัวกัน

ปล...ละหมาดโดยไม่ต้องใช้เครื่องขยายเสียงจะได้มั้ยครับ แล้วถามชาวน่านจะว่าอย่างไร
comment34-1:นั่นสิ ละหมาดโดยไม่ใช้เครื่องขยายเสียงได้ไหม
ถ้าตามเทศกาล นาน ๆ ที ไม่เป็นไร
แต่นี่ทุกวัน วันละ 5 เวลา 
ทำไปเถอะ แค่อย่าออกลำโพงก็พอแล้ว
comment35:โทษประหารตัดคอในสถานที่สาธารณะซึ่งเอามาจากกฎหมายชาริอะห์เกี่ยวกับ hudud law ของซาอุดิอารเบียได้แก่

๑.ฆาตรกรรม
๒.ปล้นฆ่า
๓.ออกจากศาสนาอิสลาม
๔.ดูหมิ่นอิสลาม และนบีมูฮัมมัด
๕.บูชารูปเคารพ
๖.โฮโมเซ็กซ์ช่วล
๗.กบฎ
๘.พ่อมดหมอผี คนทำเสน่ห์
๙.มีชู้ (ซินา)
๑๐.ใช้และค้ายาเสพติด

*ข้อ ๗ และ ๑๐ ไม่อยู่ใน hudud law ซึ่งเป็นความผิดต่ออัลเลาะห์
comment35-1:๙.มีชู้ (ซินา) ===> ปาหินให้ตาย ในที่สาธารณะ
comment35-2:สมควรโดน ชู้ผัว ชู้เมีย มันน่าส่งเสริมตงไหน 
ส่งเสริมความเป็นมนุษย์ ไม่ให้ทำตัวเยี่ยงสัตว์เดรัจฉาน
ควบคุมการมีเพศสัมพันธ์กับคนอื่นที่ไม่ใช่สามีหรือภรรยาของตนเอง หรือว่าบ้านเมืองนี้ส่งเสริมให้กระทำได้
comment35-3:อย่างนั้น ควรส่งเสริมให้ไปเอาเด็กอายุ 7 ขวบ มาเป็นเมียดีกว่าใช่มั๊ย รวมทั้งผู้ชายสามารถมีเมีย ได้ 4 คน แต่ผู้หญิงต้องทนใช้ผัวร่วมกัน
comment35-4:อย่างน้อยก็มีการสมยอม การยอมรับ ไม่ได้ลักลอบได้เสีย หนีผัวหนีเมีย หรือทำเป็นอาชีพ เพื่อดำรงชีวิตน่ะครัช
comment35-5:โลกมันหมุนทุกวัน ทุกวันนี้โลกอยู่ในศตวรรษที่ 21 โลกที่ให้ความเคารพกับสิทธิเสรีภาพส่วนบุคคลสูงสุด แต่ยังมีคนบางพวก ยังไม่ไหนยังอยู่ในโลกศตวรรษที่ 7 อยู่เลย เป็น "ทาส" ยังไง ก็ไม่เคยเปลี่ยน

การแต่งงาน มันเป็นเรื่องของคนสองคน ที่รับผิดชอบชีวิตของตัวเองได้แล้ว เขาจะแต่งกับใครจะเลิกกับใครมันเป็นสิทธิของเขา ไม่ใช่จับเอาเด็กอายุ 7 ขวบ(ถ้าเมืองไทยก็เพิ่งเข้าประถม 1) ให้แต่งงาน .......... เด็กมันยังไร้เดียงสา ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
comment35-6:แล้วปัจจุบันนี้มันเกิดแบบนั้นไหม???? หรือว่าเห็นคนใกล้บ้านแต่งงานตอนอยู่ ป.1 เมื่อปี 2558?????? 
ในชีวตผมเกิดมายังไม่เคยเห็นเด็กอายุ 7 ขวบแต่งงานสักคน แต่สวนสาธารณะบางแห่งในเมืองหลวงของประเทศ ในสถานที่ท่องเที่ยว เด็ก 12-13 พร้อมที่จะเปิดบริสุทธิ์ด้วยเงิน 500 บาท อันนี้ต่างหากที่คุณต้องหันมาสนใจ สนใจอนาคตของประเทศชาติ ไม่ใช่มานั่งจิตตกกับเรื่องราว 1400 ปีมาแล้ว หันมาสนใจสังคมรอบตัวคุณในตอนนี้ 2558 เริ่มได้แล้ว ถ้าไม่อยากให้ลูกหลานมองว่าคุณเห็นแก่ตัว
comment35-7:10 อย่างที่ว่ามา คนพุทธมีทุกอย่างเลย
comment35-8:35-6
ในชีวตผมเกิดมายังไม่เคยเห็นเด็กอายุ 7 ขวบแต่งงานสักคน
^^
^^
ที่จริงไม่ใช่ นบีมูฮัมมัด ที่เอาเด็กอาย 7 ปี มาเป็นเมียเมื่อ 1400 ปีที่แล้วเท่านั้น แต่ปัจจุบันนี้ ข่าวคราวจากประเทศมุสลิมมีให้เห็นเป็นประจำ เรื่องพ่อแม่ให้เด็กแต่งงาน มีบางครั้ง เจ้าสาวตกต้องเลือดตายตั้งแต่เข้าหอคืนแรก ............ ข่าวพวกนี้มันมีมาเรื่อย ๆ แหละ แต่ถ้าใครเอามาโพสในพันทิพ มุสลิมอย่างคุณเนี่ยแหละ บอกว่า เป็นการใส่ร้ายอิสลาม

ขนาดออสเตรเลียที่ไม่ใช่ประเทศอิสลาม ก็ยังมีมุสลิมจัดการแต่งงานให้ลูกสาวอายุ 12 ปี กับ เจ้าบ่าวที่อายุมากกว่า ถึง 2 เท่า เลย ทำให้ตำรวจต้องจับทั้งพ่อของเด็ก และ เจ้าบ่าว มาเข้าคุก .... นี่ขนาดไปอยู่ประเทศที่ไม่ใช่อิสลามนะ

ส่วนเรื่องเด็ก 12-13 มันจะยอมเปิดบริสุทธิ์ ........ มันก็ไม่เห็นเกี่ยวกับอนาคตของชาติอะไร ประเทศอย่างสหรัฐ หรือยุโรป หรือเป็น มันเป็นสิทธิของเด็ก ...... ไม่ใช่เหมือนอิสลาม ที่บังคับให้เด็กแต่งงาน หรือ ถ้าถูกข่มขืน ก็จะถูกบังคับให้แต่งงานกับคนที่ข่มขืน หรือไม่ก็ถูกฆ่า เพื่อรักษาเกียติยศของพ่อ
comment35-9:มุสลิมก็มีครบ
แต่ถ้าหลับหูหลับตาอวย ก็จะไม่มี

เหมือนที่มุสลิมทุกวันนี้มองไม่เห็น
การกระทำของ IS Islamic State นั่นแหละค่ะ
comment35-10:35-7

เมืองพุทธ ประหารคนออกจากศาสนาหรือครับ
comment35-11:คุณก็แค่นักเสพข่าว แล้วหลงปักเชื่อทุกอย่าง
ไม่ต่างจากศาสดาลัทธินกเอี้ยงห้องศาสนา
ทำไมต้องไปสนใจบ้านเมืองที่อยู่ไกลตัวเป็นพันเป็นหมื่นไมล์ด้วย
มันไม่ได้มีผลกระทบอะไรให้กับสังคมเราไม่ใช่หรือ
แต่ถ้ามีบ้าง ก็อย่างน้อยข่าวนี้ ซึ่งคุณก็คงเชื่อร้อยเปอร์เซ็นต์ และก็ละเลยมันซะ เพราะไม่มีผลอะไรกับชีวิตคุณ
--------------
สลดวันเด็ก-พ่อแม่ขายลูกสาววัย13-วิวาห์หนุ่มหื่น
 เมื่อวันที่ 11 ม.ค. นางปวีณา หงสกุล ประธานมูลนิธิปวีณาหงสกุลเพื่อเด็กและสตรี รับแจ้งจากพลเมืองดีว่า มีสามีภรรยาคู่หนึ่ง ประกอบอาชีพทำไร่ทำสวน อาศัยอยู่ในพื้นที่ ต.มะนาวหวาน อ.พัฒนานิคม จ.ลพบุรี บังคับให้ด.ญ.เอ (นามสมมติ) ลูกสาวอายุเพียง 13 ปี เรียนอยู่ชั้น ป.6 แต่งงานอยู่กินกับชายวัย 34 ปี โดยกำลังจัดพิธีผูกข้อไม้ข้อมือให้สินสอดกับพ่อแม่เด็กหญิง 2 พันบาท เนื่องจากทั้ง 2 ฝ่ายอาศัยอยู่บ้านใกล้กันและมักนั่งดื่มเหล้าด้วยกันเป็นประจำ
comment35-12:คุณก็แค่นักเสพข่าว แล้วหลงปักเชื่อทุกอย่าง
^^
^^
มุสลิม ก็ดักดาน อยู่ในกะลาต่อไป  ข่าวบังคับเด็กแต่งงานนี้ออกไปทั่วโลก ...

ข่าว ที่มุสลิมเชื่อ ต้องมียิว และ อเมริกา เป็นผุ้ร้าย ใช่ใหม่ .............. ไอเอส ฆ่า คน ก็เพราะ ยิว และ เมกา บงการ .... เครื่องบิน ชนตึกเวิร์ดเทรด ก็เป็น เมกา มันทำของมันเอง.............. ต้องข่าวแบบนี้ ใช่ไหม่ ทีมุสลิมเสพ ............
comment35-13:หึ.....ก็แค่นั้น!!!!!
comment35-14:นึกว่าจะเอาให้ครบทั้งสิบหัวข้อเลย 555+++
อ่อน...
comment35-15:นึกว่าจะเอาให้ครบทั้งสิบหัวข้อเลย 555+++
อ่อน...
^^^
^^^
สิบหัวข้อ มันก็ชัดเจน ในตัวของมันเองอยู่แล้ว ถึงความเห็นแก่ตัวของอิสลาม และยังเป็นการแสดงให้เห็นว่า อิสลาม ยัง เป็นพวกที่มี วิถีการดำเนินชีวิต ของโลกในศตวรรษเจ็ด ทั้ง ๆ ที่โลกนี้ เป็นศตวรรษที่ 21 แล้ว

อิสลาม ยังมีคนโง่ ๆ ระเบิดพลีชีพ เพื่อหวังว่าตัวเอง จะได้ไปสวรรค์ เพราะเชื่อคัมภีร์ที่แต่งขึ้นในศตวรรษที่เจ็ด .....คนคิดนอกกรอบคัมภีร์ ไม่ได้ ถูกประหาร

ดู ๆ ไป มันไม่ได้ต่างอะไรกับสัตว์เลี้ยง ชนิดหนึ่ง เลย สมควรแล้ว ที่เป็น "ทาส"
comment35-16:เฮ้ยยยยยย!!!!!!!!!!! นั่งอ่านความคิดเห็นคุณแล้ว มันใช่อะ คือมันมาแบบ
แนวคิดเดียวกับลัทธินกเอี้ยงเลย มาเป็นตัวแทนความงมงายได้ดีเลยทีเดียว
ขอบคุณมากครับ ที่สำ...แนวคิดอ่อนๆ แบบนี้ ไว้เจอกันกระทู้หน้าน่ะ

อันนี้พอแล้วละ เห็นคุณยังวนเวียนอยู่ที่เดิม
อ่อ ว่างๆ ก็หาข้อมูลมาน่ะ เดี๋ยวเรามาเจอกันอีก โอเค้ ขออย่างเดียว อย่าไปบนบานที่ไหนว่าจะเอาผมอยู่น่ะครับ
ไปหาความรู้ดีๆ มาน่ะ เจอกันน่ะ บ้าย!!!!
comment35-17:เฮ้ยยยยยย!!!!!!!!!!! นั่งอ่านความคิดเห็นคุณแล้ว มันใช่อะ คือมันมาแบบ
แนวคิดเดียวกับลัทธินกเอี้ยง
^^
^^
ลองอ่านความผิดโทษประหารสิบข้อ ของซาอุดิอารเบีย ดู จะเห็นว่า คนประเภทไหนมันจะทนได้บ้าง ต้องคนที่เป็น "ทาส" ของ พระเจ้าเท่านั้น ที่ทนเรื่องงี่เง่าแบบนี้ได้
comment36:น่าน คือ พระนครแห่งพระพุทธศาสนา 

ที่มั่นสุดท้ายของ พระพุทธศาสนา คือ นครน่าน

แต่ทำไม ถึง มีโบสถ์คริสต์ได้ล่ะ 

แบบนี้ เขาเรียกว่า ขี้จุ๊ เบเบ่เปล่า
comment36-1:ผมว่าคงน่าจะถึงเวลาที่จะจำกัดสิ่งที่รบกวนแล้วมั้งครับ
เหมือนกับกฏหมายที่ไม่ให้สร้างอุตสาหกรรมในกรุงเทพฯ  
อะไรที่สร้างไว้แล้วก็ไม่ต้องไปทำลาย แต่มาทีหลังจะมาสร้างไม่ได้  

ประมาณนี้มั้งครับ
comment36-2:ไม่ได้เกี่ยวกับสิ่งรบกวนเลยครับ มลภาวะทางเสียงผับบาร์ตอนกลางคืนหนักหนากว่าอีก
มันไม่ใช่ประเด็นเรื่องเสียง เพราะคนน่านเค้าออกเคมเปญทำนองว่า การสร้างมัสยิดที่น่าน ก็เหมือนย่ำยี พุทธศาสนา
แต่การตั้งผับบาร์ เสียงอึกทึก ไม่มีที่จอดรถ ไม่เป็นไร ไม่เป็นการย่ำยีพุทธศาสนา

สงสัยชอบเต้น
comment36-3:ถ้าจะบอกว่า กำจัด สิ่งรบกวน ศาสนสถานในศาสนาคุณ ก็เป็นสิ่งรบกวนค่ะ


เพราะ ข่าวคนร้องเรียน เพราะ ตำคาญเสียงดังจากวัด ก็มีให้เห็นบ่อยๆ

แบบนี้ ถ้า วัดเกิดมาสร้าง ใน จังหวัด หรือ ชุมชุนที่มุสลิมอาศัยอยู่เยอะๆ มุสลิมเขาสามารถจะห้าม ไม่ให้สร้างวัด ได้ไหมคะ
comment36-4:ถ้าอย่างนั้นห้ามสร้างวัดในสามจังหวัดใต้เลยดีไหมล่ะ คือมันห้ามไม่ได้เพราะว่า กฎหมายอนุญาตแล้ว วัดก็มีอยู่
comment36-5:สรุปว่าอยากไปอยู่ร่วมกับเค้าหรอครับ 
แล้วคุณไม่อยากหาที่อยู่เป็นกลุ่มมุสลิมด้วยกันไม่ดีกว่าหรือครับ

คิดอะไรกันอยู่หรอครับที่อยากจะไปอยู่ร่วมกับชาวพุทธ  
ไม่ใช่จ้องจะกลืนเค้าหรอ เหมือนที่ผ่านๆ มาในหลายประเทศ
comment36-6:คนไปทำมาหากินก็มีครับ นี่ประเทศไทย ไม่ใช่ประเทศพุทธล้วน ไม่มีกฎหมายห้ามมุสลิมไปทำงานที่น่าน หรือว่ามีก็บอกมาหน่อยนะครับ

ส่วนเรื่องกลืนนี่ ศาสนาพุทธไม่ใช่เป้าหมายอะไรเลยเพราะ ตอนนี้ความเป็นพุทธก็แทบไม่เหลือแล้ว แต่ที่เขาต้องการคือ การไม่ต้องเดินทางไปละหมาดเป็นร้อยกิโล เท่านั้นแหละ 

เพราะอิสลามไม่ใช่พุทธที่จะต้องมีนักบวชคอยอาศัยจำนวนประชากรเพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีนะครับ จะกลืนไปทำไม ไม่ได้รวยอะไรขึ้นเลย น่าสงสัยว่าที่พระต้านเพราะกลัวอะไรหรือเปล่า?
comment36-7:คนไทยด้วยกันทำไมจะอยู่ร่วมกันไม่ได้
มุสลิมเราไม่เคยมีปัญหากับการอยู่ร่วมกับคนพุทธ
ขนาดสามจังหวัดมุสลิมเต็มพื้นที่ยังไม่มีปัญหาที่จะมาสร้างวัดพุทธ ถมเอาเสียจนมีวัดร้างหลายแห่ง

คนไทยอยู่ที่ไหนด้วยกันก็ไม่ีปัญหา
มุสลิมเค้าสอนกันมาแบบนี้ 
ปัญหามันอยู่ที่คนพุทธสอนกันมาแบบไหน
สมัยก่อนพุทธไม่ได้สอนแบบนี้ คนไทยพุทธไม่ได้ มีค่านิยมแบบนี้ - คลั่งศาสนา - หวาดระแวงว่าศาสนาจะถูกทำลายไปพร้อมๆกับกินน้ำส้วม
แต่คุริริน  ชั้นสูง เงินหนา คลั่งศาสนา ทำให้คนพุทธเปลี่ยนไปเยอะทีเดียว

คุณให้อำนาจพุทธศาสนาผิดคนแล้วจริงๆ
comment36-8:ปัญหาทุกวันนี้ไม่ใช่แค่ประเทศไทย แต่มันทั่วโลกแล้ว  
อย่าบอกเลยมุสลิมไม่เคยก่อปัญหา หลายเรื่องเลยที่คอยแต่เอาเปรียบผู้อื่น
สิ่งที่ยอมรับแบบที่สากลทำก็ไม่เอา รับไม่ได้ กินไม่ได้ต้องผ่านพิธีก่อน 

แล้วทุกวันนี้ประเทศอินโดฯ ก่อนหน้านี้เป็นพุทธ ทำไมถึงเป็นมุสลิมไปได้
หากบอกว่าไม่ได้อยากจะกลืน  

พอเหอะเหตุผลพวกคุณมันฟังไม่ขึ้นแล้ว มีแต่พวกคุณกันเองนั่นแหละที่ยึดติดไม่คิดที่จะมองคนภายนอกบ้างเลย
ว่าเค้ารู้สึกอย่างไรกับพวกคุณกันบ้าง
comment36-9:เราฉลาดพอที่จะแยกแยะได้ว่า การกระทำต่อโรงฮิงญาด้วยการฆ่าและเผา ของคนพุทธและสงฆ์พม่ามนั้น
ไมได้เกี่ยวกับคนไทย และ คนพุทธไทยที่มีจิตใจดีงามแต่อย่างใด
มุสลิมต่างประเทศกับมุสลิมไทยก็ไม่ได้มีความคิดเหมือนกัน แม้แต่กฏหมาย มุสลิมแต่ละประเทศก็มีรายละเอียไม่ได้เหมือนกัน

มุสลิมเราสอนให้รุ้จักแยกแยะ
หรือ คนพุทธไม่ได้สอนลูกหลานเรื่องการแยกแยะ ผมว่าพุทธศาสนาสอนนะ 

เหตผลของพวกคุณหนะฟังไม่ขึ้น
ทำผิดกฏหมายบ้านเมือง ละเลยรัฐธรรมนูญ ละเลยการปฏิบัติที่ดีงามตามหลักคำสอนพุทธศาสนา
พวกคุณมันคือความล้มเหลวอย่างที่สุด และตกต่ำทางศีลธรรมอย่างที่สุด ที่ไม่ควรอ้างความเกี่ยวโยงใดๆในพุทธศาสนา

คนพุทธและมุสลิมสมัยบรรพบุรุษเราอยู่ร่วมกันมานาน
คนรุ่นหลังกับทำตัวแตกแยก เอาเรื่องไม่จริงมายุแยง
ทะเลาะเบาะแว้งกับคนในชาติเพียงเพราะผลประโยชน์ของสถาบันศาสนา
สิ่งที่ทำล้วนหนักแผ่นดิน ไม่อายบรรพบุรุษหรือยังไง

ยังไม่สำนึกผิดกลับตัวอีก
comment36-10:ก็เพราะคุณมีหลักคำสอนที่ดูเหมือนได้เปรียบผู้อื่นอยู่ไงครับ
เลยมองคนอื่นล้มเหลว หากคุณลองปล่อยให้คนมุสลิม  ออกมานับถือศาสนาอื่นได้
ผมว่านะคำพูดของคุณคงไร้น้ำหนักลงไปมาก เนื่องจากการอยู่ด้วยกันของพวกคุณ
แต่กลับกลายเป็นเสมือนค่อยๆ บีบให้คนรอบข้างต้องตามใจพวกคุณ 
แต่พอจะมีสักครั้งมั้ยที่จะทำตามสังคมรอบข้างและชาวโลก
comment36-11:ยังไม่สำนึกผิดกลับตัวอีกหรือครับ

ผมละอายแทนบรรพบุรุษและคุณธรรมในพุทธศาสนาจริงๆที่มีลูกหลานและผลิตผล ทางศาสนาออกมาในลักษณะนี้
ในอิสลามเองโดยเฉพาะในประเทศไทย ไม่มีการบังคับให้นับถือศาสนา มีการอนุญาติให้ออกจากการเป็นมุสลิมได้
ทั้งไม่เป็นทางการและเป็นทางการ มุสลิมไทยยึดถือการปฏิบัตแบบนี้ตามอัลกุรอาน และอิสลาม ซึ่งยืนยันว่าไม่มีการบังคับให้นับถือศาสนานานแล้ว

คุณขาดการศึกษา หวาดระแวง คิดคาดเดาเอาเอง ยุแยงให้เกิดความแตกแยก
และไม่ยอมใช้คุณธรรมในพุทธศาสนา เช่นกาลามสูตรมาเรียนรู้วิเคราะห์แยกแยะข่าสารเกี่ยวกับมุสลิมว่าอะไรจริงอะไรเท็จ
คุณคือความล้มเหลว ของสังคมพุทธในยุคปัจุบัน

สำนึกผิดกลับตัวซะ อย่าทำตัวหนักแผ่นดินสร้างความแตกแยกจากความขาดการศึกษาอีกเลย
comment36-12:สำนึกผิดเรื่องอะไรครับ  อยู่ๆ มายัดเยียดความผิดให้คนอื่น
มุสลิมนี่เป็นกันแบบนี้ทุกคนป่าวครับ เอาเปรียบผู้อื่นไม่พอ 
ยังยัดเยียดอะไรที่คนอื่นไม่ชอบให้อยู่เรื่อย เพลาๆ ลงบ้างในเรื่องยัดเยียดและเอาเปรียบผู้อื่น
comment36-13:ชาวโลกไม่มีปัญหากับชาวพุทธหรอกครับ
ดูข่าวบ้างทุกวันนี้ทั่วโลกเอือมระอากับพวกมุสลิมแค่ไหน 
ทั้งความรุนแรง และเอาเปรียบอย่างน่าเกลียด

ที่หนักแผ่นดินคือคุณมากกว่าครับ
comment36-14:คนสร้างความแตกแยกคือคนหนักแผ่นดินครับ
คุณกล่าวหาว่ามุสลิมจะกลืนชาวพุทธทั้งๆที่เป็นแค่การย้ายถิ่นฐาน 
เมื่อย้ายถิ่นฐานหนีความรุนแรงย่อมต้องสร้างศาสนฐาน
คุณกลับหาว่าเราเอาเปรียบ เราจะกลืนแผ่นดิน  ทั้งๆที่เป็นการทำมาหากินและอยู่อาศัย

การกล่าวหาจากความขาดความรู้ ความผิดซึ่งหน้าแบบนี้ ยังเรียกว่ายัดเยียดอีกหรือครับ
สำนึกผิดกลับตัวและก้มหัวขอโทษมุสลิมที่คุณกล่าวหาซะ
comment36-15:โลกนี้วันนึงไม่มีศาสนาพุทธ ชาวพุทธไม่เดือดร้อนมากหรอกครับ

เว้นแต่หากวันนึงไม่ศาสนาอิสลามนี่สิครับ คนที่เดือดร้อนน่าจะชาวมุสลิมซะมากกว่า
คงได้พลีชิพสังหารผู้อื่นมากมายโดยไม่เลือกจุดมุ่งหมาย อย่างที่เห็นๆ อยู่
comment36-16:36-4 ผมว่าคุณน่าจะเป็นคนประเภทหนักแผ่นดินมากว่ามั้ง
คิดที่จะเอาเปรียบคนอื่นโดยยึดตนเองเป็นหลัก

พอมีคนมองเห็นก็ทำเป็นแก้เกี้ยว อ้างโน่นนั่นนี่  หากไม่กลืน
ลองตอบมาสิว่าทำไมประเทศอินโด ถึงได้กลายเป็นมุสลิม

และทุกวันนี้ที่ดินที่สร้างสุเหล่าหละ เป็นของพวกคุณหรือของใคร
comment36-17:จะบอกเอาไว้นะ ในเมื่อคุณแรงมาก่อน ผมก็จะไม่ยอมอ่อนให้กับคุณ
แฟร์ๆ กันไป 

เว้นแต่คุณได้สติกลับมาพูดดีๆ ผมก็จะพูดดีด้วย
comment36-18:ผมว่าจริงๆโลกไม่มีปัญหากับมุสลิมหรอก แต่คุณนั่นแหละมีปัญหากับมุสลิม
ดูหนังฝรั่งมากไป ละมั้ง รับยาบ้างนะครับ ไอ้ที่คิดมากทั้งหมดที่เข้าใจผิด
ถ้าอ้อมแอ้มยอมรับไม่ได้  ก็ค่อยๆซึมเข้าไปแล้วกัน

สำนึกผิดกลับตัวซะ 

ในความเป็นจริง คนพุทธรุ่นหลังๆไม่รุ้จักเรียนรู้ความแตกต่าง 
เค้าว่าไงก็ว่าตามไป พุทธศาสนิกชนชาวไทยเป็น กลุ่มที่ถูกโปรปราการด้าง่ายมาก
สมัยก่อนเค้าเปิด รถวิทยุเชิญไปฆ่านักศึกษาก็ยาวกันไป
เดี๋ยวนี้ เค้าเปิดวิทยุ ชวนกันไปฆ่ากันกลางเมืองก็ยาวกันไป

กาลามสูตรมี อย่าให้มุสลิมต้องสอน
เรื่องที่คุณเข้าใจผิดชัดเจนเกี่ยวกับอิสลามและมุสลิมในไทยในประเด็น การเปลี่ยนศาสนานั่นก็เรื่องหนึ่งแล้ว
การกล่าวหา อื่นๆ ที่ตามมาอีก ผมคิดว่า ศาสนาพุทธสอน การรุ้จักพิจารณาตัวเอง

สำนึกผิดกลับตัวซะนะครับ
สำนึกผิดกลับตัวอย่าทำตัวเป็นปัญหาสังคม หัวโขนที่ใส่ จะเสื่อมเพราะใจอคติของคุณเอง
comment36-19:555 ดูหนังมากไป  สงสัยว่าคุณคงไม่ได้ดูข่าวเลยที่ช็อคโลก
ไม่ว่าจะ 9/11 เครื่อบินชนตึกแฝด หรือก่อการร้ายฆ่าตัวตายทำร้ายผู้บริสุทธิ์
อีกทั้งฆ่านักโทษหรือเชลยอย่างป่าเถื่อน  สิ่งเหล่านี้หนะหรือคุณไม่เคยเห็น

ไอ้คนเห็นแก่ตัว พอซะทีเถอะ ลดๆ ลงบ้างความเห็นแก่ตัวของพวกคุณ
comment36-20:ว่าคนอื่นได้อย่างหน้าตาเฉย ทั้งๆ ที่ตนเองมีพฤติกรรมที่เห็นแก่ตัวอย่างร้ายกาจที่สุด

อยากจะอยู่ร่วมกับคนอื่น ก็ช่วยทำความเข้าใจและก็ลดๆ ความเห็นแก่ตัวลงบ้าง
ไม่ใช่นึกอยากจะทำอะไรก็ได้ โดยไม่รับรู้ถึงความรู้สึกผู้อื่นเลย

อยากจะให้คนอื่นเข้าใจตนฝ่ายเดียว ไม่เห็นแก่ตัวเกินไปหรือไง ละอายใจบ้างเถอะ
comment36-21:"คนไทยด้วยกันทำไมจะอยู่ร่วมกันไม่ได้
มุสลิมเราไม่เคยมีปัญหากับการอยู่ร่วมกับคนพุทธ
ขนาดสามจังหวัดมุสลิมเต็มพื้นที่ยังไม่มีปัญหาที่จะมาสร้างวัดพุทธ ถมเอาเสียจนมีวัดร้างหลายแห่ง

คนไทยอยู่ที่ไหนด้วยกันก็ไม่ีปัญหา"


แล้วไปขับไล่ ข่มขู่ สร้างความหวาดกลัว
 คุกคามชีวิต เผาวัด ฆ่าพระสงฆ์
ฆ่าชาวพุทธในสามจังหวัดชายแดนใต้ทำไมล่ะคะ?
comment37:เรื่องอ้างเสียงอะซาน 5 เวลานี่ มันฟังไม่ขึ้นครับ ตราบใด ถ้ายังมีงานวัด ที่จัดกันทั้งวัน เป็นชั่วโมงๆ บวชแต่ละที แทบจะมีโคโยตี้เต้นในกลางวัด มันเป็นไปไม่ได้เรื่องที่จะรำคาญเสียงอะซาน เพราะ สามารถคุยกันให้เบาได้เนื่องจาก มัสยิดเข้าไปใหม่มาทีหลัง ไม่ใช่ชุมชนเดิม และการอะซาน ยาวสุดๆ ไม่เกิน 5 นาที 

เรื่องเสียงนี่ ไม่สามารถนับเป็นมลพิษได้เลยครับ
comment37-1:งานบวชเป็นพิธีทางศาสนาพุทธ เค้าก็รับได้นี่ครับ
แต่อยู่ๆ วันนึงมีคนนอกศาสนามารบกวน เป็นคุณเองจะยอมรับหรอครับ

หากยอมได้ แล้วทำไมหลายๆ เรื่องมุสลิมถึงต้องยึดติดฝ่ายตน โดยไม่ยอมรับกับคนต่างศาสนา
ไม่ว่าการแต่งงาน หรือการร่วมทำอาหาร แม้กระทั่ง รูปเคารพก็ต้องทำลายหรือไม่ก็ไม่เข้าในสุเหร่า

เรื่องที่ตนเองได้เปรียบทำได้ แต่พอเสียบ้างกลับงอแง มันไม่แฟร์กับชาวโลกเลยครับ
comment37-2:ถ้างั้นก็อย่ามาอ้างเรื่องเสียงรบกวนสิครับ เพราะมันฟังไม่ขึ้น มันไม่ใช่ข้ออ้างเลยครับ จะว่าไปมันแทบไม่มีประเด็นใดๆ มาอ้างได้ด้วย เพราะเสียงก็ไม่ใช่ อนุรักษ์ยิ่งแล้วใหญ่ มีทั้งโบสถ์ ทั้งบาร์

ส่วนเรื่องแต่งงาน เนี่ย มีหลักการชัดเจนว่าห้ามครับ แล้วหลักการพุทธมีห้ามไหม

หรือว่าอยู่ๆ อยากจะบรรจุข้อห้ามเข้าไปก็บรรจุได้
comment37-3:ผมถือว่าให้เกียรติชาวมุสลิมมากกว่าครับที่ไม่พูดไปตรงๆ แต่แรก
แต่พวกคุณกลับกดดันให้ผมต้องพูดความจริงออกมาเอง

ไปอยู่กับชาวมุสลิมด้วยกันดีแล้วครับ เพราะพวกคุณก็ไม่เอาใครเลย ไม่ว่าจะเป็นคนศาสนาใดก็ตาม
comment37-4:สิ่งที่คุณห้ามมันไม่เป็นสากล แต่มันเป็นความแปลกแยกมากว่าครับ
จึงดูคล้ายเป็นคนเห็นแก่ตัว จะรับอย่างเดียว หากเสียไม่ยอม
comment37-5:บอกมาตรงๆ เลยครับ และอย่างที่ผมบอกนั่นแหละว่าไม่มีกฏหมายห้ามมุสลิมอยู่น่านเพราะฉะนั้นจะไปทำมาหากินที่นั่นก็ได้ครับ ชาสพุทธไม่ใช่เจ้าของประเทศแต่เพียงผู้เดียว ดังนั้นถ้าข้ออ้างมันฟังไม่ขึ้นก็หาวิธีต่อไป

ส่วเรื่องการแต่งงาน มุสลิมไม่ได้ขอร้องให้มาแต่งงานด้วยนี่ครับ ใครไปบังคับให้มาล่ะ ก็ความต้องการตัวเองทั้งนั้นนี่
comment37-6:ก็เพราะมีคนห็นแก่ตัวอย่างคุณไงครับ โลกนี้ถึงได้วุ่นวาย
จะเอาแต่ความคิดตนเองฝ่ายเดียว คนอื่นผิดหมด
ใครจะไปสร้างวัดในรัฐอิสลามก็ไม่ได้ มีพระพุทธรูปก็ต้องทำลาย

แต่พออยากจะไปสร้างสุเหร่าที่ไหนใครต่อต้านบ้าง ดันว่าเค้า
ไอ้พวกคนเห็นแก่ตัว
comment37-7:มุสลิมไม่ได้ขอเงินขอที่พุทธสร้างนะครับ ไม่ได้ไปเรี่ยไรคนน่านเลย และห้ามขอเงินคนนอกศาสนามาสร้างสุเหร่าด้วย ใครกันแน่เห็นแก่ตัว ผมว่ามันวุ่นววายเพราะว่า พวกไม่สนกฏหมายเอาแต่ใจนี่แหละครับ ถ้ากฏหมายห้ามสร้างแล้วยังจะสร้างนี่ว่าไปอย่างอันนี้เปล่าเลย

เสียงรบกวนก็ไม่ใช่เพราะวัดดังกว่าซะอีก แล้วนานกว่า้ยอะ

แบบนี้ใครกันเห็นแก่ตัว
comment37-8:.
comment38:น่ากลัวจังจังหวัดน่าน กะว่าจะไปเที่ยวเชียงใหม่เชียงรายและอยากแวะเส้นทางน่านแต่เห็นต่อต้านสร้างมัสยิดเราเป็นมุสลิมสะด้วยเลยรู้สึกน่ากลัว เราคิดว่าพวกเขาคงเกลียจมุสลิมมากเลยดีเทียว เลยคิดว่าเปลี่ยนโปรแกรมเที่ยวจังหวัดอื่นดีกว่า คงไปแต่เชียงใหม่ไม่แวะน่านแล้วมั้ง
comment38-1:ไปเที่ยว ๓ จังหวัดภาคใต้ เลยครับ
comment38-2:สามจังหวัดยะลาปัตตานีหาดใหญ่ผมเคยไปมาแล้วครับ ไม่เห็นน่ากลัวเลยครับ แถมมุสลิมแถวนั้นใจดีอีกผมไปละหมาดมัสยิดแห่งหนึ่งในจังหวัดยะลามีมุสลิมท่านหนึ่งเข้ามาคุยด้วยและถามผมว่ามาจากไหนแกก็ยกน้ำดื่มให้ฟรีด้วยนะครับ
comment38-3:ถ้าไม่น่ากลัว ก็ปล่อยให้พระท่านบิณฑบาตร โดยไม่ต้องมีทหารคุ้มกันเถอะครับ
comment39:ตามความคิดที่คนต่อต้านน่าจะมาจากสาเหตุหลักตามนี้ ผิดถูกยังไง ขอความเห็นเพิ่มเติมด้วยนะครับ

1.จากพฤติกรรมการก่อการร้าย ทั่วโลก จะเห็นว่ามีอิสลามที่ไหนเยอะๆที่นั่นมักมีการก่อการร้าย เช่น ไทย กลุ่มแบ่งแยกดินแดนอิสลามBRN , พม่า กลุ่มมุสลิม โรฮิงยา , ฟิลิปปินส์ กลุ่มแบ่งแยกดินแดนนิยมอิสลามอาบูไซยาฟ ,จีน กลุ่มแบ่งแยกดินแดน อิสลามอุยกูร์ซินเจียง รัสเซีย กลุ่มมุสลิมหัวใหม่ เชเชน ,ไนจีเรีย กลุ่มนักรบโบโกฮารัม , อิรัก กลุ่มนักรบอิสลามISIS และ ก่อการร้ายแบบ one mon show เช่น แทงทหารตายที่อังกฤษ , ระเบิดที่บอสตันเมกา , ยิงคนในฝรั่งเศษ , ฆ่าคนที่ตอบชื่อแม่ของศาสดานบีไม่ได้ที่เคนยา , จับตัวประกันที่ออสเตรเลีย 

2.พฤติกรรมของประเทศอิสลาม โดยเฉพาะตะวันออกลาง ความเห็นแก่ตัวเรื่องศาสนา คิดตามตรรกะ ง่ายๆ ในเมืองพุทธและเมืองคริสต์ อิสลามจะสร้างสุเหร่า เท่าไรก็ได้  เเต่ในประเทศอิสลาม เเทบเป็นไปไม่ได้เลยที่ อิสลามจะให้สร้างวัดพุทธ เช่น ซาอุ อิหร่าน ซีเรีย ไม่อนุญาตให้สร้าง วัดพุทธและห้ามนำพระพุทธรูปเข้าประเทศ โดยอ้างว่าผิดหลักศาสนาอิสลาม ถ้าหนักๆหน่อยก็ระเบิดพระพุทธรูปทิ้งแบบใน อัฟกัน

3.พฤติกรรมของมุสลิมเอง ข้อนี้ไม่ต้องพิมพ์อะไรมาก เข้า เฟส เเล้วไปส่องดูกลุ่มพวกมุสลิม จะรู้ครับ
comment39-1:เห็นแก่ตัวจนน่าเกลียดเกินไปจริงๆ ครับ
คนศาสนาอื่นยอมให้ นั่นเพราะมีความอรุ้มอร่วยให้กัน 
พอหนักๆ เข้า ก็ว่าคนอื่นล้มเหลวบ้าง ว่าไม่เคร่งครัดบ้าง ฯลฯ

ดูเอาละกัน ไม่ได้อยากจะแสดงความรู้สึกเท่าไหร่ 
แต่ดันมีมุสลิมบางคนหยาบคายว่าผู้ที่ไม่ยอมรับกลับบ้างทางมุสลิม 
มันเลยว่าเป็นพวกหนักแผ่นดินทำให้แตกแยกซะงั้น

หากไม่อยากให้เค้าต้องมองแบบนี้ ก็เลิกเห็นแก่ตัวได้แล้ว
บางศาสนาเค้ายังละเลยคำสอนได้เพื่อที่จะอยู่กันอย่างมีสันติ
แต่มุสลิมกลับไม่ยอม และยังบอกว่าศาสนาอื่นไม่เคร่งซะเอง  ดูความเห็นแก่ตัวละกันครับ
comment40:ในประเทศไทย มุสลิมไม่มีปัญหากับการสร้างวัดพุทธ
ในประเทศไทยพื้นที่นอกสามจังหวัดอย่างกทม อยุธยา ซึ่งมีมุสลิมอยู่จำนวนมาก ไม่มีปัญหาแต่อย่างใด
คดีในสามจังหวัด ก็มีนัยยะทางการเมือง ซ้ำยังมีกรณียัดปืน ทั้งที่จับได้ และไม่ได้ จนไม่รุ้แล้วว่าใครเป็นโจร

จริงๆแล้ว ถึงจะอ้างต่างประเทศอย่างไร
ในทางปฏิบัติ พฤติกรรมของพุทธไทย ตกต่ำลงอย่างมาก
เอาเรื่องข้างนอก มาสร้างปัญหาข้างใน 
รังเกียจความเห็ฯแก่ตัวของมุสลิมต่างประเทศ แต่ดันทำเห็นแก่ตัวเสียเอง
กฏหมาย รัฐธรรมนูญไม่เอา  
ไม่เอามัสยิด แต่จะผับบาร์ไม่มีปัญหา

จริงๆปัญหานี้ จึงเกิดจาก คนพุทธที่ล้าหลังทางความคิดเอาสิ่งที่คิดเอาเองในหัว
มาละเมิดกฏหมายบ้านเมือง
แต่ก่อนพุทธและมุสลิมอยู่กันเป็นปกติสุข จนเมื่อ  คนพุทธเหล่านี้ฟุ้งซ่าน ปัญหาก็เกิด

ไม่ต้องว่ากันที่น้ำใจ แต่ ไม่มีใครสอนกฏหมายให้คนเหล่านี้บ้างหรือยังไง
ถามว่าใครต้องปรับมุสลิม?
ถามว่าใครล้าหลังทางสังคม มุสลิม?
ถามว่าใครเหยียด มุสลิม?
ถามว่าใครยุแหย่ใส่ความ มุสลิม?

ไม่รุ้จักตำหนิตัวเอง ก็ถูกลากจูงเป็นวัวไปแบบนี้เรื่อยๆนั่นแหละ
comment40-1:ถ้าไม่เข้าใจว่า มุสลิม น่ารังเกียจ ยังไง ก็อ่านความเห็นนี้ ............... มันเป็น ความเห็นแก่ตัว สุด ๆ ของมุสลิม โทษความผิดเป็นของคนอื่นหมด แต่ตัวเองไม่มีอะไรผิดเลย
comment40-2:มุสลิมขอสร้างสุเหร่าในจังหวัดน่านในที่ดินตัวเอง 
ผิดกฏหมายข้อไหนหรือครับ

ยังไม่สำนึกผิดกลับตัวอีกพุทธโธเลี่ยนคลั่งศาสนา
comment40-3:การสร้างมันตัองผ่านประชาคม ของชาวบ้านก่อนครับ ไม่ใช่แค่สร้างมัสยิคหรอก สร้างโรงงาน สร้างถนน หรืออะไรก็แล้วแต่ ถ้ามันกระทบกับวิถึชีวิตของชาวบ้าน มันต้องประชาคมก่อนว่าสร้างแล้ว คนอื่นเขาจะไม่เดือดร้อน ชาวบ้านได้ประโยน์ จากสิ่งก่อสร้างนั้น

แต่ชาวบ้านเขาคงเห็นข่าวสาร มาจากทั่วทุกมุมโลกว่า มุสลิม ไปอยู่ที่ไหน สร้างความเดือดร้อนไปหมด เป็นศาสนาแห่งการก่อการร้าย เขาถึงไม่อยากให้สร้าง พวกนี้อยู่ที่ไหนก็สร้างปัญหาที่นั่น
comment40-4:"ไม่รุ้จักตำหนิตัวเอง ก็ถูกลากจูงเป็นวัวไปแบบนี้เรื่อยๆนั่นแหละ"

อะไรที่ไม่ดีก็เป็นเพราะไอ้พุทโธเลี่ยนไทยทุกอย่าง

อืม แสดงให้เห็น ชัดเจนจริงๆ
ไม่รู้จักตำหนิตัวเองเลยจริงๆด้วย
comment41:นี่ไงอีก 1 ตัวอย่างความเห็นแก่ตัวของ คนพวกนี้ 

ไม่มีคำตอบจากอิสลามว่าทำไม่ รัฐอิสลามถึงห้ามสร้างวัดพุทธ เเต่ถ้ารัฐพุทธห้ามอิสลามสร้างสุเหร่าเมื่อไหร่ มีปัญหาเเน่ๆ

ผมอยากถามอิสลามผู้รักความยุติธรรมทุกท่าน ว่า ทำเเบบนี้ ยุติธรรมหรือไม่
comment41-1:รัฐอิสลามเค้าใช้กฏหมายเค้า มันก็เรื่องของเค้า
นี่ประเทศไทยไม่ใช่รัฐพุทธ ถึงแม้จะฝันว่าอยากให้เป็นรัฐพุทธก็ตาม 
แต่สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวท่าน ทรงเป็นองค์อุปธรรมทุกศาสนา
เราใช้กฏหมายเดียวกันที่ผ่านมา มุสลิมก็ไม่ได้ไปเบียดเบียนพุทธ


ทำผิดคำสอนในหลวง ทำผิดกฏหมายบ้านเมือง ทำผิดศีลธรรมทางศาสนา
เบียดเบียนศาสนิกอื่นยังมีหน้ามาถาม อยากรู้เรื่องรัฐอิสลามก็ไม่ถามคนที่รัฐนั้นซิครับ
นี่แผ่นดินไทยไม่ใช่แผ่นดินพุทธ จริงๆอศาสนิกมากกว่าพุทธอีก ออกจากศาสนากันหมดแล้วมั้งหนะ
comment41-2:มันก็เรื่องของเค้า เพราะศาสนาที่นั่นสอนให้เห็นเเก่ตัวหรือป่าว หรืออยู่ดีๆเค้าก็ออกกฏมาเเบบนั้น
comment41-3:มุสลิมไม่ได้เบียดเบียนพุทธ

ช่างกล้าพูด

สามจังหวัดชายแดนใต้ ทุกวันนี้เป็นยังไง
ชีวิตคนพุทธปลอดภัยไหม ไปฆ่าเขาทำไม 
ไปสร้างความหวาดกลัวเพื่อขับไล่พวกเขาออกจากพื้นที่ทำไม
comment41-4:ถ้ารู้เเหล่งเบาะแสว่าโจรคือใคร ให้รายงานทางการได้เลยครับ
อย่ามาปรักปรำมุสลิมเสียหาย เพราะญาติพี่น้องผมก็เป็นมุสลิมทำมาหากินเหมือนคนพุทธ

และผมก็มุสลิม ไม่เคยฎฆ่าคนพุทธเช่นกันน่ะ
comment41-5:คห. 41-4 

คุณหมายเลย 2216589 เค้าดูข่าวเห็นทางการจับได้หลายครั้งว่าเป็นโจรก่อการร้ายที่เป็นมุสลิม
ว่าฆ่าพระ และทำลายศาสนสถานต่างๆ ถึงได้บอกถึงการกระทำของพวกมัน  
แล้วคุณให้เค้าไปแจ้งอะไรอีก ในเมื่อเค้าก็เห็นข่าวในทีวี  

หวังว่าคุณเข้าใจนะว่าเค้าสื่อถึงเรื่องที่เค้าได้รับรู้มาจากข่าว
comment41-6:โอเค เอาแบบที่พี่ zmake  บอกละกัน

โจรสามจังหวัดชายแดนใต้ไม่ใช่มุสลิม
ที่จับๆกันไปนั่น เพิ่งมารับอิสลามในภายหลังเมื่อโดนจับกุมแล้ว

ตามนั้น

ส่วนมุสลิมที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์
จะทำไมรู้ไม่ชี้ ก็ไม่ว่าอัลไล แต่อย่ามาปกป้อง
หรือเนียนช่วยขัดขวางก็พอ
comment41-7:สมาชิกหมายเลข 2180538  ข่าวอีกละ
คุณไม่รู้อะไร ชาวบ้านที่เป็นมุสลิม เดือดร้อนมากมายจากเหตุการณ์เลวร้ายนั้น
กระบอกเสียงเค้าไม่มี มุสลิมที่ตายไปเพราะฝีมือของทางการ เห็นแต่คนพุทธสมน้ำหน้า
คนที่โดนยิงตายไม่ใช่คนร้ายทุกคน บางคนเป็นนักศึกษาด้วยซ้ำ

ถ้าพวกคุณยังกินกาแฟในห้องแอร์ ดูละครหลังข่าว เดินห้างพารากอน ไม่สนใจคนไทยด้วยกัน
อย่าใคร่มาวิจารณ์ตามข่าวในเว็บสนุกดอทคอม เอ็มไทยเหอะ กลับไปเสพละครหลังข่าว
ไปโหวตเดอะวอย เดอะสตาร์เหมือนเดิมซะ
comment42:จะเป็นไปได้หรือป่าว แรงงานไทยที่ไปทำงานในรัฐอิสลาม โดยเฉพาะ ตะวันออกกลาง ขอสร้างวัดไทยในประเทศอิสลาม ส่วนตัวผมว่าไม่น่ามีปัญหา เพราะเวลาอิสลาม ขอสร้างสุเหร่าในไทย  คนพุทธส่วนใหญ่ ก็ไม่ได้ขัดขวางอะไร

ขอขยายความคำว่า "ความเห็นแก่ตัว"

ในไทยคนบางกลุ่มต่อต้านการสร้างสุเหร่าเพราะเหตุผลบางอย่าง เเต่สุดท้ายก็สร้างได้  ---- มุสลิมมองว่าเห็นเเก่ตัว 

ในประเทศอิสลาม ตะวันออกกลาง ห้ามสร้างวัดพุทธและเผยเเพร่ศาสนาพุทธ ----- มุสลิมมองว่าใจกว้าง?
comment42-1:แรงงานไทย ไปขอใช้พื้นที่ชาติอื่นเค้าไม่ให้แปลกอะไร
มุสลิมไทย ไปขอใช้พื่นที่ ชาติไทยทำมัสยิด จริงๆก็พื้นที่เค้า แต่พุทธไทยกลับมีปัญหา

แถมเอาสองเรื่องนี้มาเทียบกัน ก็สะท้อนระดับสติปัญญาแล้ว
ยังไม่รุ้อีกว่าใครเบียดเบียนใคร อยากสร้างวัดก็กลับมาสร้างที่ประเทศไทยซิครับ
มุสลิมก็สรา้งสุเหร่าในไทย หรือน่านอยู่ดาวอังคาร
comment42-2:สติปัญญา ความเห็นเเก่ตัวนี่ อิสลามๆจริงๆ ตรรกะ เอาเเต่ได้เเบบนี้ งั่น พวกเเขก ที่ไปทำงานในยุโรป หรือพวก อิสลามที่ไปทำงานที่ญี่ปุ่นก็ห้าม สร้างสุเหร่าสิ  หยุดความโง่ ในตัวเอง เเล้วเอาความจริงบ้างเถอะ คนไทยในประเทศอิสลามเเถวตะวันออกกลาง บางคนอยู่ยาวเป็นคนที่นั่นเลย ตั้งรกราก ก็ไม่น้อย
comment42-3:เอากะมันสิ  เฮ้ย...เพลาๆ ลงบางเรื่องเห็นแก่ตัว  

แล้วที่บอกว่าจะไปสร้างมัสยิดที่น่าน เพราะมีคนอิสลามไปทำงาน 
มันจะต่างกันตรงไหนกับชาวพุทธไปทำงานในพื้นที่มุสลิมแล้วอยากสร้างวัด
comment42-4:บอกแล้วถ้าไม่เคยมองอะไรให้กว้างออกไป คุณจะไม่รู้อะไรเกี่ยวกับตะวันออกกลาง

นี่ มาดูวัดธรรมกายในดูไบ ผมเคยคุยกับพระธรรมกาย มีการสร้างวัดที่ดูไบ มีคนสนับสนุนคือใครคุณก็รู้ เพราะคนไทยไปเจอท่านอยู่ (แหม่ เรียกว่าท่านแล้วกระดากปาก)

ที่บาห์เรน คุณจะสงน้ำพระก็อิมพอร์ตมาจากไทยได้เลย เค้าเปิดเสรี ยกเว้นซาอุดี เพราะเป็นกฎหมายประเทศเค้า
comment42-5:ธรรมกาย ในตะวันออกกลาง อิอิ

ธรรมกาย ศาสนาไหนหว่า 
เห็นโฆษณาว่า

"วัดธรรมกายสามารถเผยแผ่ศาสนาพุทธไปถึงดินแดนอิสลามตะวันออกกลาง"

อ๋อ เห็นบอร์ดศาสนา pantip มักบอกว่า 
ธรรมกายคือศาสนาธรรมกาย ไม่ใช่พุทธ
มิน่าล่ะชาวพุทธอย่าง phanfa101 ถึงโวยวาย

ศูนย์ปฏิบัติธรรมโอมาน
ศูนย์ปฏิบัติธรรมดูไบ
ศูนย์ปฏิบัติธรรมบาห์เรน
comment42-6:ลบรูปนะ หาในกุเกิ้ลเองละกัน

คนที่มาเชิญชวนหรือมาบรรยาย ใส่ชุดขาวกับพระ ขับรถไม่ธรรมดาด้วย คือทำเป็นวัดอ่ะ แต่รูปแบบเป็นบ้าน วันนั้นที่คนไทยไปงานอะไรสักอย่างอ่ะนะ อดีตผู้นำก็ไปด้วย ชาวไทยไปถ่ายรูปกันใหญ่เลย บางคนก็ชอบ บางคนก็ไม่ชอบธรรมกายก็ทำเมินๆ อย่าหาว่าผมแรงงานต่างด้าวน่ะ อืม ใช่ แรงงานต่างด้าวก็ต่างด้าว "ถ้าด่าผมแบบนี้ คุณเจอดีแน่!!"5555 อะล้อเล่น
แต่ศูนย์การค้าเอ้ยปฎิบัติธรรม
โอมาน
ดุไบ
บาเรน 

ยกเว้นซาอุ นะ ประเทศนั้นไม่ได้ๆๆๆๆ อย่าทำ เค้ามีกฎหมายของเค้า อย่าไปยุ่งกะเค้า โอเคนะ่
comment42-7:อ่านแล้วลบน่ะ 555

ลาก่อยยยย!!!!!!!!!
comment43:จังหวัดน่าน อยู่ตำแหน่งไหนของประเทศไทย

บอกตามตรง นึกไม่ออก ภาคเหนือนึกตำแหน่งออกแต่เชียงใหม่ ลำพูน ลำปาง เชียงราย แม่ฮ่องสอน แล้วน่านมันอยู่ตรงติ่งไหน



//กางแผนที่แป๊บ
comment44:กะไว้ว่าแค่แสดงความเห็นเพื่อปรับความเข้าใจกันของชาวน่านกับคนมุสลิม
แต่ดันมีมุสลิมผู้นึง ดันไม่คิดถึงผลเสีย เมื่อบีบให้เราต้องระบายความรู้สึกที่แท้จริง

งั้นก็ต่อไปเลยละกันครับ กับคำถามที่ว่า
ประเทศอินโดฯ มาเลฯ เมื่อก่อนเป็นพุทธ ทำไมถึงกลายเป็นมุสลิมได้ครับ
ต่อไปประเทศไทยจะเป็นยังไง หากมีคนค้านไม่ให้สร้างในพื้นที่ของคนพุทธ
แต่กลับเจอพวกที่จ้องจะกลืนบอกว่า เป็นพวกสร้างความแตกแยก
comment45:ผมเห็นความรุ้สึกที่แท้ัจริงคุณมานานแล้วได้ระบายบ้างก็ดีคุณหัวโขน
แถมที่ระบายออกมาก็มากจาความเขั้าใจผิดเกี่ยวกับมุสลิมอย่างน้อย สองเรื่อง 

นี่เป็นตัวอย่างพุทธศาสนิกที่ มีความเชื่อผิดๆ แล้วพกเอาความเชื่อนั้นไป ยืนยันตัวตนของผู้อื่น
มุสลิมในหัวของคุณมันมาจากหัวของคุณเอง มุสลิมจริงๆ เราไ่ได้เป็นอย่างที่หัวคุณคิด

เพลาๆบ้างนิยายหนะ
comment45-1:สิ่งที่คุณเห็นจากผม ก็คือความรู้สึกของทั่วโลก ที่เค้าเอือมระอาชาวมุสลิม
ยิ่งคุณแสดงความเห็นและพฤติกรรมที่เห็นแก่ตัว ก็ยิ่งทำให้อิสลามดูแย่ลงไปเพราะคุณ

แล้วสิ่งที่ผมถามไปตอบมาสิว่าทำไมถึงไม่ให้สร้างวัดพุทธในรัฐอิสลามบ้าง
comment45-2:ทำไมไม่ให้สร้างวัดพุทธในรัฐอิสลามบ้าง  ทำไม ทำไม ทำไม
comment45-3:เราว่าคุณอย่าคลุ้มคลั่ง ก้าวร้าวให้มากนักเลยค่ะ
นี่พวกเราอยู่เมืองไทย ไม่ใช่ตะวันออกกลางนะคะ
comment46:อยากจะอยู่ร่วมกับคนอื่น ก็ช่วยทำความเข้าใจและก็ลดๆ ความเห็นแก่ตัวลงบ้าง
ไม่ใช่นึกอยากจะทำอะไรก็ได้ โดยไม่รับรู้ถึงความรู้สึกผู้อื่นเลย

อยากจะให้คนอื่นเข้าใจตนฝ่ายเดียว ไม่เห็นแก่ตัวเกินไปหรือไง ละอายใจบ้างเถอะ
comment47:ตะวันออกกลาง โดยเฉพาะซาอุที่ทุบ รูปเคารพของแรงงานไทยที่เข้าไปค้าแรงงาน
การห้ามอยู่อาศัยของคนต่างศาสนาใน แถบเมกกะ
การห้ามเผยแพร่ศาสนาอื่นในบรูไน
ฆ่า พระ กาเฟร์ และ คนนับถือศาสนาเดียวกันที่เอนเอียง ทางภาคใต้
ฯลฯ 
ใจกว้างมากนะ
comment48:เราไม่เอาความรู้สึก มาอยู่เหนือกฏหมายนะครับ
ถ้าอาชญากร เกิดมีความรู้สึกขึ้นมา  เราต้องเข้าอกเข้าใจเค้าหรือเปล่า

กฏหมายรู้จักไหมครับกฏหมาย ยิ่งกฏหมายในปัจจุบันเคารพสิทธิ ของผู้อื่น
การที่คุณละเมิดกฏหมาย จะด้วยความรุ้สึกก็ดี มันก็เป็นการละเมิดสิทธิของผู้อื่นอยู่ดี

คุณจะรุ้สึกกลัวมุสลิมจากการอ่านนิยาย การโดนคุริรินเป่าหู
หรืออะไรก็ได้ แต่คุณได้ย้อนมองกลับมาบ้างไหมว่าคุณรุ้จักมุสลิมจริงหรือเปล่า
กลืมประเทศบ้าบออะไร ความเป็นอยู่ของมุสลิมเราตอนนี้จะเอาตัวให้รอดก็ลำบากแล้ว
สามจังหวัด ถูกทำให้เละทะใครเดือดร้อนถ้าไม่ใช่มุสลิมส่วนใหญ่ถูกทำให้ติดยา ไม่มีงานทำ
คนที่ไปสอนงานโดนมือดียิง อยู่ดีๆก็มีคนไปยิงยัดปืน  ยาเสพติดแพร่ระบาด คนที่มีกำลังก็ย้ายไปอยู่ที่อื่น
จะสร้างศาสนสถานเพื่อประกอบศาสนกิจที่อยูใหม่ก็โดน พวกกลัวหัวหด ใส่ความมากีดกันอีก

นี่ไงความรุ้สึกของมุสลิมไทย ที่สำคัญเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริง ไม่ใช่มโม
มุสลิมไม่ได้ทำผิดกฏหมาย แต่คุณทำผิดกฏหมาย
นั่นคือความจริง เราเดือดร้อน ความเป็ฯอยู่ลำบากยากเข็ญนั่นคือความจริง

แต่พวกคุณกลับนอนคิดเอาเองอยู่บ้านไปวันๆ พุทธจะโดนรุกรานแงๆๆ บ้าบอคอแตก
ผมย้ำหลายครั้งแล้วว่าศาสนาไหนก็ตายฮ่าหมด ยังจะ ท่องเป็นนิยายอยู่อีกว่าจะโดนมุสลิมรุกราน
จะยึดประเทศบ้าบอคอแตก

อออกนอกบ้านอยู่กับความจริงบ้าง
พุทธและมุสลิม บรรพบุรุษอยู่กันมานานปกติสุขสามจังหวัด จังหวัดมที่คุณใส่ความว่าป่าเถื่อน
มีวัดพุทธอยู่มากมาย และที่ผ่านมาเราอยู่กันอย่างปกติสุขก่อนที่จะเกิดปัญหาไฟใต้ที่บังเอิญจุดเริ่มครั้งใหม่สอดคล้องกับ
นัยยะสำคัญทางการเมือง...    สามจังหวัด ไม่เคยมีที่ไหนที่แสดงออกทางสังคมล้าหลังเหมือน ที่น่านทำ

สำนึกผิดกลับตัวซะ เลิกยุแหย่ได้แล้ว
comment48-1:ทำไมไม่ให้สร้างวัดพุทธในรัฐอิสลามบ้าง  ทำไม ทำไม ทำไม
comment48-2:ตอบไม่ได้ เพราะความเห็นแก่ตัวมันจะแสดงธาตุแท้ออกมาหรือไง
comment48-3:ก็ไม่ให้สร้างนี่ครับถ้าประเทศอย่างวาติกันคงสร้างสุเหร่าไม่ได้มุสลิมก็ไม่คิดไปนะครับ ไม่ใข่เค้าห้ามก็ยังเอามาเป็นข้ออ้าง ถามว่าคุณ 0538 คนไทยไหม ถ้าใช่ก็ว่าต่มกฏหมานไม่ใช่ว่าจะเอาตามใจตัว
comment48-4:48-3  พูดดีๆ ก็เป็นนี่ครับ
ก็เพราะเราต่างก็ไม่เข้าใจซึ่งกันและกันไงครับ 
ถึงได้ต้องแลกเปลี่ยนความรู้สึกและทำความเข้าใจในบางเรื่องเพื่อที่จะได้เข้าใจซึ่งกันและกัน
comment48-5:ทีนี้จะมาเคารพกฎ

ตอนคลุมฮิญาบ หนองจอก ทำไมไม่ปฏิบัตตามกฎที่เค้าตั้งล่ะคะ?
แล้วตอนอ่าวมะขามทำไมถึงต้องเล่นกฎหมู่???

ตอนชาลี เอปโด ทำไมต้องตั้งตนเป็นศาลเตี้ย พิพากษาโทษประหารเค้า 
ทำไมไม่เคารพ freedom of speech  ที่กฎหมายเค้ารองรับล่ะ?

อันไหนที่ได้ประโยชน์   = อ้างกฎ
อันไหนที่เสียประโยชน์ = รวมกลุ่มมากดดัน ด่าคนอื่นใจแคบ หรือข่มขู่
comment49:"รัฐอิสลามเค้าใช้กฏหมายเค้า มันก็เรื่องของเค้า"

มีข่าวมาว่ารัฐบาลจีน ห้ามข้าราชการมุสลิมถือศีลอด หรือให้พวก โต๊ะครู ออกกำลังกาย นี่เรื่องของประเทศเค้าด้วยหรือป่าว เห็นมุสลิม ในประเทศต่างๆประเทศจีนกันเยอะเลย
comment50:ส่องกระจกพฤติกรรมตัวเองบ้างเหอะค่ะ

คุณรู้ตัวบ้างไหมว่า แค่คุณคนเดียว
ทำให้ทัศนคติคนอื่นที่มีต่อมุสลิมย่ำแย่ลงขนาดไหน
ไปสำนึกผิดซะ ถ้ารักศาสนาตัวเองจริง

อย่าทำให้มุสลิมดีๆที่เค้าช่วยกันพยายาม
ทำในสิ่งดีๆเพื่อการอยู่ร่วมกันในสังคม
กับผู้อื่น ต้องสูญเปล่าเลย
comment50-1:โดยปกติ ผมไม่ค่อยจะยุ่งกับพวกมุสลิมเลย ไม่ว่ากรณีไหนก็ตาม
แต่กระทู้นี้ผมแสดงความเห็นเพื่อปรับความเข้าใจกันระหว่างชาวน่านกับมุสลิม

แต่ดันมีมุสลิมคนนึง เห็นว่าสร้างความแตกแยกซะได้ เลยต้องอธิบายเหตุผล
และก็ได้ระบายความรู้สึกที่มีต่อคนมุสลิม ถือว่าเค้าพลาดที่กำลังทำให้
มีคนเพิ่มขึ้นได้มาวิจารณ์ความเห็นแก่ตัวของชาวมุสลิม

หากชาวมุสลิมท่านอื่นได้อ่านอยู่ก็เตือนสติมุสลิมผู้นี้บ้างครับ 
เค้าหยาบใส่ผมก่อน ผมไม่อยากจะใช้ถ้อยคำที่รุนแรงไปมากกว่านี้
comment50-2:กดไลค์ ให้ 2 ทีนะเธอ 
แถบตังกระทู้มาให้คนตีกันอีก
comment51:" ทำไมไม่ให้สร้างวัดพุทธในรัฐอิสลามบ้าง  ทำไม ทำไม ทำไม " ---- อ่านนี่ครับจะรู้ว่าทำไม 

มุสลิมมาเลย์กระทืบหัววัว ประท้วงสร้างวัดฮินดูในชุมชนมุสลิม
กัวลาลัมเปอร์ – สื่อท้องถิ่นรายงานเมื่อวันศุกร์ว่า กลุ่มมุสลิมประมาณ 50 คน นำซากส่วนหัวของวัวไปที่สำนักงานปกครองรัฐเสลังงอ และกระทืบซากดังกล่าว เพื่อประท้วงการสร้างวัดฮินดูใหม่ในชุมชนมุสลิม หลังจากนั้นในวันอาทิตย์ยังมีการท้าทายกันเกิดขึ้นระหว่าง 2 ฝ่าย และในเว็ปไซต์ข่าว Malaysiakini และ The Malaysian Insider ลงภาพข่าวหัววัวเลือดโชก

    Khairy Jamaluddin ผู้นำกลุ่มรุ่นใหม่ในพรรครัฐบาล UMNO ออกมาประณามกลุ่มมุสลิมที่ประท้วง โดยเขียนลงในเว็ปไซต์ว่า การกระทำดังกล่าวไม่ได้พิจารณาถึงความอ่อนไหว และไม่ได้แสดงความเคารพในศาสนาอื่น ซึ่งเป็นสิ่งที่จำเป็นอย่างยิ่งในการอยู่ร่วมกันอย่างสมานฉันท์ในชาติ

Lim Kit Siang ฝ่ายค้านผู้คร่ำหวอดกล่าวว่า การกระทำเช่นนี้สมควรถูกตำหนิ และเป็นการกระทำที่เท่ากับลบหลู่สิ่งศักดิ์สิทธิ์ของทุกศาสนา รวมทั้งลบหลู่ประเทศชาติ

หนังสือพิมพ์ภาษาอังกฤษ ซันเดย์ สตาร์ ลงข่าวว่า คอลิด อาบูบาการ์ หัวหน้าหน่วยตำรวจรัฐระบุว่าอาจมีการตั้งข้อหายุยงปลุกปั่นให้เกิดความไม่สงบ

มะฮฺยุดดิน มานาฟ แกนนำการประท้วงออกมาประกาศไม่ยอมขอโทษ และปฏิเสธความรับผิดชอบในสิ่งที่เกิดขึ้น โดยกล่าวว่ากลุ่มของเขาไม่ได้เป็นผู้นำซากหัววัวมา โดยปัดความรับผิดชอบไปที่มือที่สาม และว่ากลุ่มของเขาเพียงต้องการให้ไปสร้างโบสถ์ฮินดูในเขตอื่น

ประชากรในมาเลเซียประกอบด้วยชาวมาเลย์มุสลิมร้อยละ 60 ที่เหลือเป็นมาเลย์เชื้อสายจีน และเชื้อสายอินเดียซึ่งใน 2 กลุ่มนี้มีทั้งที่นับถือศาสนาพุทธ ครืสต์ ฮินดู และอื่นๆ

ประเด็นที่เกี่ยวเนื่องกับศาสนา ภาษา และเชื้อชาติ มักจะทำให้เกิดความขัดแย้งในมาเลเซีย ซึ่งเคยมีเหตุการณ์นองเลือดเกิดขึ้นในปี 1969
comment52:เขาไม่อยากให้สร้าง ไปดึงดันจะสร้างให้ได้ ก็ยิ่งสร้างความแตกแยก

ขนาดในโรงแรมทางใต้ เขาแค่ขอให้เบาเสียงช่วงเช้ามืดกับช่วงค่ำเท่านั้นเอง 

ก็ไปไล่เขาออกนอกพื้นที่แหละ 

สันติ สันติ
comment53:ทัศนคติย่ำแย่ มันก็เรื่องของคุณเอง ผมไม่ใช่นักการเมืองที่จะมาทำให้คุณชื่นชอบ
ยาขม คนไม่ค่อยชอบเท่าไหร่หรอก ยาขมเรามีอะไรบ้าง

ข้อเท็จจริง ไม่เอา
ศีลธรรม ไม่เอา
กฏหมาย ไม่เอา
รัฐธรรมมนูญ ไม่เอา
เจตจำนงค์ ของพระเจ้าอยู่หัว ไม่เอา
คำยืนยันของคนไทยด้วยกัน เพียงแต่เป็นมุสลิม ไม่เอา

นิยาย เอา...
ยาช่องสอง เอา..

6 อันแรกเป็นสิ่งที่สังคม ที่เจริญเป็นปกติเอาไว้คุยกัน 2 อันหลังไม่ใช่

อย่าเอาทัศนคติ ที่อิงอยู่บนอคติ และความขาดปัญญามาเป็นข้อต่อรอง
ผมไม่ใจดีขนาดต้องพูดในสิ่งที่คุณชอบ ตลอดเวลา  ผมไม่ใช่นักการเมือง
แบบนั้นปัญหามันไม่ถูกแก้ไข

ถ้าคุณมีปัญหาอย่างแรกคือคุณต้องรู้ตัวว่ามีปัญหา อย่างที่สองสำนึกผิดกลับตัวซะ
เรื่องง่ายๆแค่นี้ อย่าทำให้บรรพบุรุษทั้งพุทธและมุสลิมซึ่งเป็นคนไทยด้วยกันต้องอับอาย
comment53-1:ทำไมไม่ให้สร้างวัดพุทธในรัฐอิสลามบ้าง  ทำไม ทำไม ทำไม
comment53-2:ลดๆ ลงบ้างการเอาเปรียบผู้อื่น ชาวโลกเค้าเอือมระอา 
และเค้าไม่ใช่อยากจะอยู่ร่วมกับพวกคุณหรอก
แต่พวกคุณเองที่คอยแต่จะหาจังหวะเข้าไปในพื้นที่ของเค้า
comment53-3:การพิมพ์ซ้ำๆ มันเป็นอาการรวมระยะที่สองเมื่อรับยานะครับ
พักซักหน่อยเดี่ยวก็หาย ปิดคอม แล้วค่อยกลับมาค่ำๆ คุณจะพูดอะไรที่ทำให้ผมสนใจตอบ
แบบคนคุยกัน ได้ดีกว่านี้ 

ระหว่างนี้ สำนึกผิดกลับตัวด้วยหละ
comment53-4:แล้วที่บอกว่าจะไปสร้างมัสยิดที่น่าน เพราะมีคนอิสลามไปทำงาน 
มันจะต่างกันตรงไหนกับชาวพุทธไปทำงานในพื้นที่มุสลิมแล้วอยากสร้างวัด
comment53-5:ความคิดเห็นที่ 53-3
การพิมพ์ซ้ำๆ มันเป็นอาการรวมระยะที่สองเมื่อรับยานะครับ
พักซักหน่อยเดี่ยวก็หาย ปิดคอม แล้วค่อยกลับมาค่ำๆ คุณจะพูดอะไรที่ทำให้ผมสนใจตอบ
แบบคนคุยกัน ได้ดีกว่านี้ 

ระหว่างนี้ สำนึกผิดกลับตัวด้วยหละ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1945645
-------------------

ก็เพราะผมยังไม่เห็นคำตอบไงครับ ทำไมไม่ตอบสักทีหละครับ ผมจะได้เลิกถาม
comment54:พี่เค้าไปเอาความคลุ้มคลั่งมาจากไหนกัน
มุสลิมไทยหลายคนก็ไม่ได้เป็นอย่างนี้

ควบคุมสติตัวเองหน่อยก็ดีนะคะ
comment55:เดี๋ยวผมมีธุระต่อวันนี้หยุดเลยเล่นด้วยได้ยาวมาใหม่ๆตอนค่ำ

ไอ้ที่บอกเรื่องรัฐอิสลามไม่ให้สร้างวัด เอาเรื่องนี้ส่งท้าย
ผมมองว่า คุณบ้าหรือเปล่าครับ ที่คิดว่าเค้าต้องให้คุณสร้าง ข้อแรกคือคุณไม่ใช่ประชากรประเทศเค้า
จะไปสร้างวัดสร้างแมวอะไร ในประเทศเค้าก็ต้องขอเจ้าของ ถ้าผมขอเข้าไปบ้านคุณไปปลูกมะละกอ ได้ไหม?

ง๊องแง๊ง ที่บ้านเค้าไม่สอนหรือว่ามันไม่ใช่ของเรา

แต่เดี๋ยวก่อนอาจจะว่าผมใจร้าย แต่ถ้าผมเป็นประชากร อย่างถ้าผมอยู่มาเลย์
ผมก็ไม่เห็นด้วยกับนโยบายที่ ผูกขาดศาสนา ประเทศควรเป็นพหุสังคม ศาสนาใคร ก็เป็นเรื่องศาสนาเค้า
เราควรให้สิทธิในการนับถือศาสนาตามความต้องการของประชากรในประเทศ
จริงๆอย่างกฏหมายไทย นี่ผมสนับสนุนนะ คือเปิดกว้างให้ทุกศาสนา

และผมไม่เห็นด้วยกับประเทศอิสลามที่ผูกขาดการนับถือศาสนาไว้ แบบนี้นไม่โอเค
ถ้าคุณเชื่อว่าอิสลามดี คุณควรปล่อยให้เป็นไปตามพระประสงค์ การบังคับให้นับถือศาสนาไม่ว่าจะด้วยกฏหมายหรือกำลัง
ล้วนเป็นสิ่งที่เกินขอบเขตอิสลามทั้งสิ้น

เอาเป็นว่าถ้าผมปกครองรัฐอิสลาม และมีประชากรพุทธในประเทศผม ผมให้คุณตั้งวัดโอเคไหม
แต่นั้นมันแค่นิยาย ผมเป็นแค่ชาวบ้าน เป็นคนไทยธรรมดา ประเทศนี้ ก็ดีอยู่แล้ว กฏหมายเกี่ยวกับศาสนาก็ดีอยู่แล้ว
จะมาทำมันพังทำไม

หลายคนในนี้อายุก็มากแล้วคิดให้มากๆหน่อย  เป็นผู้ใหญ่กลับยุแยงคนรุ่นหลัง
ส่วนเด็กๆก็หัดออกมาดูโลกกว้างบ้าง มุสลิมไม่ใช่หุ่นยนต์มีรักโลภโกรธหลง รักแมว บางบ้านอยากเลี้ยงหมา แต่'สังคม'ทำให้เลี้ยงไม่ได้
เราเป็นคนปกติ ในหัวไม่ได้มีแต่เรื่องยึดประเทศไทย บ้าบอ แค่ทำมาหากิน ทำศาสนกิจ อกหัก รักคุด ปั่นจักรยาน ไปมาหาสู่กับเพื่อนฝูงก็หมดวันแล้ว

อ่านนิยายมากไป หาเพื่อนเป็นมุสลิมในชีวิตจริงบ้าง ไม่ใช่มัวแต่ดูหนังฝรั่ง
comment55-1:ของเค้านี่ใช่อิสลามหรือป่าว หากไม่ใช่รัฐอิลลามจะไม่ว่าเลย

คุณบอกว่ามุสลิมไปทำงานที่น่าน ก็เลยต้องสร้างสุเหล่า
แล้วคนพุทธไปรัฐอิสลามหละ ทำไมคนอิสลามถึงได้ห้ามสร้าง

อย่าเห็นแก่ตัวนัก การที่คุณกล่าวหาคนอื่นว่าหนักแผ่นดินบ้าง สร้างความแตกแยกบ้าง
คุณมันก็แค่หาคำมาด่าคนอื่นเพื่อปกป้องความเห็นแก่ตัวที่ร้ายกาจที่สุดของคุณ

ผมจะไม่ขอด่าคุณกลับอะไรมาก แค่ขอบอกว่าคุณมันไอ้พวกเห็นแก่ตัว
comment55-2:อยากจะอยู่กับคนอื่นมากนัก ก็ต้องทำตามเงื่อนไขในสังคมนั้นด้วย
ไม่ใช่ไปที่ไหนก็ยึดติดแต่ความเห็นแก่ตัว ไม่คิดที่จะปรับตนเองให้อยู่ร่วมกับผู้อื่นเลย

ก่อนอื่นกินหมู ก่อนเลย
comment55-3:น่านนี่ประเทศไทยหรือ ประเทศน่านละครับ
comment55-4:สรุปว่าอยากจะไปอยู่กับเค้าให้ได้  แล้วคุณจะกินหมูได้หรอ
comment56:ประเทศน่าน

กำลังออกกฎหมาย ห้ามสร้างมัสยิด

ชาวมุสลิมไทยต้องขอวีซ่า ผ่านดินแดนประเทศน่านครับ
comment57:ทำไม ไม่ให้สร้าง มัสยิด  และ วัดฮินดู ล่ะ


พระและผู้สนับสนุนศรีลังกา ประท้วงให้รื้อมัสยิดและวัดฮินดู


ข่าวเว็ปไซต์ thejakartapost.com –  ผู้ประท้วงประมาณ 2,000 คน ในจำนวนนี้เป็นพระสงฆ์ 300 รูป บุกเข้าไปยังมัสยิดในเมือง Dambulla พร้อมกับฉีกป้ายซึ่งเป็นทรัพย์สินของมัสยิด ก่อนที่ตำรวจจะเข้ามาขัดขวางไว้

พระรูปหนึ่งซึ่งมีนามว่า Akmeemana Dayaratna  กล่าวกับผู้สื่อข่าวสำนักข่าวเอพี. ว่า มัสยิดและวัดฮินดูที่อยู่ในบริเวณนี้สร้างขึ้นโดยผิดกฎหมาย 

เนื่องจากเขตนี้เป็นอาณาบริเวณอันศักดิ์สิทธิ์ในพระพุทธศาสนา สิ่งก่อสร้างที่ไม่ได้เป็นของศาสนาพุทธต้องถูกทำลายลง


มุฮัมมัด มุสตาฟา มุสลิมวัย 39 ปี กล่าวว่า มัสยิดตั้งอยู่ที่นี่มาหลายสิบปีแล้ว และพิสูจน์ได้ว่าเป็นมัสยิดที่ตั้งอย่างถูกต้องตามกฎหมาย

ศรีลังกามีประชากรทั้งสิ้นประมาณ 20 ล้านคน ในจำนวนนี้ร้อยละ 7 เป็นมุสลิม อีกประมาณร้อยละ 74 เป็นชาวสิงหลที่ส่วนมากนับถือศาสนาพุทธ ร้อยละ 18 เป็นชาวทามิล ซึ่งนับถือศาสนาฮินดู หรือคริสต์   

พุทธศาสนาเป็นศาสนาประจำชาติของศรีลังกา ซึ่งสถาบันสงฆ์มีอิทธิพลสูงทั้งในทางการเมืองและต่อรัฐบาล


ข่าว : เนชั่น
28 เมษายน 2555
comment58:แหมๆๆ พวกเราเป็นพวกเห็นแก่ตัว มีอคติ ศีลธรรมต่ำไปซะงั้น 55555 อยากถามว่าพูดถึงเรื่องผับบาร์เนี่ยเคยมาเที่ยวน่านไหมคะ
น่านบ้านเราสามทุ่มในตัวเมืองถนนก็โล่งแล้วโล่งอีกแล้วค่ะ ยิ่งในชุมชนที่เขาจะสร้างมัสยิดนี่มันไม่ได้อยู่ในตัวเมืองยิ่งไม่ต้องพูดถึง
ไม่ได้จะบอกว่าเมืองน่านไม่มีผับบาร์ มี แต่เขาก็แบ่งโซนแบ่งเวลามังคะ แต่ถ้าจะเอาเรื่องผับบาร์กับมัสยิดมาเปรียบเทียบกันนี่
ตรรกะออกจะป่วยๆนะคะไม่ขอพูดถึง
สาเหตุที่เขาไม่อยากให้สร้าง มีส่วนอยู่ว่าเขาจะกลัว กลัวอะไรกลัวทำไม เขาด้อยสติปัญญา มีความรู้น้อยเหรอ แหม ดูถูกกันจริงๆนะคะ
โลกปัจจุบันมันสื่อสารไร้พรมแดนแล้วค่ะ จากข่าวสารหลายๆแห่งเขาโง่มากเหรอที่จะกลัว  เขาไม่มีสิทธิ์ปกป้องชุมชนเขาหรือคะ
และที่สำคัญในชุมชนที่จะสร้าง มีชาวมุสลิมถึงห้าคนหรือเปล่าก็ยังสงสัย แถมยังติดโรงพยาบาลอีก ถ้าส่งเสียงดังจะไม่ไปรบกวนคนไข้หรือไงคะ
อะไรก็ตามการป้องกันมันดีกว่าการแก้ไขไม่ใช่หรือคะ 
ก็นั่นแหละนะคะชาวบ้านเขาก็คิดอะไรแบบชาวบ้าน ถึงแม้ว่าน่านจะอยู่ห่างไกลจนบางคนอาจจะไม่รู้ว่าอยู่ส่วนไหนของประเทศไทย
อาจจะยากจน การศึกษาน้อย แต่ชุมชนเขาก็เข้มแข็ง เขาก็ภูมิใจในศิลปวัฒนธรรมและความเป็นบ้านๆของเขา ในเมื่อเขาเห็นว่าจะมีสิ่งที่มันไม่มีประโยชน์ความสำคัญทั้งยังอาจจะส่งผลเสียให้กับชุมชนเขาเขาก็ต่อต้านก็แค่นั้น 
ถ้าคุณอยากจะสร้างจริงๆ ยังมีอีกหลายที่ที่เหมาะสมที่มันห่างไกลจากชุมชนหน่อย เขาก็อาจจะยินดีให้สร้าง แค่คุยกันดีๆ เอาใจเขามาใส่ใจเราหน่อยก็ไม่น่ามีปัญหาอะไร ดีกว่ามาพูดจาประชดประชัน หรือมาด่าคนในพื้นที่ มันไม่มีประโยชน์อะไร จากที่เฉยๆสร้างก็ได้ไม่สร้างก้ได้นี่มาอ่านแล้วอาจจะบอกว่าไม่สร้างนั่นแหละดีละ ไม่ผิดเลยที่เขากลัวๆกัน
comment59:ไปเที่ยวประเทศ น่าน ไม่ได้ ไม่มีมัสยิด คนที่นั่น เขาห้ามสร้างมัสยิด เพราะ ประเทศ น่านเป็นประเทศ แห่งพุทธศาสนา เป็นที่มั่นสุดท้ายของพระพุทธศาสนา ( แต่ดันมีโบสถ์คริสต์)  

ลองไปเที่ยว ประเทศ กัมพูชา ก็ได้ค่ะ เพราะเห็นว่าเพิ่งจะเปิด มัสยิดใหม่ที่ใหญ่ที่สุด ไปเมื่อไม่นานมานี่เอง 

มุสลิมท่านไหน ได้ไปเที่ยวประเทศ กัมพูชา อยากให้รบกวนถ่ายรูปมาด้วยนะคะ อยากรู้ อยากชมว่า ด้านในจะสวยงามอย่างไร


และท่านผู้นำมาเป็นประธานเปิดเองเลย

แถมยังกล่าวอีกว่า


“ในประเทศกัมพูชาเรามีประวัติศาสตร์อันสวยงาม ประชาชนทุกความเชื่อและศาสนาต่างอาศัยอยู่ร่วมกันอย่างสงบและกลมกลืน เราไม่เคยมีความขัดแย้งในเรื่องศาสนา “ นายกรัฐมนตรีฮุนเซน กล่าวและว่า


“พิธีเปิดมัสยิดครั้งนี้แสดงให้เห็นชัดเจนถึงการมีเสรีภาพทางความเชื่อและพิธีกรรมทางศาสนาในประเทศกัมพูชา และทุกกิจกรรมทางศาสนาได้รับการรับรองโดยรัฐ บนเงื่อนไขที่ว่าเสรีภาพดังกล่าวไม่ส่งผลกระทบต่อความเชื่อและศาสนาอื่นๆ”

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/33436009
comment59-1:สรุปเอางี้ดีกว่าครับ  ต่างคนต่างอยู่กันไป จะได้ไม่ต้องมาทะเลาะกัน
อิสลามก็ไม่ต้องไปสร้าง เพราะเค้าไม่ได้ยินยอมให้สร้าง

ชาวพุทธก็ไม่ต้องไปสร้างวัดในพื้นที่อิสลาม  ทำได้หรือป่าวหละครับชาวมุสลิม
แต่สำหรับชาวพุทธ ผมว่าชาวพุทธเค้าทำได้นะ หากไม่ให้สร้างเค้าก็ไม่สร้างก็ได้
comment60:ผมว่าถ้าใช้ความคิดสักนิดเราจะอยู่ร่วมกันได้
comment61:จริงๆแล้วประเด็นนี้ไม่มีอะไรมาก คุณจะไปอยู่ร่วมกับชุมชนไหน ถ้าต้องการอยู่อย่างมีความสุข คุณก็ควรจะเป็นมิตร ทำตัวให้กลมกลืนกับชุมชนนั้น

เวลาวิจารณ์น่าจะลองค้นหาข้อเท็จจริงหน่อยครับ อย่าใช้เพียงความคิดของตัวเอง ข้อเท็จจริงเท่าที่ผมเข้าใจจากการอ่านข่าว (ผมไม่ใช่คนในพื้นที่ครับ) มีดังนี้
1) ชุมชนมุสลิมมีจำนวนน้อยมากในบริเวณที่ต้องการสร้าง อาจจะมีไม่ถึง 10 คน โดยคนที่ต้องการสร้างก็ไม่ใช่คนท้องถิ่นเดิม แต่เป็นผู้ย้ายมาจาก 3 จังหวัดภาคใต้
2) บริเวณที่จะสร้างอยู่ในชุมชน ใกล้วัด หรือสถานที่อื่นๆ (เช่น โรงพยาบาล)
3) ยังไม่เคยทำประชาคม หรือเคยมีการทำประชาคมแล้วแต่ยังไม่มีข้อยุดิว่าชุมชนสนับสนุนให้สร้าง
ผมใช้ความจำเอา ถ้าท่านใดพบข้อผิดพลาดหรือมีข้อเท็จจริงเพิ่มเติมก็ยินดีครับ

ความเห็นผมคิดว่าถ้าต้องการอยู่ร่วมกับชุมชนอย่างสันติ ก็ควรค่อยเป็นค่อยไป สร้างความเข้าใจ ไม่ต้องรีบร้อนครับ คงต้องยอมรับว่าภาพพจน์ของอิสลามในขณะนี้ค่อนข้างเป็นลบ ไม่ว่าจะเป็นข่าว 3 จังหวัด หรือ ข่าวตะวันออกกลาง หรือมัสยิดเองก็มีภาพพจน์ว่าทำให้เกิดเสียงดัง

การสร้างภาพพจน์ที่ดีคงไม่ใช่ยืนชี้นิ้วด่าคนที่ไม่เห็นด้วย (ซึ่งเป็นชุมชนดั้งเดิมที่อยู่มาก่อน) ว่าเป็นพวกใจแคบ ล้าหลัง ไร้ศีลธรรม คนที่ฟังคงไม่ได้เห็นด้วยเพิ่มขึ้นหรอกครับ ถ้าให้ดีมุสลิมค่อยๆอยู่ร่วมกับชุมชน ทำให้เห็นว่าคนมุสลิมไม่มีอะไรน่ากลัว เป็นมิตร ไม่มีปัญหา สุดท้ายก็สร้างได้เองครับ

หรือก็ควรหาสถานที่ใหม่ที่ไม่อยู่ใกล้ชุมชน เพื่อจะได้ไม่มีคนคัดค้านครับ

คราวนี้เรื่องกฎหมาย ปรกติจะสร้างอะไรมั่วซั่วเมืองไทยสมัยนี้เขาไม่อนุญาตนะครับ จะสร้างโรงงานต้องดูผังเมืองว่าอนุญาตหรือเปล่า ส่วนเรื่องสร้างมัสยิดใครเป็นคนอนุมัติผมไม่มีความรู้ มัสยิดสามารถสร้างได้เลยโดยไม่ต้องผ่านประชาคมหรือเปล่า ถ้าใครทราบอาจจะให้ความรู้หน่อยครับ แต่ถ้ากฎหมายอนุญาตให้สร้างจริงโดยไม่ต้องขอความเห็นชุมชน จะอยู่อย่างมีความสุขหรือเปล่า
comment62:นึกว่าตกลงกันได้ จบไปแล้วนะ เรื่องนี้. คุณวันพุธ. พูดมีเหตุผลครับ. สิทธิตามรัฐธรรมนูญ. ของคนอยากสร้าง. กับคนคัดค้านนะ. มีเท่ากันอยู่แล้ว.  เรื่องนั้นไม่ต้องสงสัย.  ดังนั้น. ควรคิดพิจารณา. เรื่องหลักการและเหตุผลของทุกฝ่ายประกอบกันไป. กับการสร้างความเข้าใจด้วยครับ. ไม่งั้นมันก็เป็นแบบที่เห็นนี่แหละครับ
comment63:สำหรับประเทศน่าน ดูเหมือนการ ขออนุญาติเปิดผับ บาร์ แหล่งอโคจร 
ขั้นตอนง่ายกว่า การขอเปิดสุเหร่าหรือศาสนาสถานนะครับ ไหนจะต้องดูอารมณ์ คนประเทศน่านอีกว่าช่วงนี้อินกับกระแสต่อต้านอะไร
ช่วงนี้เปิดเน็ตแล้วกำลังระแวงอะไร
ส่วนวิธีการคุยแบบให้เกียรติ ของประเทศน่าน น่าจะเป็นการคุยด้วยแผ่นป้ายาและการเดิน ประท้วง
จัดเต็มมาเลยทีเดียว ยำยีพุทธศาสนา ที่มั่นสุดท้าย บ้าบออะไรนั่น

พูดเรื่องสิทธิใยให้ตั้งสอน ถ้าเค้าผ่านขั้นตอนตามกฏหมายรัฐแล้วเค้าจะปลูกมะเขือบนที่ดินเค้า
ทำไมจะต้องมาทำประชามติอะไรอีก นั้นมันละเมิดสิทธิแล้ว สิทธิบ้าบออะไรเท่ากัน 
ประชามติ แบบนี้ก็เหมือนทางอีสานที่ลงประชามติขับไล่ปอบนั่นแหละ
มันผิดตั้งแต่ รากเหง้าแล้ว
ครูกฏหมายที่ไหนสอนมาเรียกมาดึงหนวดเสียสักสองเส้น


ทำผิดกฏหมายละเมิดความเป็นคนไทย ไยต้องกล่าวอ้างให้มากความ?
โง่ได้ กลัวได้ ระแวงได้ แต่เอาเรื่องพวกนี้มาอยู่เหนือกฏหมายเมื่อไหร่
ถ้าอยู่ในประเทศที่เจริญแล้วก็เข้าคุกกันทั้งกระบวนนั่นแหละ

โชคดีที่นี่ประเทศไทย กฏหมายไม่เคร่ง
comment63-1:ตกลงคุณ 1945645 จะเคร่งกฎหมายหรือไม่เคร่งกฎหมายครับ

จาก คคห 14 กรณีประท้วงมีผู้ส่งจดหมายร้องเรียนเสียงอะซานดัง

จะไม่ไล่ได้ยังไง เค้าปฏิบัติศาสนกิจเค้าดีๆ ไปวุ่นวายกับเค้าก่อน
ถ้ามีโรงแรม มาสังให้วัด ห้ามทำนั่นทำนี่ เพื่อรับใช้ฝรั่ง คุณจะยอมไหม?
มุสลิมไม่ใช่คนประเภทที่ถูกฝรั่งเอาเงินฟาดหัวแล้วละทิ้งศาสนา

อ้าวถ้าใช้ตรรกะของ คคห 63 ต่อให้เป็นการปฏิบัติศาสนกิจ ถ้าผิดกฎหมาย (ส่งเสียงดังเกินกฎหมายกำหนด) ก็ต้องรับโทษไปไม่ใช่หรือครับ ถ้าแน่ใจว่าไม่ผิดทำไมต้องประท้วง ถ้าไม่ผิดกฎหมายจริงต่อให้มีหนังสือร้องเรียน 100 ฉบับ ทางมัสยิดก็ไม่เดือดร้อน ยังอะซานด้วยความดังเท่าเดิมได้ต่อไปอย่างถูกต้องครับ
comment63-2:เรื่องสุเหร่าชอบใช้ เสียงดังปานจะเปิด อีเว้นนี้ก็มีให้เห็ฯบ่อยไปจริงๆ ก็อาศัยว่าต้องไปพูดคุยตักเตือนกันได้
มัสยิดไหนได้เครื่องเสียงใหม่มาแล้วรุนแรง เค้าอาจไม่รุ้ตัวก็ไปพูดคุยกันตามปกติ ไม่มีปัญหาอะไร

 ถ้าดื้อดึงก็ลากตำรวจไปจับเสียผมก็ยังสนับสนุน

การอะซาน นั้นอยู่คู่กับสังคมไทยมานาน พุทธมุสลิมคริสต์ ก็เอื้อเฝื้อกันไม่เคยมีปัญหา
เราก็ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันหนักนิดเบาหน่อยก็ ปรับกันไป ไม่ใช่เรื่องต้องดราม่า
แต่กรณีมะขามนี้ อันนั้นชะเลียจะเอาฝรั่งแต่มาถึงกับวุ่นวายกับการปฏิบัติศาสนกิจ พูดจากไม่ให้เกียรติกัน เรื่องก็เกิด
คนดราม่าก็ไม่ใช่คนในพื้นที่

ในสามจังหวัด มีทั้งวัดพุทธทั้งมุสลิม ไม่มีใครไปวุ่นวายอะไร
มาหลายสิบปี สังคมที่ผมอยู่บ้านติดกันก็ฌป็นคนจีนถัดไปก็คริสตชน

แต่ปัญหาปัจจุบัน  กรณ๊ก็อีกเรื่องไฟใต้ซึ่งผมนับว่าพวกนั้นต้องการความขัดแย้ง
ทางศาสนาเป็นประเด็นหลักตั้งแต่แรก

ผมถึงบอกว่า การกระทำประเทศน่าน ไม่น่าเคารพและควรละอายใจต่อบรรพชน
ที่เอาความหวาดระแวงทางศาสนามาแบ่งเค้าแบ่งเรา นั่นเท่ากับลดชั้นไปคิดแบบคนไม่ดีแล้ว
comment63-3:ผมฟังอย่างนี้แล้ว จริงๆกรณีน่านก็น่าจะเทียบเคียงกับอ่าวมะขามได้นะครับ เนื่องจากว่าเมืองไทยไม่ได้เน้นกฎหมายเป็นหลักเหมือนอเมริกา ที่นั่นเขาใช้กฎหมายเป็นตัวตัดสินอย่างเดียว เพื่อนบ้านกันเองเรียกตำรวจมาจับเวลาเสียงดังโดยไม่ต้องพูดคุยกันก่อนเป็นเรื่องปรกติ 

แต่วัฒนธรรมไทยจะอาศัยการพูดคุยกันก่อนบังคับใช้กฎหมาย จากข่าวคนสร้างมัสยิดก็สร้างเลยโดยไม่ทำประชาคมไม่ถามความเห็นคนในพื้นที่ก่อน ผมเดาว่าชุมชนก็อาจจะไม่พอใจสร้างอารมณ์ร่วมใหญ่โตเหมือนอ่าวมะขาม จริงๆผมว่าสร้างความยอมรับก่อนจะดีกว่าครับ 

หรือถ้าจาก คคห 8 เหมือนกับว่าเขาก็ย้ายไปสร้างที่อื่นที่ไม่มีคนคัดค้าน อย่างนั้นก็จะดีที่สุดครับ
comment63-4:ดูเหมือนจะยังไม่เข้าใจ. อารมย์เหมือนเด็กงอแงเวลาไม่ได้ดั่งใจนี่. คุ้น ๆ นะ. สิทธิตามรัฐธรรมนูญไงครับ.
comment64:"ประเทศน่าน

กำลังออกกฎหมาย ห้ามสร้างมัสยิด

ชาวมุสลิมไทยต้องขอวีซ่า ผ่านดินแดนประเทศน่านครับ"


สมาชิกหมายเลข 2151610  
3 ชั่วโมงที่แล้ว
________________________________________

ชาวศาสนาหนึ่ง อ่าวมะขาม ภูเก็ต
ใช้กฎหมู่ ปลุกระดมคนปิดล้อม ตั้งตนเป็นกฎหมาย
สร้างความหวาดกลัว คุกคาม ขมขู่  ห้ามคนอื่นไม่ให้รำคาญเสียงอะซาน

ชาวไทยอื่นนอกจากมุสลิม หากจะอาศัยอยู่ในพื้นที่ ห้ามร้องเรียน
ต้องชอบฟังเสียงอะซาน ถึงแม้ไม่ชอบก็ห้ามมีปากมีเสียง
 และต้องขออนุยาตจากมุสลิมก่อนที่จะรำคาญ



โจรก่อการร้าย 3 จชต.
ใช้กฎหมู่ กำลังอาวุธ ตั้งตนเป็นรัฐในพื้นที่ภายใต้อธิปไตยของประเทศ
ใช้อาวุธโจมตี วางระเบิด ฆ่า เผาทำลาย ปล้น ข่มขู่สร้างความหวาดกลัว
ห้ามไม่ให้ศาสนิกอื่นอาศัยอยู่ในพื้นที่

หากจะได้รับอนุยาตให้อาศัยอยู่ในพื้นที่ได้
ต้องเป็นมุสลิมหรือเข้ารับอิสลามแล้วเท่านั้น
นอกเหนือไปจากนี้ ต้องออกจากพื้นที่ไปอาศัยอยู่ที่อื่น
มิฉะนั้นอาจเกิดอันตรายถึงชีวิต
comment64-1:ประเทศภูเก็ต มีมัสยิด และมีวัด อยู่ร่วมกันได้
ที่มีประท้วงเพราะข้อมูลเป็นเท็จ มีอย่างที่ไหนช่วงเวลาปกติละหมาดกันกลางดึก

ประเทศปัตตานี ยะลา นราธิวาส มีมัสยิด และมีวัด อยู่ร่วมกันได้
โจรก่อการร้าย โจรก็คือโจร ก่อกวนประเทศครับ

ผมอยู่ประเทศกรุงเทพฯครับ

คงไม่ไปเหยียบประเทศน่านหรอกครับ

จบนะ
comment64-2:มุสลิม ไม่ไปเหยียบน่าน นั่นนะดีแล้ว แต่ถ้าจะให้ดี กลับไปอยู่สามจังหวัดภาคใต้ หรือ ให้ดีที่สุดคือ ไปอยู่ซาอุดิอารเบีย เลยครับ
comment64-3:ยังขาดความเข้าใจ สิทธิและเสรีภาพพลเมืองไทย อยู่
เข้าเว็บเด็กดีดอทคอม ไปหาความรู้กับเด็กๆ ซะก่อนก็ได้ ก่อนจะไล่เค้าไปไหนอ่ะน่ะ
comment64-4:หากจะได้รับอนุยาตให้อาศัยอยู่ในพื้นที่ได้

น้องนะตะฉ้าครับ 
อนุญาต เขียนแบบนี้ครับ แต่น้องต้องระวังน่ะ ห้ามเพิ่มสระอิบน ต.เต่า น่ะครับ มันผิด

น้องไปคัดคำว่า "อนุญาต" มา 100 ครั้ง ตอนนี้เลย เดี๋ยวมาส่งพี่น่ะ
comment64-5:เสียใจนะ

ผมเป็นคนไทยในประเทศกรุงเทพฯ 

แม้ท่านเจ้าเมือง อยากให้ไปอยู่ดอยหนีน้ำท่วมก็ตาม

ก็คงไม่ไปอาศัยดอยที่ประเทศน่านแน่นอน เห็นแววว่าคนประเทศนั้นท่าทางจิตใจหยาบกระด้าง

ประเทศกรุงเทพฯ มาจากวาทกรรมสยองขวัญที่พวกเสื้อสีชอบปรักปรำเพื่อสร้างความแตกแยก

บรรพบุรุษอยู่ที่นี่มานาน หน้าตา ผิวพรรณ ก็คน race เดียวกับอาเซี่ยนภาพรวมชัด ๆ

ไม่ได้ตาตี่ โล้สำเภามาจากเมืองจีน
comment64-6:64-3

เขาบอกเอง ว่าไม่ไปเหยียบ น่าน นี่นะ ซึ่งมันก็ดีแล้ว ไปไกล ๆ  เลยยิ่งดีครับ อยู่ในประเทศกาเฟร มันไม่มีความสุขหรอกครับ ไปอยู่ซาอุ เลย จะได้ทำทุกอย่างอย่างที่ต้องการ ผมก็รำคาญ คนจากศตวรรษที่เจ็ด เหมือนกัน
comment64-7:ประเทศน่านล้านนา ป่า ดอย อิอิ

ถ้าไม่กางแผนที่ ก็นึกไม่ออกว่าอยู่ซอกหลืบไหนของไทย
จึงไม่เคยคิดจะเหยียบอยู่แล้ว ไม่ต้องห่วง 55555

ผมมีความสุข ตามอัตภาพอยู่แล้ว

แต่ดู สมาชิกหมายเลข 1976828 ท่าทางไร้ความสุข อิอิอิ
comment65:ไอ้เรื่องโกหกถนัดนัก ไม่ให้ศาสนิกอื่นอยู่ในพื้นที่อะไรกัน
ลองพิมพ์คำว่า สงกรานต์ สามจังหวัด ปีล่าสุดดูว่าคึกคักขนาดไหน
เสี้ยมไม่เลือก เป็นเด็กผู้หญิงแต่กลับเสี้ยมให้คนเกลียดชังกัน ทำให้เกียรติของผู่หญิงเสื่อมเสีย
อยากจะกลับไปยุคมืดที่เค้าไม่ให้สิทธิผู้หญิงในการออกเสียงแสดงความคิดเห็นทางการเมืองหรือไง ถึงทำตัวแบบนี้ั
comment65-1:สงกรานต์ สามจังหวัด กว่าจะจัดได้ ต้องใช้กำลังคุ้มกันจำนวน เท่าไหร่ เพื่อไม่ให้พวกโจร มันมาก่อการร้ายได้ ทีอื่น ๆ ในเมืองไทย ใช้เจ้าหน้าที่ ไม่กี่คน เพื่อ ดูแล ความสงบเรียบร้อย แต่สามจังหวัดภาคใต้ ทหารอาวุธ ครบมือ เตรียมพร้อมตลอด ทั้ง ๆ ที่ตั้งด่านเพียบ อยู่แล้ว

ปล่อย ให้คนเขาเล่นได้อย่างปกติ เหมือนที่อื่น ได้หรือไม่ ทีอื่นพระบิณฑบาต ไม่ต้องให้ทหารคุ้มกัน แต่สามจังหวัดภาคใต้ ต้องมีทหารคุ้มกัน
comment65-2:ลำพังกำลังคุ้มกันแค่นันเทียบกับจำนวนคนถ้าจะระเบิดจะรอดหรือ 
จุดเฝ้าระวังก็มากซะจนเฝ้าไม่หมดนี่จุดเฝ้าระวังก็ยยาวไปถึงสุราษณ์แล้ว
แต่ก็ยังจัดกันได้เรียบร้อยทุกปี ไม่ใช่หรือ


ที่ผ่านมากรณีสงกรานต์ ผมเห็นวางระเบิด ก่อนวันสงกรานต์ สองสามวันไม่ใช่เพื่อสร้างความเสียหาย
แต่เพื่ออุดย้าย ทิศทางการท่องเทียวเท่านั้น เมื่อหลายปีก่อน ก่อนสงกรานตไม่กี่วันที่หาดใหญ่ เพื่อย้ายให้คนไปเที่ยวด่านนอก
ปีนี้ ก่อนสงกรานต์ที่สมุย เพื่อให้คนเที่ยวอยู่แค่หาดใหญ่  ระเบิดธุรกิจทั้งนั้น
มีแต่เด็กๆที่โดนหลอกว่าเป็นเรื่องศาสนา เค้ารุ้กันหมดแล้ว

ที่สำคัญเค้าไม่ทุบกระเป๋าตังตัวเองหรอกหน่า สงกรานต์เงินสะพัดจะแย่
comment65-3:ถ้า ไม่มีทหาร คุ้มกัน เหมือนที่อื่น มันจะจัดได้ไหม ครับ
ไอ้พวกวางระเบิด  มันไม่ใช่คนทุบกระเป๋าตัวเองหรอก พวกที่วาง ๆ เนี่ย ก็พวกที่ว่างงาน ติดยา หรือ เรียนศาสนา มาจากตะวันออกกลาง มีคนจ้างให้มันวาง มันได้เงิน มันจะเป็นการทุบกระเป๋า ตัวเองได้ยังไง สปอนเซอร์ จากตะวันออกกลาง คอยจ่ายเงินให้พวกนี้อยู๋
comment65-4:ไม่มีทหารทำไมจะจัดไม่ได้ เอาอะไรไปคิด สงกรานต์ ที่ปัตตานีจัดมากี่ปีแล้ว
ที่จัดไม่ได้ก็เพราะกลัวเอง  หรือถูกทำให้กลัว ถูกทำให้กลัวก็ต้องการทหาร

เหมือนประเทศไทยคือ เกิดเหตุขัดแย้ง แล้วก็เลยกลัว กลัวก็เลยเรียกทหารมาปกครอง
ประเทศไทยจึงมีระบบการปกครองคล้ายๆเกาหลีเหนือ เพราะการถูกทำให้กลัวอยู่นี่ไง
ถามว่าใครเป็นคนเบื้องหลังเหตกาณณ์ทีททำให้คนกลัว ลับลวงพราง แต่เรียบง่าย ยังไงละ

ผมแนะนำให้อย่างนะ สังเกตุขอบเขตตำแหน่งการพบระเบิดให้ดีๆ ว่ามันสัมพันธ์กับเหตุการทางการเมืองอะไรบ้าง
เช่นภาพลักษณ์ผุ้นำตกต่ำแล้ววันถัดมาบังเอิญพบระเบิดและไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บไรงี้
หรือ โดนนักข่าวแซวไม่กี่วัน พบระเบิดในกทมไรเงี้ย
ทำความเข้าใจบ่อยๆ ลองตัดมุสลิมออกจากระเบิดสัก สามสี่เหตการณ์


รับรองบรรลุโสดาบัน
comment65-5:ผมว่าคุณ 1945645 เริ่มไปไกลแล้วนะครับ ตกลงคุณคิดว่าเหตุการณ์ภาคใต้ที่ฆ่าคนเป็นพันคนเป็นฝีมือของทหารหรือครับ

อีกอย่างถ้าคุณไม่ชอบให้คนล้อเลียนศาสนาของคุณ คุณก็ไม่ควรใช้คำเรียกอริยะบุคคลทางศาสนาอื่นมาล้อเลียนนะครับ
comment65-6:ไม่มีทหารทำไมจะจัดไม่ได้ เอาอะไรไปคิด สงกรานต์ ที่ปัตตานีจัดมากี่ปีแล้ว
ที่จัดไม่ได้ก็เพราะกลัวเอง  หรือถูกทำให้กลัว ถูกทำให้กลัวก็ต้องการทหาร
^^^
^^^
ที่เขากลัว เพราะมันมีเหตุที่มา พวกผู้ก่อการร้ายนั้น มันก่อการร้ายทั้งปี ขึ้นอยู่กับ "โอกาส" เผลอเมื่อไหร่ ก็ลงมือทันที ภัยคุกคาม มันเกิดขึ้นทั้งปี และนานมาหลายปีแล้วด้วย ก่อนที่ทหารชุดนี้ จะเข้ามายึดอำนาจตั้งนาน คนมันตายไปร่วมหมื่น ในสามจังหวัด เนี่ย

การไม่ให้ทหารคุ้มกัน ก็เหมือนเปิดช่อง ให้พวกโจรทำ การได้สะดวก
ถ้าเป็นจังหวัดอื่น ที่ไม่มีพวกโจรมุสลิม ทหารก็ไม่จำเป็นต้องมีมากมายถืออาวุธ ครบมือขนาดนั้น
comment65-7:ไม่ใช่ฝีมือทหารที่ปฏิบัติหน้าที่หรอกครับ เค้าก็ต้องอยู่ในภาวะเสี่ยงเหมือนกัน 
และอยู่ในอันตรายเหมือนกัน เจ้าหน้าที่ทหารที่ปฏิบัติหน้าที่และตายนั้นมีทั้งพุทธทั้งมุสลิม

ดังนั้นจึงไม่ใช่เจ้าหน้าที่ทหารที่ปฏิบัติหน้าที่อย่างแน่นอน
ส่วนเป็นฝีมือของใครก็คิดๆเอาเองบ้างทำการบ้านบ้าง มันมีตัวต่ออื่นๆที่ลงล๊อก
มากกว่า กลุ่มมุสลิมขี้ยา ชาวบ้านรับเงินจากต่างประเทศ เป็นเหรียญซ่อนไว้ในไหหลังบ้านแน่นอน

อริยะบุคคลทางศาสนาอื่นอะไรล้อเลียนอะไรกัน
เรื่องแค่นี้ยังยึดติด แบบนี้ จะอ้างว่าเป็น ศาสนิกชนอันได้รับความรุ้จากพระพุทธเจ้าท่านได้หรือ
นี่ถ้าเห็นฝรั่งตัดหัวพุทธรูปคงกรีดร้อง เป็นทุกข์เสียเปล่าๆหนะครับวางบ้างอะไรบ้างเอะอะไรก็ฌป็นทางการไปเสียหมด
comment65-8:ตกลง สงกรานต์ ที่สามจังหวัด มันจัดได้ เพราะมีทหารคุ้มกัน
ที่ทหารคุ้มกัน เพราะมันมีการก่อการร้าย มาหลายปีแล้ว ตั้งแต่รัฐบาลประชาธิปไตย คนตายไปร่วมหมื่นคนแล้ว
นอกจากนั้น ผู้ก่อการร้าย ที่ถูกเจ้าหน้าที่จับได้ ทั้งจับเป็น และ จับตาย นั้น ก็เป็นมุสลิม ทั้งนั้น ............นี่ ยังไม่รู้เหรอว่า เป็นฝีมือใคร?

แล้ว เรื่องนี้ มันไปเกี่ยวอะไร กับฝรั่งตัดหัวพระพุทธรูป หรือมันจะเกี่ยวกับ ตอลิบัน ระเบิด พระพุทธรูปบามิยัน ทำแบบอย่างเหมือน นบีมูฮัมมัด ทุบเทวรูปในวิหารกะบะฮฺ หลังจากยึดเมืองเมกกะได้แล้ว
comment65-9:หึหึ ผมก็เพิ่งรู้ว่าคุณเป็นคนไม่ถือตัวเรื่องศาสนา ถ้าอย่างนั้นมีคนต่อว่าศาสนาคุณบ้างก็ปล่อยวางบ้างครับ ไม่ต้องไปไล่ตอบด้วยท่าทางดุดันทุก คคห.

แหมทิ้งท้ายเรื่อง 3 จังหวัดให้เป็นปริศนาอย่างนี้ผมคิดไม่ออกแฮะ ไม่ได้ติดตามใกล้ชิดเหมือนคุณ 1945645 นี่

จริงๆถ้าคุณมีข้อมูลหลักฐานก็เปิดเผยเลยครับผมสนับสนุนเต็มที่ ให้สาธารณชนได้รับรู้ จะได้มีกระแสให้แก้ไขให้ถูกจุด เรื่องร้ายๆที่ 3 จังหวัดอาจจะได้มีความหวังกลับมาดีซะที 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าอย่างไรขอหลักฐานแน่นๆครับ ผมกลัวแต่จะเป็นทฤษฎีสมคบคิดที่ 99.99% เป็นเรื่องคิดไปเอง เป็นเรื่องไม่จริงแถมเวลาแพร่ไปแล้วทำให้คนเชื่อผิดๆ เกิดผลร้ายมากกว่าเดิมครับ
comment65-10:คุณธงฟุตบอล จับได้ก็ได้แต่ปลาซิวปลาสร้อย
ถามจริงๆว่ายาเสพติดในประเทศเคยจับได้หัวหน้าหรือเจ้าหน้าที่รัฐระดับสูงที่เกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้บ้างหรือเปล่า
ประเทศนี้เคยจับเจ้าของบ่อนการพนับ ซอง สิ่งผิดกฏหมายได้จริงๆจังหรือเปล่าก็จับปลาซิวปลาสร้อยรายวันทั้งนั้น
ทุกคนรุ้ว่าคนใหญ่คนโตต้องเกียวข้องไม่งั้นสิ่งผิดกฏหมยไม่สามารถยืนหยัดอยู่กลางกทมได้อย่างยาวนาน

นับถอยหลังไปคุกประเทศไทยเคยจับคนยศสูงส่งได้กี่คนนอกจากนักโทษการเมือง?
ซ้ำคุกไทยกลับกลายเป็นแหล่งขายยาเสพติดเสียอีก

นี่คือภาพของสังคมไทยที่คุณมักจะลืมๆกันเมื่อเปลี่ยนประเด็นมาเป็นไฟใต้
ว่าคนที่คุณจับได้มันเป็นแค่ปลาซิวปลาสร้อยที่นับถือศาสนาอิสลามเท่านั้น

ปลาซิวปลาสร้อย ยังไงก็เป็นปลาซิวปลาสร้อย เป็นหัวหน้าไม่ได้หรอก
ขี้ยา สามจังหวัดหาง่าย เพราะ สามจังหวัดเป็นจังหวัดที่ได้งบมหาศาล
แต่ถูกทำให้จน ไม่มีการลงทุนในโครงสร้างขนาดใหญ่ของรัฐเลยตลอดหลาปีแม้จะมีงบมากมายลงไป
ผู้คนลำบากยังไงตอนนี้ก็ลำบากอยา่งนั้น บางหมู่บ้านติดยากันเยอะมาก และแทบไม่มีงานทำ 
คนที่จะไปสอนปลูกข้าวชาวนาสิงห์บุรี ก็ต้องมาสละชีวิตจากพวกโจรชั่วอีก เพราะมันต้องการทำให้สามจังหวัดเป็นจังหวัดที่ไม่มีวันเจริญ
หาโจรในสามจังหวัดมาทำงานผิดกฏหมายจึงง่าย ถ้าคุณมีเงินพอ 
ชีวิตคนที่นั่นไม่ได้สบายนักหรอกครับ เราลำบากกันมาก

คิดให้มากๆ ไม่ใช่ พอจับโจรพม่าขายยาได้ แล้วมาบอกว่านั่นแหนะ พม่าเป็นหัวหน้าแน่นอน
มันตื้นเขินเกินไป

ส่วนเรื่องระเบิดบูมๆของตอลีบัน นั้น ผมไม่เห็นด้วยนะและไม่ใช่แนวทางของท่านศาสดา
ถึงคนมันจะอ้างไปเรื่อยซึ่งก็เป็นอย่างนั้น แต่นั่นไม่ใช่แนวทางของอิสลาม เราไม่ทำลายศิลปะพร่ำเพรื่อ
เราทำลายแต่สิ่งที่สร้างความงมงายเช่น ถ้าจ่ายเงินให้รูปปั้น หมดเนือหมดตัวซื้อที่ไปสวรรค์ ถ้าแบบนั้นเราบูมๆ 
บูมหินนะครับ ไม่ใช่บูมคน
comment65-11:คุณวันถัดไปจากวันอังคาร
เรืองการเมืองมันต้องเป็นทฤษฏีสมคบคิดอยู๋แล้วครับ คุณต้องหาร่องรอยให้เจอ
เรื่องการเมืองไม่ใช่วิทยาศาสตร์ มีใครเค้าเอาหลักฐานเชิงประจักษ์มากางให้คุณหรอก

สิ่งที่ดูได้ คือความสอดคล้อง ของทุน ร่องรอยของผลประโยชน์
โลกทุกวันนี้เป็นทุนนิยม หาทุนเจอ ก้หาต้นตอความขัดแย้งเจอเท่านั้นเอง
คุณโตเกินกว่าจะมานับหนึ่งสองสามในเรื่องที่เป็นประเด็นทางการเมืองแล้ว คุณโตพอที่จะหาความสอดคล้อง
และความสมเหตุสมผลแล้วไม่ใช่หรือ

อีกอย่างนะครับที่ผมดุดันเนี่ยะ ผมก็ดุดันไปเรื่อยเปื่อย เพื่อย้ำให้พวกคุณเข้าใจว่าเรื่องบางเรื่องเป็นเรื่องซีเรียสนะ
ผมดุดันทางวาทกรรม เพื่อให้รุ้ว่าข้างนอกมีคนเจ็บช้ำน้ำใจจากการถูกผลักไสไล่ส่งจริงๆอยู่
ความเจ็บปวดเหล่านั้น เป็นเพียงเสี้ยวหนึ่งที่ผมนำมาเสนอเป็นความดุดันผ่านวาทกรรมเท่านั้น

เรื่องพวกนี้เป็นเรื่องซีเรียสทางศีลธรรม ทางสังคม ผมไม่อยากเห็นสังคมไทยตกต่ำและเหยียด ผมจึงเข้ามาโต้แย้งกับพวกคุณเท่านั้น
ซึ่งจริงๆ ผมไม่มีความโกรธแค้นใดๆต่อพวกคุณเลย ถึงผมจะยังไม่บรรลุธรรมใดๆทางศาสนาของตัวเองก็เถอะ
แต่ขอให้เชื่อว่า ประเทศไทยจะดีกว่านี้ ถ้าพวกคุณหลุดออกจากกรอบ แห่งความหวาดระแวงความเข้าใจผิด 
และการละเมิดซึ่งกันและกัน  ถ้าวันใดวันนหึ่งคุณจำได้ว่ามุสลิมก็เป็นคนไทย และเราเคยอยู่ร่วมกันมานานแล้ว

ปัญหาสังคาใดๆ แผ่นการสร้าความยั่วยุดใดก็จะหายไปเอง อาการวิตกจริตแบบประเทศน่านก็จะหายไปเอง
ผมไม่ได้ไประชดคนน่าน แต่ผมต่อว่าอย่างตรงไปตรงมา น่านดีกว่านี้ได้ แต่ไม่ใช่แบบประเทศน่านนะครับ

นี่พูดด้วยความรัก เลยนะเออ
comment65-12:ครับ ผมโตพอที่จะมีวิธีคิดของตัวเองครับ อย่างที่ผมบอกน่ะครับ ทฤษฎีสมคบคิดทั้งหลายในโลกเนี่ย 99% ผมเชื่อว่าไม่จริง ดังนั้นถ้าคุณบอกว่าเรื่องที่คุณอ้างเป็นทฤษฎีสมคบคิด ผมขอไม่เชื่อไว้ก่อน

ถ้าคุณบอกว่าคนที่อยู่เบื้องหลังเป็นผู้อยู่ในพื้นที่มีอำนาจนอกกฎหมาย โดยเป้าหมายคือต้องการผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจและอำนาจใน 3 จังหวัด อันนี้ผมเชื่อ แต่ถ้าคุณบอกว่าเบื้องหลังที่ใหญ่ที่สุดเป็นคนที่มีอำนาจในรัฐบาลหรือเป็นคนในรัฐบาลทำเอง อันนี้ผมไม่เชื่อ

คนที่ว่าใหญ่ขนาดไหน สั่งให้ทักษิณสนับสนุนยิ่งลักษณ์สั่งการให้คนของรัฐบาลไปเจรจา BRN ที่มาเลย์เซียได้หรือ รัฐบาลมาเลย์เซียโง่ขนาดไม่รู้เลยหรือว่า BRN เป็นตัวปลอม มาเลย์เซียกล้าตบตาชาวโลกขนาดนั้นเลยหรือ รัฐบาลไทยเปลี่ยนมากี่ชุดแล้วตั้งแต่ทักษิณเป็นสุรยุทธ์เป็นสมชายเป็นอภิสิทธิ์เป็นยิ่งลักษณ์เป็นประยุทธ์ ทุกคนมีส่วนรู้เห็นกับทฤษฎีสมคบคิดนี้หรือครับ

เหตุการณ์เกิดต่อเนื่องมาเป็น 10 ปี ถ้ามีเบื้องหลังเป็นคนของรัฐบาลจริงจะปกปิดได้นานขนาดนี้หรือครับ น่าจะมีข่าวหรือเหตุการณ์อะไรหลุดรอดมาที่คุณสามารถชี้ประเด็นได้ชัดแจ้งกว่าพูดลอยๆนะครับ 

ผมอาจจะไม่ได้ติดตามใกล้ชิดจึงพูดไม่ได้ว่าไม่จริง 100% แต่แนวโน้มที่น่าเชื่อถือมากกว่าคือเป็นขบวนการก่อความไม่สงบที่มีเชื้อต่อเนื่องมาจากอดีตหลายสิบปี แต่เป้าหมายอาจจะต้องการผลประโยชน์ส่วนตัวมากกว่าอุดมการณ์ ส่วนเจ้าหน้าที่รัฐถ้ามีก็น่าเป็นคนทุจริตบางคนในระดับพื้นที่ให้ความช่วยเหลือครับ

ทั้งนี้ทั้งนั้น ถ้าคุณ 1945645 ให้ข้อมูลผมเพิ่มก็ดีครับ
comment65-13:เหตุการณ์ไม่ได้เกิดมาเป็นสิบปีครับ ล่าสุดตัวเลขเกิน 33 ปีไปแล้ว
พูดเรื่องเจรจา จริงๆผมเป็นไม่ค่อยชอบจำรายละเอียดตัวละครนักว่าใครไปคุยกับใคร 
แต่ผมมักจะจำเหตการณืที่เกิดรอบๆในตอนนั้นมากกว่า มันได้ภาพที่น่าสนใจกว่า
เพราะมันจะสะท้อนการเป็นไปด้วยกันของคู่ขัดแย้งต่างๆ

ในตอนวันนั้น ผมกลับจำ ว่าเกิดอะไรขึ้นในวันที่กำลังเจรจาได้ครับ นั้นทำให้เลอกลบ BRN ออกไปจากตัวละครที่น่าสนใจเลย
จนคุณกลับมาพูดให้ฟังนี่แหละ ลองเปิดข่าวไล่หลังไปว่า ที่ปัตตานีเกิดอะไรขึ้น ในวันที่หรือกำลังจะเจรจากับ  BRN ที่ว่านั้นซิครับ
ลองเปิดดู  รับรองสนุกครับ

เปิดต่อไปถึงค่ำคืนปัตตานีวันที่ ทหารได้อำนาจรัฐล่าสุดด้วยนะครับ สองเหตการณ์นี้จะพอทราบบรรยากาศคร่าวของปัตตานี
ซึ่งเล่าเรื่องได้ดี
comment65-14:1945645 คุณแน่ใจหรือครับว่ามันเป็นเรื่องการเมืองทั้งหมด ใช่มันมีส่วนเกี่ยวข้องกับการเมืองด้วย และอีกเรื่องก็เกี่ยวเรื่องศาสนาเยอะครูสอนศานาสอนในทางที่ผิด เพื่อนผมทาง 3 จังหวัดภาคใต้ยังพูดยอมรับบอกความจริงว่า สมัยนี้ไม่เหมือนสมัยก่อนสอนผิดเพี้ยนไปมาก พี่ชายผมเป็นนาวิกโยธินลงนราธิวาส ตอนบุกเข้าจับผู้ก่อการร้าย พอบุกเข้าถึงมันอุ้มลูกและเมียมากอดไว้เพื่อไม่ให้ทำอะไร พอจับมัน มันก็ไม่กลัวอะไรเลย แถมด่าถากถาง บอกจับมันได้สุดท้ายก็ต้องปล่อยทำอะไรไม่ได้ ประเทศไทยไร้นํ้ายา มันก็บอกไม่ใช่คนไทย ผมก็มีเรื่องที่ผมรู้ความจริงหลายอย่าง มุสลิมดีๆนั้นมีเยอะ ผมยอมรับแต่บ้างคนนั้นก็เข้าข้างไม่ลืมหูลืมตาโดยไม่แยกแยะอะไรผิด อะไรถูก เพราะผมคลุกคลีกับมุสลิมมาตั้งแต่เด็ก เพราะทางครอบครัวผมก็ทางใต้และ บ้านที่อยู่ปัจจุบัน ก็อยู่ย่านที่มีมุสลิมเยอะที่สุดในฝั่งธน เลยรู้อะไรหลายด้าน
comment65-15:ที่คุณเจอ หนะอิหม่ามไม่ดี เพราะอิหม่ามดี สอนให้คนไม่ยุ่งเกี่ยวยาเสพติโดนยิงตายหมดแล้ว ที่เหลือก็รับจ๊ฮบกันไปแค่นั้น
พูดเรื่องเกี่ยวกับศาสนา ล่าสุดอิหม่ามน้ำดีปัตตานีที่เผลอพูดอะไรนิดหน่อยก็ตายเรียบ ไปลองหาประโยคที่ท่านพูดก่อนตายดูว่าพูดว่าอะไร
พูดปั๊บตายปุ๊บเลยนะครับ เร็วพอๆกับกรณีจ่าเพียรขอย้ายแล้วตายในวันถัดไปเลย

อ่อส่วนในประเด็นการบุกจับที่เล่าให้ฟัง ผมไม่มีปัญหากับการทำงานของพี่คุณ จริงๆ ผมชื่นชมนาวิกโยธินอยู่โดยเฉพาะชุดที่ป้องกัน ฐานได้สำเร็จและพูดจากอย่างให้เกียรติ ในคดีโดนล้อมยิงฐาน ผมยังชืนชมทหารนาวิกเหล่านั้นถึงวันนนี้ แต่ต้องถามอีกอย่างคือไอ้เรื่องที่เล่า คุณไปบุกจับใช่ผู้ก่อการร้ายจริงๆหรือเปลา่คุณไม่รู้หรอก พี่ชายคุณแค่ทำตามหน้าที่เท่านนั้น   เหมือนอย่างทหารที่ไปบุกจับนักศึกษา แล้วมีคนยิงนักศึกษาทิ้งยัดปืนใส่มือ หรือ กรณียัดปืนใส่มือเด็ก 14 นั่นก็ฌหมือนกัน ในความเป็นจริงคนที่คุณบุกจับ อาจจะเป็นแค่ชาวบ้านที่ลูกชายตายจากกรณีตากใบก็ได้ เค้าจะเกลียดทหาร เกลียดประเทศไทย  --ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร ้ถ้าพ่อหรือปู่เค้าเป็นมลายูโดยกำเนิ  ที่สำคัญคุณอย่าลืมว่า ทหารไม่ใช่มีกลุ่มก้อนเดียว และไม่ได้ขึ้นตรงกับกลุ่มเดียวกันทั้งหมดนะครับ เค้ามีความหลากหลายและดูแลการทำงานต่างๆกันไป
comment65-16:คุณ 1945645 เหตุการณ์เจรจา BRN เป็นเหตุการณ์ใหญ่ของรัฐบาลเลยนะครับ เพราะรัฐต้องแบกหน้าไปคุยกับผู้ที่เชื่อว่าเกี่ยวข้องกับก่อความไม่สงบที่ประเทศมาเลย์เซีย การที่คุณจำไม่ได้อาจจะเป็นเพราะคุณไม่เชื่อถือเอง

เหตุการณ์ระดับประเทศอย่างนี้ถ้ารัฐบาลทั้ง 2 ประเทศรวมถึงเจ้าหน้าที่อีกมากมายมหาศาลที่ประสานงาน สืบหาข้อมูล เตรียมเนื้อหา ถ้าบอกว่ารวมหัวกันหลอกคนให้เสียเครดิตทั้ง 2 ประเทศเพียงเพื่องบประมาณไฟใต้หรือส่วนแบ่งค้ายา นี่ผมไม่เชื่อครับ 

คนในรัฐบาลมีวิธีหาผลประโยชน์ได้โดยไม่เปลืองตัวเยอะแยะมากมาย ทั้งโครงการใหญ่ๆและเล็กๆมหาศาล ถ้ารัฐบาลไม่จริงใจจริง จะเสี่ยงจัดงานใหญ่ขนาดเจรจาระหว่างประเทศ โดยเกี่ยวข้องกับคนต้องมากมาย มีโอกาสความผิดพลาดที่ทฤษฎีสมคบคิดจะเป็นข่าวหลุดรอดมาทำไม สู้ไม่จัดแล้วฆ่าคนในพื้นที่เล่นเหมือนเดิมดีกว่า

เหตุการณ์ก่อการร้ายที่เกิดขึ้นในช่วงเจรจาก็ไม่เห็นแปลก เขาต้องการสร้างสถานการณ์ให้เห็นอยู่แล้วว่ารัฐบาลหยุดเขาไม่ได้ มีแต่ได้ยกสถานะตนเองให้เป็นองค์การก่อการร้ายสากลมากขึ้นครับ
comment65-17:เอาหน่าผมถึงบอกให้คุณไปดูเหตุการณ์ที่ปัตตานี้ ในวันที่ เจรจา ว่าเกิดอะไรขึ้นที่ ปัตตานี
แล้วคุณจะเข้าใจว่าทำไมผมถึงโยน BRN ลงตะกร้าตุ๊กตา อีกหนึ่งกลุ่มหลังจากเหตการณ์ในวันนี้น
comment65-18:ส่วนเจ้าหน้าที่ไม่ดีที่ทุจริต ผมเชื่อว่ามีบ้าง ที่ฆ่าผิดคน เชื่อว่ามีบ้าง รัฐบาลก็ต้องให้ความสำคัญกับเรื่องพวกนี้และแสดงความยุติธรรมให้เห็นครับ

ว่าแต่คุณ 1945645 คิดว่าจะแก้ปัญหาอย่างไร ลากตัวการใหญ่ออกมาเลยไหม ผมเห็นด้วยนะ แต่เอาตัวจริงมีหลักฐานนะครับ อย่าคิดเอาเอง
comment65-19:เรื่องเหตุการณ์ที่ปัตตานีวันเจรจา BRN ข่าวเก่าขนาดนั้น ผมจำไม่ได้ครับ

ช่วยบอกหน่อยสิครับ ถ้าจะให้ดีอธิบายว่าเกี่ยวข้องกับคำพูดของคุณอย่างไรครับ เพราะคุณ 1945645 ชอบพูดแบบคนวงใน คนวงนอกแบบผมก็ไม่เข้าใจครับ
comment65-20:วันนี้ผมต้องพักผ่อนแล้วและอีกหลายวัน กว่าผมจะได้มีเวลาเล่นมากมายเหมือนวันนี้อีก 
ผมต้องขอตัว 
ก่อนที่ผมจะขอตัวไปพักผ่อน
จริงๆ ผมเองก็ทราบดีว่าคุณตัดสินปัญหาไฟใต้ มาจาก ศาสนาอิสลาม

แต่ผมจะอธิบายอย่างหนึ่งว่า เหตุการณ์ไฟใต้จริงๆเริ่มต้นมา 33 ปีหรือมากกว่านั้นแล้ว
และมีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่อีกครั้งเมื่อสิบปีก่อน ในช่วงแม้วที่ได้ปิดองค์กรรัฐบางหน่วยงานถัดจากนั้นก็เกิดไฟใต้ยาว
มาตลอดสิบปีให้หลัง

ที่น่าสังเกตคือ ตลอด 33 ปีนี้ ผมว่ามุสลิมไทย ให้ คุณกล่าวหาว่าเราเป็นผู้ร้ายมานานมากแล้ว
ซ้ำยังใช้งบประมาณจำนวนมากจาก การแก้ปัญหาโดยมีพื้นที่เอามุสลิมเป็นต้นตอของปัญหาด้วย
คุณอาจจะตกใจว่าเราใช้เงินไปหลายแสนล้านกับปัญหานี้ เป็นงบพัฒนาและงบความมั่นคงในสามจังหวัด
แต่ทุกวันนี้ สามจังหวัด ไม่มีทั้งความมั่นคงและความเจริญใดๆเลย และงบนี้เองทำให้สามจังหวัดเป็นจังหวัดที่ได้งบประมาณมากที่สุด
ตลอดกาลปาวสาน

เอาอย่างนี้ ผมอยากให้คุณลองพักสักวันสองวัน ตัดมุสลิมและอิสลามออกจากรณีไฟใต้ดู
แล้วลองไล่เหตุการณ์ดูไปเรื่อยโดยล้อกับการเมือง คุณอาจจะตกใจงว่ามันมีความใกล้ชิดกันอย่างมาก
มากแม้กระทั้งการเปลี่ยนแปลงงบประมาณในช่วงสิบปีที่ผ่านมาตลอดหลายช่วงรัฐบาล รวมทั้งการเปลี่ยนแปลงอีกอย่าง
ที่สอนคล้องกันคือ ปริมาณคดียาเสพติด และถ้าคุณมีเวลาคุณอาจจะหาสถิติ ผู้ได้รับความสูญเสียจากเหตุไฟใต้มาวางดู
ว่าเกิดอะไรขึ้นมาบ้าง และถ้าคุณมีเวลามากก่านั้น คุณอาจจะจับคุ่การเมือง กับไฟใต้ ย้อนหลังไปถึง 33 ปีก่อนเลยก็ดี

คุณอาจจะได้ตัวปัญหาใหม่ที่ไมใช่มุสลิม เหมือนตอนแรกก็ได้ใครจะไปรู้

ไม่ว่าคุณจะเจอหรอืไม่เจออะไร
สิ่งที่ผมอยากให้คุณจำคือ  มุสลิมตายจำนวนมาก เราสูญเสียชีวิต ทรัยพ์สินไปมากมายกับเหตุไฟใต้
มุสลิมไทยโดยเฉพาะสามจังวหัดเอง จึงเป็นคู่ขัดแย้งกับผู้ก่อการร้ายเช่นกัน
ลองจับคุ่ขัดแย้งดูดีๆ คุณก็จะเจอทุน และศพอิหม่ามน้ำดี ที่ตายไม่แพ้พระสงฆ์ เลย เช่นกัน

ราตรีสวัสติ์ครับ
comment65-21:ครับ ขอบคุณในคำอธิบาย

ผมยังไม่แน่ใจว่าปัญหาไฟใต้มาจากปัญหาศาสนาอิสลามเป็นหลักครับ ผมบอกว่าผมเชื่อว่าไฟใต้เกิดจากคนที่ "ต้องการผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจและอำนาจใน 3 จังหวัด" ใน คคห 65-12 ครับ ส่วนคนๆนั้นจะอ้างศาสนาเพื่อหาแนวร่วมหรือรับสมัครผู้ร่วมขบวนการก็อาจจะเป็นไปได้ ศาสนาอิสลามมีส่วนในแง่เป็นปัจจัยเสริมครับ

ส่วนเรื่องความเจริญผมเห็นด้วยครับว่าต้องพัฒนา แต่ถ้าคนไปจ่ายตลาดก็ถูกฆ่าได้ก็คงทำให้พัฒนาจนเซ็นทรัลหรือเทสโก้ไปเปิดคงยากหน่อยครับ ก่อนอื่นต้องสร้างความปลอดภัยให้แก่คนที่อาศัยในพื้นที่ก่อนเป็นอย่างแรก

แหม คุณ 1945645 พูดแบบคนวงในอีกแล้ว บอกให้ผมคนวงนอกอย่างผมไปหาความสัมพันธ์กับคดียาเสพติด ข้อมูลอยู่ไหนเอ่ย แล้วถ้าคดีเพิ่มหรือลดจะวิเคราะห์ว่าอย่างไรดี ที่ผมคุยเป็นชั่วโมงนี่อยากได้ความรู้ใหม่ๆในเหตุการณ์ไฟใต้ครับ ที่ผ่านมาผมพยายามตอบแบบอธิบายให้เข้าใจแนวคิดและตรรกะของผมโดยอิงจากเหตุการณ์ที่เป็นข่าวสาธารณะจะได้เข้าใจว่าทำไมผมถึงเชื่ออย่างนั้น แต่คำตอบคุณนี่กว้างๆลอยๆ ผมเลยไม่ได้ข้อมูลอะไรเพิ่มครับ

ตกลงเลยยังไม่รู้เลยว่าวันที่เจรจา BRN เกิดอะไรขึ้นที่ปัตตานี แล้วเกี่ยวกับเรื่องทฤษฎีสมคบคิดอย่างไร ราตรีสวัสดิ์ครับ
comment65-22:จัดให้ตามคำขอครับ ไปค้นคำว่า "สงกรานต์ สามจังหวัด" เทียบกับ "สงกรานต์ น่าน"





แหม่ ครึกครื้นไม่ต่างกันเลยจริงๆเนอะ
comment65-23:สามจังหวัด ผมหมายถึงให้ท่านใส่ชื่อ จังหวัดที่ท่านอยากรุ้บรรยากาศลงไปหนะครับ    เช่นสงกรานต์ ปัตตานี เป็นต้น
ท่านก็ซื่อเกินไป ผมไม่ได้คิดเผื่อว่าจะมีคนไม่รุ้ชื่อจังหวัดในประเทศตัวเองเลยกล่าวรวบรัด ซ้ำยังเอาภาพสงกรานต์ประเทศน่านมาเทียบอีก
ทั้งที่ ภาพสงกรานต์จังหวัดอื่นๆในประเทศไทยก็มีเยอะแยะ


ข้อสังเกตคำว่า"สามจังหวัด"ใช้ในสถานการณ์ไฟใต้มานาน 
ภาพมันก็ต้องเกี่ยวกับเหตความไม่สงบอยู่แล้ว
ที่สำคัญสะท้อนว่าชาวบ้านที่นั่นอยู่กัลำบากขนาดไหน  ความเห็นใจก็ควรจะมีให้มากๆ นะครับ
comment65-24:รู้สึก จว น่าน คนตายจากงานสงกรานต์เยอะกว่า 3 จว รวมกันรึเปล่า
โดยเฉพาะจากพวกขี้เมาน่ะ
comment65-25:1945645  FAIL!!!
comment66:
comment67:เพื่อนบ้านเปิดเพลงเสียงดัง กับเพื่อนบ้านมาเฟีย คุณจะเลือก?
comment67-1:มาเฟียเปิดเสียงดัง ไล่โรงแรม
comment68:ญาติผมคนนึงมีบ้านอยู่ใกล้มัสยิดครับ ตั้งแต่มัสยิดเปิดมา จะได้ยินเสียงหนวกหูออกจากลำโพง "ทุกวัน" ทั้งกลางวันและกลางคืน ผลคืออยู่ไม่สงบ กลายเป็นราคาที่ดินลดลง เพราะไม่มีใครอยากมาอยู่ คนที่ย้ายเข้ามาอยู่ใหม่ก็เป็นมุสลิมซะเยอะ เพราะคนพุทธหรือคนคริสต์คงทนฟังเสียงมัสยิดทั้งวันทั้งคืนไม่ไหว หลายคนยอมขายที่ขาดทุนเพื่อจะได้ย้ายออก คนที่มาซื้อก็มุสลิม กลายเป็นชุมชมุสลิมใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ

ถ้าจะมีมัสยิดมาอยู่หลังบ้านผม ผมก็ไม่ชอบนะ คงต้องคัดค้าน ถ้าค้านไม่ไหวจริงๆอาจต้องยอมย้ายออก หรือไม่ก็สร้างห้องเก็บเสียงในบ้าน เพราะมันเสียงดังจริงๆ

ปล.วัดพุทธบางทีก็มีเสียงดัง แต่เฉพาะช่วงวันสำคัญอย่างวิสาขบูชา มาฆบูชา สงกรานต์ ปีนึงไม่กี่วันไง ไม่ใช่ทุกวันอย่างมัสยิด
comment68-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment69:การจัดตั้งมัสยิดไม่ใช่การปลูกมะเขือ ต้องขออนุญาติตามขั้นตอนของกฎหมาย

http://www.cicot.or.th/2011/upfile/act-of-parliament/regulation%282%29.pdf

ในข้อ 6 ระบุว่า เมื่อนายอำเภอท้องที่ได้รับคำขอจดทะเบียนแล้ว จะต้องรวบรวม ตรวจสอบเอกสาร แล้วจัดส่งให้พนักงานเจ้าหน้าที่พร้อมความเห็นของตนเอง และพนักงานเจ้าหน้าที่ อาจจะมีคำสั่งให้รับจดทะเบียน หรือไม่ให้รับจดทะเบียนจัดตั้งมัสยิดก็ได้

การออกมาประท้วงของชาวบ้าน ก็เป็นสิทธิ์ตามรัฐธรรมนูญ ที่อยู่ในขอบเขตของกฎหมาย 
ซึ่งเจ้าหน้าที่บ้านเมืองมีหน้าที่จะต้องรับฟังความเห็นของชาวบ้านด้วย
comment70:นึกถึงตั๊กแตนปาทังก้า...บินอพยพไปที่ไหน..ความเรือหายมาเยือน..ขอเอาใจช่วยชาวน่านครับ..
comment71:มุสลิมจ้างมาเอง  สุดท้ายต้องมี  แต่จะเป็นมัสยิคของใคร

ผมว่าสุดท้ายมัสยิคของพวกสามจังหวัดจะได้ครองหมด

พวกมุสลิมดั่งเดิม หมดสิทธิ์แล้ว

มันการเมืองเรื่องเงินทองมหาศาล
comment72:สร้างมัสยิดก็ดีกว่าร้านเหล้าไม่ใช่หรือ
อย่างน้อยก็ไม่มีพวกขี้เมา ขี้ยา หรือนักเลง แถวบ้าน

ในกรุงเทพ นนทบุรี มัสยิดก็เยอะ ไม่เห็นมีใครจะมีปัญหาอะไร
comment73:ใช่ครับ

แต่คนในพื้นที่เขาไม่ให้สร้าง แล้ว คุณจะดึงดัน จะสร้างให้ได้ทำไมแหละครับ

ศาสนาอิสลามไม่ยึดติด ผมว่าเอาบ้านใครก็ได้ มาทำเป็นมัสยิด เล็กๆก็ได้นิครับ (ทำได้ไหมหว่า) 

ไม่ต้องใช้เครื่องขยายเสียง
comment74:อ่านระเบียบแล้วก็ไม่มีตรงไหนต้องรอมติชาวบ้านนะ มีแต่มติคณะกรรมการอิสลามซึ่งความจริงก็สร้างได้เลยล่ะครับ แต่มุสลิมนั้นเมื่อคนพื้นที่ไม่ต้องการให้สร้างก็ไม่มีการขู่บังคับครับเพราะไม่มีชุมชนของตนเอง

แต่รูปการณ์มันไม่ปกติ เรื่องเสียงดังก็ฟังไม่ขึ้นเพราะวัดน่ะดังกว่า และดังยาวนานกว่า หรือจะเรื่องอนุรักษ์วัฒนธรรมก็ไม่ใช่เพราะว่าไม่ใช่จังหวัดที่มีแต่พุทธ % ไม่มีศาสนาอื่น ดังนั้นมันติดปัญหาตรงไหนก็ต้องแก้ตรงนั้นล่ะครับ

เพราะว่าน่านไม่ใช่ประเทศน่านแต่เป็นประเทศไทยมีมุสลิมไปทำมาหากินที่นั่นอยู่ไม่ช้าก็เร็วจะเกิดเป็นชุมชนแล้วยังไงก็ต้องมีมัสยิดนั่นแหละ แต่ถ้าคนน้อยเกินไปก็รอได้ไม่ยาก ขนาดที่เชียงรายยังสร้างได้เลยก็มีคนค้านเหมือนกัน ไม่ทราบว่าคุยกันอย่างไรสุดท้ายก็สร้างเสร็จ
comment74-1:ขนาดเอาหลักฐานมาชี้ชัดขนาดนี้แล้ว ยังจะไหลไปได้เรื่อยๆ

ไม่เข้าใจหรือว่า หากชาวบ้านรวมตัวกันเข้มแข็ง เสนอเหตุผลคัดค้านการก่อสร้าง 

พนักงานเจ้าหน้าที่ก็มีเหตุผลที่จะไม่รับคำขอจัดตั้งมัสยิด

ถึงแม้ว่าฝ่ายอิสลามจะเห็นชอบให้ตั้งมัสยิด ถ้าเจ้าหน้าที่บ้านเมืองไม่อนุญาติก็ตั้งมัสยิดไม่ได้

ทุกอย่างเป็นไปตามกฎหมาย และครรลองของระบอบประชาธิปไตย
comment74-2:เค้าพูดก็ถูกแล้ว
1 ขอคณะกรรมการ
2.ส่งเอกสารให้เจ้าหน้าที่ในเรื่องเกี่ยวกับการควบคุมอาคาร และถ้าไม่ให้สร้าง ต้องมีเหตุผลประกอบการไม่อนุญาติด้วย


อำนาจที่มีของเจ้าเจ้าพนักงานก็ให้อำนาจในเรื่อง เกี่ยวกับการควบคุมอาคาร ซึ่งดูแลเรื่องการวางผัง ความปลอดภัยตัวอาคาร อัคคีภัย
ไม่ใช่นึกจะไม่ให้ตามอารมณ์ก็ได้ ไม่ใช่นึกจะเหยียดเลยไม่อนุญาติก็ได้ ทุกความเห็นต้องเกี่ยวข้องกับการวางผัง และความปลอดภัยของตัวอาคาร ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว

ถ้าผ่านสองข้อนี้แล้ว มันไม่จำเป็นต้องฟังประชามติ 
เพราะศาสนสถาน ไม่ได้ก่อมลพิษ ใดๆที่กระทบชุมชม

ไอ้เรื่องความกลัวที่คิดเอาเองนั้นเค้าไม่ได้ร่วมไว้ในกฏหมาย เพราะถ้ารวมไว้ รัฐธรรมนูญ ที่ว่าด้วยเรื่องสิทธิ เสรีภาพในการ
นับถือศาสนา และ ว่าด้วยเรื่องศาสนสถาน ก็เป็นอันต้องยกเลิก แล้วสถาปนาประเทศนี้เป็นรัฐพุทธ ที่มี อัตราทำแท้ง และ ค้าประเวณี
มากที่สุดในโลก ศาสนาเดียว
comment74-3:ตรงไหนที่บอกว่าต้องรอมติ เอามาเองทำไมไม่รู้จักอ่าน แถมพิมพ์มาเองด้วยนะว่า 

พนักงานเจ้าหน้าที่ก็มีเหตุผลที่จะไม่รับคำขอจัดตั้งมัสยิด

ถึงแม้ว่าฝ่ายอิสลามจะเห็นชอบให้ตั้งมัสยิด ถ้าเจ้าหน้าที่บ้านเมืองไม่อนุญาติก็ตั้งมัสยิดไม่ได้

จุดตัดสินคือเจ้าหน้าที่ครับผมว่าคุณรอเธอโสดนี้ค่อนข้าคิดอะไรเพี้ยนๆ นะครับ ตั้งแต่เรื่องหนีตามกันแล้วเหมือนพยายามจะไม่ยอมรับความจริงในการสนทนา
comment74-4:ยังจะแถได้อีกนะ

ความเห็นของเจ้าพนักงาน เขาเขียนไว้ตรงไหนว่าจำกัดเฉพาะเรื่องที่คุณว่า

ที่เมืองนอก ประเทศที่ประชาธิปไตยเบ่งบานเต็มที่ มัสยิดสร้างความเดือดร้อนให้ชุมชน โดนประท้วงให้ทุบทิ้ง ต้องย้ายออกไปที่อื่น ก็มีมาแล้วครับ
comment74-5:ส่วนเรื่องหนีตามกันอะไรนี่ ก็คุณพูดไปเองทั้งนั้น

ผมเขียนชัดเจนว่าให้แต่งงานกัน

แต่คุณใช้ลิ้นมุสลิมโกหกบิดเบือนอย่างหน้าด้านๆว่าหนีตามกัน
comment74-6:ผมอ่านไม่เจอ คำว่ารอมติชาวบ้าน

ถ้าหาเจอ ขีดเส้นใต้ทำไฮไลท์ให้หน่อยสิ
comment74-7:นั่นสิครับ ยังจะแถได้อีก ก็เห็นชัดๆ ว่า ไม่มีตรงไหนเลยบอกว่าต้องรอมติชาวบ้าน ไม่มีแม้แต่บรรทัดเดียว การพิจารณาเป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ครับ ถ้ามีค่อยเอามาลงนะครับ ไม่ต้องอ้างที่อื่น เพราะที่นี่ใช้กฎหมายไทย อ้างกฎหมายมาแต่ดันพูดนอกเหนือที่ตัวเองอ้าง ผมถึงว่าตรรกะแปลกๆ ไง

เรื่องหนีตามก็เหมือนกัน กระทู้ที่แล้วชัดว่ มันแต่งกันไม่ได้เพราะที่บ้านไม่ยอมรับ มันก้ต้องจบด้วยการหนีตามถึงทำได้

ยังจะบอกว่าไม่ได้หนีตามอีก

เหมือนคนไม่มีเงินจะซื้อเหล้า แล้วดันแนะนำบอกว่าเดินไปหยิบดื่มเลย พอตำรวจมาถามก็บอกว่า ผมไม่ได้บอกให้เขาขโมย ........... แค่ให้หยิบดื่มโดยไม่ต้องสนเรื่องเงิน

ตรรกะแบบนี้ คิดว่ายังไงกันล่ะครับ
comment75:ผมว่าคงต้องดูดูความเหมาะสมด้วย  ความเหมาะสมอาจจะพูดยากว่าเป็นยังไง  แต่ถ้าอธิบายมาว่าทำไมจึงจะสร้างมัสยิด มีมุสลิมกี่คนที่จะใช้งาน
 แล้วคนไม่ต้องการให้สร้างมีเหตุผลอะไรที่จะคัดค้าน  พอเราฟังมันก็พอจะตัดสินได้อยู่ แต่ถ้ามีอคติอาจจะชอบหรือชัง ก็อาจจะยากหน่อย
 ความเหมาะสมนี่ต้องรวมถึงสังคมหรือชุมชนด้วย เพราะถ้าสังคมหรือชุมชนไม่เห็นด้วยถึงจะมีสิทธิ์สร้างแต่ก็อาจจะอยู่ยาก

   ถ้าเราเอาเฉพาะสิทธ์และใครมีเงินมีอำนาจมากกว่าจะทำอะไรก้ได้  ประเทศไทยมีชาวพุทธเป็นส่วนใหญ่เงินมากกว่าอำนาจมากกว่า ถ้าอยากจะ
 สร้างวัดที่ใหนๆก็ที่ตัวมีกรรมสิทธิ์ มุสลิมจะขัดข้องหรือเปล่า ผมก็คิดว่าย่อมขัดข้องเหมือนกัน  อยู่ร่วมกันก็ควรคิดใจเขาใจเราซักหน่อย
   แต่ใจเขาใจเราก็ต้องดูกฎหมายดูความเหมาะสมด้วย ไม่ใช่โดนชุมชนต่อต้านแล้วจะห้ามทำก็คงไม่ใช่  ซึ่งความเหมาะสมมันก็พูดยากจริง 
 แต่ตามปกติแล้ว คนเราจะเข้าใจได้ถ้าไม่ดื้อด้านมีอคติและเอาแต่ใจกันจริงๆ  
    
     กรณีที่น่าน ผมไม่ได้ติดตามเลยไม่รู้อะไรเท่าไหร่ ไม่มีข้อมูล
comment76:มัสยิดดีกว่าร้านเหล้าผับบาร์อยู่แล้วค่ะเราไม่เถียง แต่คุณรู้ไม๊ว่าชุมชนที่คุณจะไปสร้างเนี่ยมันไม่มีทั้งร้านเหล้าผับบาร์อยู่เลย
ไม่แน่ถ้าใครจะไปสร้างผับบาร์พวกนี้ก็อาจจะถูกต่อต้านเหมือนกัน (หรือถึงไม่ต่อต้านคุณก็เจ๊งอยู่ดีละค่ะ 5555 ก็มันบ้านนอกนี่คะ) 
ลองดูไหมล่ะคะ เอาใจช่วย
แต่บางคนก็นะ พูดจารุนแรงจัง  การคัดค้านแสดงความไม่เห็นด้วยแบบสันติคือการละเมิดกฎหมาย คือการล้าหลัง
ต้องให้แสดงความคิดเห็นแบบไหนถึงจะเรียกว่าเป็นผู้เจริญกันคะ อ้างแต่กฎหมาย แบบนี้รู้จักแต่สิทธิของตนเองแต่ไม่เคารพสิทธิของคนอื่นนี่คะ  
กฎหมายมีไว้เพื่อให้คนในสังคมอยู่กันอย่างสงบสันติ แต่ถ้าบังคับใช้ดื้อดึงใช้แล้วมันไม่สงบ ไม่เข้าใจกันก็ลองคุยกันก่อนดีไม๊ จะดันทุรังใช้ไปทำไม อันนี้พูดตามสามัญสำนึกนะ ไม่ได้จบกฎหมาย แต่ถ้าจะบอกมาเป็นวิทยาทานก็จะดีมากเลยค่ะว่าการคัดค้านต่อต้านแสดงจุดยืนของชุมชนเนี่ยมันขัดกฎหมายอะไร มาตราไหน ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
บอกไม่ควรกลัว ไม่ควรระแวง มันโง่ ไม่ต้องไปบอกเขาหรอกค่ะ คุณทำให้ดูหน่อยเลยได้ไม๊ล่ะ ว่ามันปลอดภัย พื้นที่มุสลิมของคุณน่ะ 
คุณห้ามความกลัวของคนไม่ได้หรอกตราบใดที่ยังมีทหารหรือเจ้าหน้าที่ที่เป็นคนน่านหรือคนที่อื่นยังคงถูกหามแค่ร่างอันไร้วิญญาณกลับมายังถิ่นเกิดเป็นระยะๆ แล้วอย่าบอกว่ามันไม่เกี่ยวกับสามจังหวัด คุณรู้ไม๊ว่ามุสลิมในพื้นที่เราส่วนใหญ่อพยพมาจากที่นั่น เดิมในชุมชนในอำเภอที่เขาจะสร้างเนี่ย แทบจะเรียกว่าไม่มีชาวมุสลิมเลย เอาทั้งจังหวัดเลยก็ได้นะว่ามีมากหรือเปล่า ไปสืบค้นดูเลย พอมาแล้วก็ซื้อสวนยางอยู่ในป่าโน่น ก็ไม่เห็นมีใครรังเกียจ เหยียดหยาม ขับไล่อะไรเลย แต่ที่มันเป็นเรื่องขึ้นมาเนี่ยเพราะคุณจะไปสร้างมัสยิดในที่ๆมันไม่มีชาวมุสลิมอาศัยอยู่ ใกล้โรงพยาบาล ใกล้วัด ชาวบ้านเขาเป็นมาแบบนั้นมีวิถีชีวิต ความเชื่อทัศนคติแบบนั้นมาเป็นเวลานานแล้วก็ต้องคุยกัน ให้เวลาเขาหน่อย ข่าวสารอะไรก็มีอยู่เยอะแยะ เถ้ากระดูกของคนในจังหวัดเดียวกันที่ไปเสียชีวิตในสามจังหวัดก้ตั้งให้เห็นอยู่ทนโท่ คุณมาใหม่นี่นะจะมาอ้างกฎหมายบังคับ หรือเอาแต่ชี้หน้าด่าเขาอย่างเดียวให้ทำตามใจตัวเองมันก็ไม่ได้ดูเป็นผู้เจริญขึ้นมามากกว่าเขาหรอก
แต่ถ้าจะว่ากันตามจริงนะ ถ้าใครที่กลัวว่าจะไม่ได้สร้างเนี่ย คุณไม่ต้องกลัวไม่ได้สร้างหรอก ไม่ต้องฟาดงวงฟาดงา ใช้วาทกรรมก้าวร้าวรุนแรงหรอก เด๋วมันก็ได้สร้างเพราะมันเป็นสิทธิ์ของคุณ แต่แค่เปลี่ยนสถานที่แค่นั้นเอง สร้างแล้วยังไงวันข้างหน้าก้อยู่ด้วยกันในสังคมอยู่ดี อาจจะออกมาดีก็ได้ออกมาด่าๆคนน่านเขาเนี่ยกะจะไม่คิดถึงอนาคตไม่คิดถึงคนในพื้นที่ที่เป็นเพื่อนมุสลิมกันเลยเหรอ หรือว่านี่คือธรรมชาติคือตัวตนของพวกคุณ คงไม่หรอกเนาะ
comment76-1:กางแผนที่ดูแล้ว ภาคเหนือทุกจังหวัดมีมัสยิด ยกเว้น ประเทศน่าน

เชียงใหม่มีเป็นสิบ กรุงเทพฯมีเป็นร้อย

ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเชียงใหม่ หรือ กทม.

จะไม่ให้บอกประเทศที่ว่านั้นล้าหลังได้ไงล่ะครับ ก็พื้นที่เพื่อนบ้านรอบ ๆ มีมัสยิดกันทั้งนั้น ก็ไม่เห็นมีอะไรเกิดขึ้น

ดังนั้นจะอ้างเรื่อง วิถีชุมชน วัฒนธรรมล้านนา ดินแดนพุทธ อะไรก็ฟังไม่ขึ้นเพราะ

ล้านนาไม่ใช่อยู่แต่ประเทศน่าน ประเทศเดียว
พระธาตุดัง ๆ คนท่องเที่ยวเยอะ ๆ ก็มีอยู่หลายจังหวัดในภาคเหนือ

จังหวัดอื่น ๆ ก็มีวิถีชุมชน วัฒนธรรมล้านนา พอมีมัสยิด ก็ไม่เห็นวัฒนธรรมที่ว่าจะหายไป หรือมีเหตุร้ายอะไร

อ้างเหตุร้ายแรงยิ่งไปกันใหญ่ มัสยิดในภาคเหนือมีมากมาย ก็ไม่เห็นมีเหตุร้ายแรงอะไร

ประเทศน่านจะอ้างอะไรดีล่ะที่ฟังขึ้น นอกจากมุสลิมจำนวนน้อย 

จะคอยดูว่าถ้ามุสลิมจำนวนมากขึ้น จนจำเป็นต้องมีจัดตั้งมัสยิด

ถ้าเป็นอย่างนั้นชาวประชาแห่งประเทศน่านจะอ้าง (แถ) อะไรอีก
comment76-2:คุณคะ อ่านย่อหน้าสุดท้ายของเราไม๊คะ จับใจความสำคัญและตีความอะไรได้ว่าไงคะ 
ดิชั้นก็บอกละไงว่าสุดท้ายยังไงก็ได้สร้าง เพราะมันเป็นสิทธิของคุณ แต่มันต้องมาคุยกัน
ตามตรรกะของคุณยังไงก็รีบๆอพยพกันมาประเทศน่านเยอะๆละกันเนาะ 
เพราะตอนนี้ทั้งจังหวัดนี่ไม่รู้จะถึงสองร้อยคนหรือเปล่าก้ไม่รู้ 55555
comment76-3:กทม ไม่มีอะไรเกิดขึ้นเหรอครับ ตลกละ

http://pantip.com/topic/33398009
comment76-4:คุณครับ

คำแถ ของชาวประชา (โดยรวม) ว่ากันอย่างไร ที่แปะตามป้ายโฆษณาปลุกระดมของชาวประชาประเทศคุณน่ะ
มันไม่ใช่ 3 - 4 บรรทัดสุดท้ายของคุณนี่นา

คำแถที่ว่า มัสยิด จะทำให้ วัฒนธรรมล้านนา ดินแดนพุทธ อะไรนั่นเสียหาย

แหม... ประเทศคุณ มีอะไรสำคัญ มีพระธาตุอะไรเหรอ มีรึเปล่าก็ไม่รู้ คนยังไม่ค่อยจะรู้จักเลย

ทำเป็นปลุกระดม รณรงค์ทำอย่างกับว่า 
ประเทศเงียบ ๆ ชายแดนติดลาว ประเทศที่ไม่มีอะไรเด่น เป็น ศูนย์กลางศาสนาพุทธประจำภูมิภาค ซะงั้น
comment76-5:76-3 แล้วมันเกี่ยวอะไรกับ สร้างมัสยิดเหรอ
comment76-6:ดูเหมือนคุณจะไม่ค่อยยอมรับฟังความคิดเห็นของคนอื่นเนาะ เขามาอธิบายดีๆก็มากดสยอง มากดขำกลิ้ง 5555
ไม่รู้นะเราก็มาอธิบายหรือคุณจะเรียกว่าแถก็ได้แล้วแต่ถึงสาเหตุที่มาที่ไป ความคิดของคนในชุมชนที่คุณจะแทรกตัวเข้าไปอยู่กะเขานี่น่ะ
คุณจะดูถูกเขาหรือด่าว่าเขาก็แล้วแต่คุณเหอะ เอาที่สบายใจเลย แต่เหตุผลทุกอย่างมันมีที่มาที่ไปทั้งนั้น 
และอย่ามาทำเป็นองุ่นเปรี้ยวมะนาวหวานเลยค่ะ ชุมชนเราอยู่ห่างไกลขนาดนั้นติดชายแดนลาวโน้น ถ้าไม่ดีจริง เพื่อนมุสลิมของคุณจะกระกระสนขึ้นมาอยู่ด้วยทำไมเนอะ มาพูดโง้นงี้นึกว่าจะรู้จักน่าน รู้จักปัญหาดีพอที่แท้ไม่รู้อะไรซักอย่าง เอวัง จบนะ
comment77:คนกลุ่มน้อยที่มาต่อต้านครับ ไม่ใช่คนกลุ่มใหญ่ ไม่ใช่ทั้งหมด ผมก็คนเชียงราย ก็ไม่มีอคติกับคนต่างศาสนานะ คนรอบข้างที่ผมเจอก็ไม่มีอคตินะ 


แต่ที่ไม่ห้ามร้านเหล้าเพราะว่าศาสนาพุทธไม่ได้บังคับให้คนต้องนับถือหรือต้องทำตามคำสอนครับ เห็นว่าดีแล้วค่อยทำตาม แล้วค่อยถือศิล  เห็นว่าไม่ดีแล้วเปลี่ยนไปนับถืออย่างอื่นก็ได้ไม่ว่ากัน และสมัยนี้คนที่บอกตัวเองเป็นพุทธแต่ไม่ค่อยจริงจังหรือสนใจกับคำสอนก็มีเยอะครับ
comment78:ซาอุไม่ให้สร้างวัดไทย มุสลิมเห็นชอบด้วย ก็สมควรแล้ว ที่เขาจะรังเกียจ
comment78-1:ไม่ได้ๆๆๆๆๆ กฎหมายเค้าห้ามอย่าไปทำอะไรแบบนั้น ไม่ได้ๆๆ อย่าๆๆๆๆ 
ฟังภาษาไม่รู้เรื่องหรือไง ทำตามกฎหมาย!!!!!
comment79:ทุกแห่งในประเทศไทยมี ร้านเหล้า ผับ บาร์ กันทั้งนั้น .......... แต่ไม่มีพื้นแห่งไหน ที่ร้อนลุกเป็นไฟ เหมือนพื้นที่มีมัสยิดเยอะ อย่าง สามจังหวัด ชายแดนภาคใต้
comment80:เชียงใหม่ตรงที่มีมัสยิดนี่มีปัญหาอะไรไหมล่ะครับ แต่ถ้าตีกันในวัดนี่บ่อยนะ มันเกี่ยวกันไหม
comment81:เกี่ยวไรกับร้านเหล้าหว่า คงจะไม่ได้พากันไปวิ่งที่ทุ่งลาเวนเดอร์ใช่มั้ย?
comment82:ผับบาร์ มันเกี่ยวอะไร กับเมืองพุทธ ครับ
เชียงใหม่ เมืองท่องเที่ยวอยู่ได้ด้วยอุตสาหกรรมท่องเที่ยว  ???  
ดื่มเบียร์ ทำร้ายใคร ? ตราบเท่าที่คุณ ไม่เมาแล้วขับ ตรรกของคนป่วย นะ

ถ้าพื้นฐานศาสนา  รักสงบ  สร้างปัญหา ให้ชุมชนหรือสังคมนั้นๆ คงไม่เกิดการต่อต้าน
(จริงๆ เราๆ มีศาสนา ใหม่ๆ เกิดขึ้นใหม่ เต็มไปหมดนะครับ )
comment83:เชียงราย คนดอย คนเขา คริส ครับ พุทธก็ไม่กล้า มโน พุทธในชุมชนเมืองและบางหมู่บ้านเท่านั้น ถามว่าทำไมงั้นหรือ

โรงเรียนคริส ชาวเขา ชาวดอย อยู่กินเรียนฟรี มีแววก็ส่งเข้า มหาลัย ไม่มาแนว พุทธหากิน 

อิสลามให้ได้ก็ลองไปทำโรงเรือนแข่งกันไป

และ ถ้ามา อย่าห้าม เลี้ยงหมู ไปศึกษาบ้างว่า เนื้อหมูมาจากที่ไหนกี่ %
comment84:สมาชิกที่เห็นคอมเม้นผม ถ้าคุณอยู่ในตัวเมืองกาฬสินธุ์และมากาฬสินธุ์จนคุ้นเคยน่ะครับ ในตัวเมืองกาฬสินธุ์มีมัสยิดอยู่และไม่ไกลประมาณ100เมตรจากมัสยิดมีวัดและหน้าวัดมีโรงเรียนเอกชนสอยระดับประถมเป็นโรงเรียนคริสนิกายกาทอลิค 3ศาสนาและ3ศาสนิกอยู่ร่วมกันไม่มีปัญหาอะไร(หน้ามัสยิดมีร้านเหล้า1ร้าน ปากซอยมีร้านหมูกระทะอีกต่างหาก) ผมเป็นพุทธเรียนในโรงเรียนประถมแห่งนั้นและมีเพื่อนร่วมห้องเป็นอิสลาม พี่ชายของเพื่อน2คนและน้องสาวเพื่อนเป็นลูกศิษย์โรงเรียนนี้ บุคลกรซิสเตอร์ บาทหลวง และครูที่เป็นคริสเตียนไม่มีปัญหากับเพื่อนและพี่น้องของเพื่อนเลย ส่วนบ้านผมบ้านผมนี่อยู่ในซอยมัสยิสผมอาศัยตั้งแต่เด็กมาจนตอนนี้อีกไม่กี่วันอายุจะ40ปีแล้วบอกเลยว่าเสียงละมาดวันละค5ครั้งไม่ได้รบกวนอะไรเราเลยครับเค้าละมาดครั้งละแค่2-3นาทีเท่านั้นถามว่าตอนเช้าผมเคยตกใจตื่นเพราะเสียงละมาดไหมตอบเลยว่าไม่ครับเพราะเค้าไม่ได้เปิดดังอะไรมากมายนักมีช่วง1ที่เครื่องขยายมันเสียงดังมีคนไปคุยกับอิม่ามเค้าก็ลดเสียงลงให้ในตอนเช้าหลัง ๆ มาไม่ได้ยินเสียงละมาดมาหลายปีแล้ว ส่วนการประกอปพิธีการทางศาสนาผมเห็นที่นี่เค้ามารวมตัวกันแค่ในวันศุกดิ์ในช่วงสาย ๆ คนออกจากบ้านไปทำงานแล้วและเสร็จในช่วงบ่ายครับคนยังไม่เลิกงานกลับบ้านเลยผมไม่รู้ว่าที่อื่นมากันเยอะไหมแต่ที่นี่ไม่ได้มาเยอะมากนักและนาน ๆ ครั้งจะมีมุสลิมจากต่างจังหวัดมาแวะมาเยี่ยมมัสยิส3-5วันไม่ได้วุ่นวายอะไร

อย่าใจแคบกับคนต่างศาสนาเพราะคิดว่าเค้าจะมาอยู่ใกล้แล้วจะทำให้เราเดือดร้อนครับ ทุกอย่างจบลงได้ที่การพูดคุยถ้าไม่อัคคติต่อกัน
comment85:ผับ บาร์  ไม่ใข่สัญลักษณ์ทางศาสนาซะหน่อย

แต่มัสยิดน่ะ  ใช่เลย
