title:จากใจคนจ้างแรงงานต่างด้าว
comment:ที่บ้านผมทำการค้าเล็กๆ เป็นร้ารอาหาร
จ้างแรงงานต่างด้าว-ลาว-5คน ทำงาน 10ชม.
แต่ละคนทำหน้าที่เสริฟ เตรียมของทุกอย่าง 
ปิดร้านก็เก็บของล้างครัว ห้องน้ำ
ไม่ต้องล้างจาน(มีคนไทยล้างต่างหาก)
งานไม่หนัก ช่วงไม่มีลูกค้าก็ตามสบาย
ใคร่เฟส เล่นเฟส ใคร่ยูทูบ เชิญ
ฟรีไวไฟ อาหารฟรี2มื้อ ที่พักฟรี

ไม่เอาคนไทยเพราะทำงาน1เดือน ลาซะ10-12วัน
ที่ร้านให้ งด. 12,000 จะบอกว่าลาก็ไม่ใช่
นึกจะขาด ก็ไม่มาทำงานซะงั้น ไม่โทรบอก
พอเราโทรตาม ปิดเครื่อง
อีกวันมา อบรมนิด ถามหน่อย
"ถ้างั้น หนูขอลาออก"
ปัญหาที่แก้ไม่ตก ขาดคนงาน ร้านก็วุ่น

แรงงานต่างด้าว คือทางออก
ติดต่อจัดหางานจังหวัดเอกสารเรียบร้อย
ไม่มีปัญหาใดๆ(จนท.บริการดีมากครับ)
แต่เอกสารที่ส่งกระทรวงแถวดินแดง 
เจ้าตัวต้องไปรับเอกสารเองที่กรุงเทพ
(บ้ารึเปล่า ตรูอยู่จ.กอไก่ ยื่นเอกสารที่จ.กอไก่
 แต่ต้องไปรับเอกสารที่กรุงเทพ)  บ้าไปแล้ว 
ผมบอก จนท. ว่าไม่มีปัญญาไปรับเอกสารที่กรุงเทพ
 เลยสอบถามใหม่ 
จนท.บอกว่า ถ้าไปไม่ได้ ทำเอกสารมอบฉันทะให้ใครไปรับก็ได้
(ถ้าไม่มีญาติอยู่ กทม.จะทำยังไงวะบ้าบอ×2)

ผมทำหนังสือมอบฉันทะให้น้องไปรับ 
พร้อมเอกสารหลักฐานตามที่จนท.บอก ครบถ้วน
 แต่ จนท.ที่กทม.ไม่ให้ ยังใงก็ไม่ให้ พระเจ้า!!!!
บ้าบอคอแตก×100

จนน้องโวยวายเสียงดัง ทุกอย่างครบ 
มอึงจะยื้อหาตะบวยอะไร
สงสัยขาดแบงค์อะไรสักอย่าง
แถมยังบอกว่าให้ได้แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว ครั้งหน้าไม่ได้นะ
ติดปัญหาเอกสารนี้เป็นเดือน กว่าจะเสร็จ

ติดต่อนายหน้าที่ลาว บริษัทคิด คชจ. 15,000/คน
โอเค รับได้
ให้ งด.9,000 ไม่มีคนมาเลย รอ2-3เดือน ก็ไม่มี
จนต้องให้เงินเดือน 12,000 ถึงจะมีคนมาทำ
ข้อตกลงกับบริษัทคือหักเงิน 1,000บ./คน/เดือน
จำนวน15เดือน

จ้างมา3รุ่นละครับ รุ่นละ5คน
คนลาวก็มีทั้งทำงานดีกับไม่ดีครับ
แต่โดยรวมดีกว่าคนไทย(เรื่องความตั้งใจทำงาน-ความรับผิดชอบนะครับ)

รุ่นแรกดีมากครับ อยู่ครบ2ปี ก็กลับ
มีเจ้าหน้าที่มาตรวจสอบบ้าง พร้อมกำชับ
ห้ามนายจ้างยึดพาสปอร์ตของแรงงาน
(แล้วถ้าแรงงานหนีก็สบายแฮเลยซิครับ จะไปตอนใหนก็ได้)
รุ่น2 ทำงานครบ6เดือนหนีไปสามคน
เลยสอบถามกับแรงงานจังหวัด เค้าแนะนำให้ไปแจ้งความ
ไปแจ้งความ ตำรวจบอกไม่เกี่ยว เป็นเรื่องกู้ยืมเงิน เป็นคดีแพ่ง
ทำได้แค่ลงบันทึกประจำวัน เงินสามหมื่นปลิวไปกับสายลม

ห้ามนายจ้างยึดพาสปอร์ต แรงงานหนี
ใครช่วยนายจ้างได้บ้าง

รุ่นที่สาม รับมา5คน 
ยึดพาสปอร์ตไว้เรียบร้อย ลูกน้องบอกไม่มีพาสปอร์ต ก็กลับได้ถ้าจะกลับ
เอากะมันสิ(เซ็งจังแก)
วันหนึ่งวันนั้น
มีตำรวจจากภาค18(มงกุฏ) มาตรวจ แล้วบอกทางร้านผิด
เพราะแรงงานต่างด้าวทำได้แต่งานกรรมกร คือต้องแบกหาม
กับอยู่ในสวนในไร่ 
(ก็กรูไปขออนุญาต ขอโควต้า ทำmou ส่งเอกสารไปที่กระทรวงแถวดินแดง
ก็บอกว่ามาทำงานร้านอาหาร ก็ดันอนุญาต แบยนี้ทำไมไม่ไปจับอธิบดีกระทรวง
ด้วยวะ แรงงานจังหวัด ก็มันอนุญาตให้ทำนี่หว่า )
ตกลงจะจับ ถ้าจับไปทั้งหมดคือปิดร้านครัย
เลยถามมันไปว่าจะเอาเท่าไหร่ มันบอกเอาคนละ 8,000 
ต่อมันคนละ1,000 ได้มั้ย ดันเจือกบอกว่าได้อีก
(ถูกกว่าขี้อีก)

อีกอย่างแรงงานทำงานครบ90วันต้องไปรายงานตัวอีกจังหวัดนึง(บ้ารึปล่าววะ)
ขับรถไปกลับร่วม300กม.(คชจ.สุงนะครับ)
อีกอย่าง พอไปรายงานตัวไม่เสีย คชจ.ครับ
แต่ขอให้ช่วยค่าเอกสารแบบฟอร์ม จัดไปครับคนละ100

เสร็จแบ้ว ก่อนกลับยกมือไหว้ ขอบคุณครับ
มันบอกว่า ถ้าผมกับนายผ่านไปทางนั้นช่วยรับรองด้วยนะครับ

คือผมตืความได้ว่า "ขอแ-ดรกกฟรี" 
ผมตีความถูกมั้ยครับ หรือแปลได้เป็นอย่างอื่นอีก ผมไม่เข้าใจ

ปล.ตั้งใจจะตั้งกระทู้สนทนา แต่กดผิดเป็นคำถาม
ไม่รู้ว่าจะแก้ยังใง ขออภัยนะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 19 เมษายน 2558 เวลา 00:35 น.
comment1:เห็นใจทุกอย่างครับ

แต่ไหนล่ะ หลักฐาน
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment2:ค่ะ  ขอบคุณที่มาเล่าให้ฟัง
comment3:ขอบคุณค่ะที่ให้ข้อมูล ความรู้
comment4:เอกสารเยอะมากครับ
โควต้า  mou บัตรแรงงาน(เล่มสีฟ้า)
พาสปอร์ต ใบรายงานตัว ใบตรวจโรค
ใบเสร็จรับเงิน
ส่วนคลิปเสียงไม่ได้อัดไว้
จะดูอันใหนบอกมาเลยครับ จะลงรูปให้
ไม่ได้กวนนะครับ แต่มันเยอะจริงๆ
comment4-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment4-2:เข้ามาร่วมเห็นใจครับ การจ้างแรงงานต่างด้าวมันไม่ใช่ง่ายๆ เลย

ทั้งใบโควต้า ทั้งบัตรชมพู พาสปอร์ท วีซ่าทำงาน ใบตรวจสุขภาพ บลาๆๆ
comment4-3:บ้านผมก็คนงานต่างชาติครับ ทำเรื่องวุ่นวายไปหมด
comment5:เชื่อ จขกท ค่ะ เคยจะจ้างแต่โดนเรียกเกบทุกสเตบ จนพับโครงการจ้าง ต่างด้าวไป เสียซ้ำซ้อน ไม่ติดนั่นก็นี่ ><
comment5-1:เหมือนกันเลยค่ะ ทำตามขั้นตอนทุกอย่างกว่าจะได้บัตร มันออกกันไปก่อน
comment6:ครับ ก็โดนกันทั้งนั้นแหล่ะครับ  แถวบ้านผมจ้างกระเหรี่ยงทั้งร้าน  โดนดุหน่อยไม่ได้  ออกเลย

กับเจ้าหน้าที่  เรียกว่าทุกหน่วยงานไทย  ต้องเสียเงินทั้งนั้น
comment7:อยากให้กระทู้นี้ไปถึงนายกจัง
comment8:ผมไม่เชื่อคุณ  คุณไม่มีหลักฐาน   อ้างลอย ๆ อย่างนี้ได้ไง

ก็รัฐบาลบอกว่าเข้ามาจัดระบบใหม่  เมื่อก่อนมีทุนสามานย์ มีคอร์รัปชั่นทุกหย่อมหญ้า    แม้กระทั่งลอตเตอรี่ที่ยังขายเกิน 80 บาท         ส่วย คอร์รัปชั่นต้องหายไป     ผมเชื่อทั่นผู้นำครับ (กรูประชด)
comment8-1:ไม่ได้อยากโยงการเมือง (จริง ๆ แค่จิกกัดเล็กกน้อย  ไม่ได้โยงเต็มอัตราศึกซักหน่อย)   แต่ถามว่าที่พูดมานี่เป็นเรื่องจริงหรือเปล่า

หรือตอนนี้ไม่เป็นไรแล้ว  ไล่คนที่ไม่ชอบออกไปเรียบร้อยแล้ว      คนใหม่มาทำอะไรเจ๊ง โกงมูมมามถือว่าไม่เป็นไร     น้ำลายติดคอหรือไม่กล้าพูดเพราะพูดไปก็เข้าเนื้อตัวเอง


ที่ผมพิมพ์มาก็เกี่ยวเนื่องจาก reply ข้างบน   เลยเอามาเสริมแต่งหน่อย แซวเอาขำ ๆ     ไม่ต้องกลัวผมเครียด   เพราะทุกวันนี้ผมไม่ได้รับผลกระทบอะไรเลย    หากมีก็โบ้ยไปให้ลูกค้า คิดเงินเพิ่ม    ไม่มีก็ไปที่อื่น     สบายจะตาย      พวกคนดีทั้งหลายนั่นแหละจะจุกอกตายเมื่อไหร่ไม่รู้   เวลาเค้าเวนคืนที่ ห้ามขายในบริเวณที่กำหนดก็อย่าออกมาประท้วงนะครับ   อันนี้ผมสนับสนุนรัฐบาลเต็มที่   ประท้วงมากก็เอาลูกตะกั่วฝังหัวมันเลย จะได้จบสิ้นเรื่องราวที่รัฐบาลปกติทำไม่ได้     ญาติใครตายอย่ามาจัดงานรำลึกเชียวนะ     หนักแผ่นดิน รบกวนการจราจร
comment8-2:เป็นอะไรมากป่ะครับ
comment8-3:ไม่เป็นไรครับ  สบายดี

ว่างทั้งวัน   มีเวลาตอบกระทู้ได้เรื่อย ๆ โดยไม่เสียรายได้ด้วยครับ


ขอบคุณที่เป็นห่วงครับ
comment9:เบื่อพวกโยงการเมืองในทุกๆเรื่องจัง
comment9-1:ไม่ต้องคิดมากหลอกครับ เดี๋ยวคนพวกนี้สักวันก็เครียดจนอยู่ไม่ได้มีแต่โรค เพราะวันๆเอาแต่ย้ำคิดย้ำทำ
comment9-2:อย่าลืมอ่าน 8-1 นะครับ   จะได้จัดกลุ่มตัวเองถูกว่าอยู่กลุ่มไหน  

กลุ่มไม่ยุ่งการเมือง   กลุ่มแบ่งฝักแบ่งฝ่าย  กลุ่มคนดีศรีนกหวีดแต่ตอนนี้สากกระเบือติดคอ      ไม่ต้องตอบผม แค่ตอบในใจตัวเอง      ไหนว่ารัฐประหารเพื่อให้ทุกอย่างดีขึ้น  รัฐประหารเพื่อสลายสี  รัฐประหารเพื่อหยุดคอร์รัปชั่น

แต่ที่เห็น ๆ คอร์รัปชั่นยังเต็มบ้านเต็มเมือง  ส่วยเต็มทุกพื้นที่     นายทหารจู่ ๆ ขายที่ได้หลายร้อนล้าน   จัดซื้อจัดจ้างมีแต่ "ส่วนต่างเยอะไปหน่อย"     นี่ขนาดเรื่อง ๆ ใหญ่ ๆ ระดับประเทศนะครับ      แล้วเรื่องของจขกท. กินเล็กกินน้อย ใตโต้ะสำหรับชาวบ้านธรรมดา คิดว่าจะได้รับการจัดการอะไรหรือไม่ ถ้าไม่ดิ้นรนขวนขวายออกสื่อให้ได้ ถ้าไม่โดนเก็บเสียก่อน


ทุกวันนี้ต้องตอบปฏิเสธเพื่อนนกหวีดที่มาขอยืมเงินไปหลายคน    ตอนนั้นออกไปเป่าเย้ว ๆ    จนเดี๋ยวนี้กิจการเจ๊งต้องมาขอยืมเงินคนไม่อยากยุ่งการเมือง ไม่ชอบม็อบอย่างผม (แต่ก็โดนเหน็บอีกว่าไม่รักชาติเพราะไม่เป็นพวกเดียวกับมัน)      สุดท้ายให้ยืมหลายแสนเพราะเห็นว่ายังไงก็เป็นเพื่อนกัน     ตอนแรกบอกว่าเดือนนึงจะเอามาคืน  ป่านนี้ปีกว่ายังไม่มีวี่แววว่าจะได้คืน แถมยังจะมายื่มเพิ่มอีกหลายรอบ          นี่สินะ นิยามคนดี   ห้ามคนอื่นโกง แต่ตัวเองนี่แหละโคตรโกงเลย
comment9-3:ผมไม่ได้บอกนะว่าผมชอบ พรรคมาร์ค หรือ สุเทพ แต่ผมมีความสุขกว่ายุครัฐบาล*ี ปญอ เยอะ ที่วันๆคิดแต่จะช่วยพี่ โกงๆๆ จำนำข้าว รถคันแรก แต่ละเรื่องมีแต่สร้างความเสียหาย  

เชิญทุกข์ต่อไปเครียดจนหัวหงอกชีวิตรวันๆเอาแต่การเมือง
comment9-4:ผมบอกแล้วไงว่าผมไม่ได้เครียดอะไรเลย   ขนาดทวงหนี้ยังไม่ได้ก็ยังชิล ๆ 

แต่ผมว่าคุณเรียกรัฐบาลเก่าผิดไปหน่อย    ถ้ารัฐบาลเก่าผมเรียกว่ารัฐบาลโง่      ส่วนรัฐบาลนี้ผมเรียกว่ารัฐบาลกุ๊ย ปัญญาอ่อน


แล้วผมว่าคุณน่าจะเป็นพวกอ่านหนังสือไม่เกิน 7 บรรทัด      ผมไม่ได้จู่ ๆ ก็มาแทรกการเมือง    แต่มันเกี่ยวกับเนื้อหากระทู้ว่ารัฐบาลชุดนี้บอกว่าจะกำจัดคอร์รับชั่นให้สิ้นซาก  ใหญ่แค่ไหนผมก็จับ (แต่ไมค์แพง ทีวีแพงไม่เป็นไร     เงินกู้ 2 ล้าน ๆ เป็น 3 ล้าน ๆ ไม่เป็นไร    โครงการจัดการน้ำมูลค่าเพิ่มเป็นเท่าตัวไม่เป็นไร)

กระทู้นี้แสดงให้เห็นแล้วว่าเรื่องส่วย ใต้โต๊ะ เป็นเรื่องปกติของประเทศนี้ไปแล้ว      ขนาดล็อตเตอรี่ขายแพงกว่ากำหนดยังทำอะไรไม่ได้ทั้ง ๆ ที่ประกาศไว้ตั้งแต่เริ่มเป็นรัฐบาล หรือเจอตอที่ใหญ่แค่ไหนก็พูดไม่ได้


คุณมีความสุขกับรัฐบาลแบบนี้ผมก็สุขด้วย    แต่อย่าเลือกฝ่าย     พวกคลองถมที่มาประท้วงก็เอาให้หนัก    ยึดที่สาธารณะมาเป็นร้านส่วนตัว     ทำไมไม่จับกุมแบบอีกฝ่าย หรือเป็นพวกเดียวกัน (นี่นะ ที่บอกว่าจะสลายสี สลายความแตกแยก)


ผมไม่เคยเลือกตั้ง  ใครเป็นรัฐบาลผมไม่ได้สนใจ    แต่ผมวิจารณ์ได้ แถมวิจารณ์แบบคนกลางด้วย เพราะไม่มีเอี่ยวกับพวกไหน


เข้าใจ๋ ?     ว่าแล้วก็กรุณาไปอ่านให้เกิน 7 บรรทัดด้วย
comment9-5:ไม่โยงการเมืองเมิงจะตายมั้ยครับ
comment9-6:เงินกู้ จาก 2 ล้านล้าน เป้น 3 ล้านล้าน มีความแตกต่าง คือ กู้ตามเพดานงบตามแต่กระทรวงแบางแผนงานเป้นปีๆไปจนครบ
รัฐบาลเดิม ใช้การกู้ 1 ครั้ง เหมือนตีเช็คเปล่าๆ แล้วนำมาใช้ทีเดียว ไม่มีรายละเอียดการใช้ ยกเลิกไม่ได้ มีปัญหาเรื่องเงินคงคลัง
เพราะเงินจะตรงเข้า สำนักนายกโดนตรง ไม่ได้เข่ากระทรวงการคลัง ตรวจสอบโดย สตง ไมไ่ด้

เคยฟังตอนเข้าสภา หรือ รายละเอียดเยอะๆๆ  พรบ เงินกู้ 2 ล้านล้านมีแค่ไม่กี่หน้า ไม่มีรายละเอียด
คุณพูดแต่ วาทะกรรม ไม่มีรายละเอียด

พรบ นิรโทษ ตอนแรกจะนิรโทษคนที่มาชุมนุม พอเจ้าสภา ดันสอดไส้ นิรโทษทั้งหมด รวมคดีใน คตส
โครงการจำนำข้าว ขาดทุนงบ 4 แสนล้านช่วงรัฐบาลปู ตอน ปชป ก้อทำขาดทุน 6 หมื่นล้าน
comment9-7:ตอบ ความคิดเห็นที่ 9-5

ไม่ตายครับ  แล้วก็ยังอยู่สุขสบายกว่าพวกป่วนเมืองอีกด้วย



แสดงว่าคุณอ่านไม่เกิน 7 บรรทัด     ผมบอกแล้วว่าที่ผมพิมพ์มานี้มันเกี่ยวกับเนื้อเรื่องของจขกท.โดยตรง    ผมไม่แนะ ไม่ชี้ทางให้หรอกนะ    โต ๆ กันแล้ว     นอกจากว่าไม่มีสมองอันนั้นก็ต้องปล่อย ๆ กันไป   


ว่าแต่ "เมิง" เหอะ (ผมไม่ได้หยาบคายนะครับ   ผมใช้คำที่คุณใช้กับผม   สมฐานะดีออก)     ไม่มีอะไรจะพูด จะพิมพ์เลยเหรอครับ   ถึงแสดงความหยาบตามสัญชาติญาน (สันดานนั่นแหละ)      ไม่มีข้อมูล ชี้แจง หลักฐานมาหักลบว่า     จะรัฐบาลไหน  คอร์รัปชั่นก็ยังอยู่      พวกรัฐประหารประกาศปาว ๆ แล้วไง      เหมือนหมาเห่าใบตองแห้ง     



ว่าแล้วกรุณาอ่านให้เกิน 7 บรรทัด   ซึมซาบภาษาไทยช้า ๆ     เผื่อจะเข้าใจความหมาย     ไม่ใช่สักแต่หูตูบเชื่อคนง่ายอยู่ร่ำไป
comment9-8:ก็ขอให้มีความสุขไปกับการเมืองละกัน 

คนบ้าอะไร การเมืองทุกลมหายใจ 

ง่าวแท้
comment9-9:ผมว่าคุณนั่นแหละที่หมกมุ่นแต่เรื่องการเมือง  มองอะไรเป็นการเมืองไปหมด     หรือตัวเองไม่ได้เกี่ยวข้องกับเรื่องการจ้างแรงงานต่างชาติ เลยทำตัวลอยลม    อะไรไม่โดนกับตัวก็ปล่อย ๆ มันไป        แต่พอมีคนประชด วิพากย์วิจารณ์ต้นตอความจริง  ดันดิ้นเป็น...โดนน้ำร้อนลวก

ทั้ง ๆ ที่เรื่องนี้มันเป็นเรื่องของคนทำมาค้าขายโดยตรง  จะจ้างแรงงานต่างด้าวให้ถูกกฎหมาย   แต่มีปัญหา อุปสรรคมากมายเพราะระบบใต้โต๊ะ รีดไถมันยังมีอยู่ในสังคม     อันนี้การเมืองเหรอครับ     สรุปว่าอ่านไม่เกิน 7 บรรทัดจริง ๆ ด้วย      บัดซบแท้ (แรงมา แรงไป   ถ่อยมาก็ถ่อยไป)
comment9-10:แล้ว คห 8 คือ? 

ไม่การเมืองเลย? 



ถ้างั้นลองดู คห อื่นแล้วกันว่า เค้าคิดว่า ไอ้ล้อคอิน รู้ใจไม่รู้หน้า 

มันบ้าการเมืองหรือเปล่า เอาไปโยงการเมืองมั้ย
comment9-11:เคยเห็นน้องหมาไล่กัดหางตัวเองมั้ย ต้องปล่อยครับ เดี๋ยวเหนื่อยก็หยุดเอง 
เข้าไปยุ่งเดี๋ยวโดนกัดเอา
comment9-12:คือถ้าพูดถึงรัฐบาล พูดถึงนโยบายที่สำรอกออกมาแล้วทำไม่ได้นี่คือต้องโยงการเมืองอย่างเดียวเหรอ

แล้วไอ้ login  2114679  คิดได้อยู่อย่างเดียวคือเรื่องการเมืองเหรอ      

ไป ๆ มา ๆ หรือว่าจะเป็นพวกเดียวกันกับคนเก็บส่วย คอร์รัปชั่น   เลยเดือดร้อนหนักมาก


อ้อ  แล้วก็ดู login อีกหลายอันด้วย  ว่าบางคนเค้าก็ว่ามีส่วนเกี่ยวกับการเมืองด้วย    อย่าอ้างแค่ด้านเดียว นิสัย
comment9-13:รำคาญพวก คลั่งการเมืองมาก หายใจเขาการเมือง หายใจออกการเมือง โยงไปได้ทุกเรื่อง ใครคบด้วยนี่เครียดตายนะคะ
comment9-14:ไปดูประวัติผมดิ   ว่าผมคลั่งการเมืองหรือเปล่า

100 กระทู้จะมีเรื่องการเมืองซักกระทู้เดียวเองมั้ง     ไม่ใช่ว่าตอบประชด ๆ รัฐบาล ระบบราชการบ้านเรากระทู้นี้กระทู้เดียวแล้วเหมารวมว่าคลั่งการเมือง     นอกเสียจากพวกคลั่งการเมืองของแท้นั่นแหละที่มองอะไรแปลความหมายไปทางการเมืองหมด โดยเฉพาะติ่งพรรค ติ่งทหารทั้งหลาย


ด้วยความเป็นห่วง   ที่โดนถีบไปนั่นเจ็บมั้ยครับ     เดี๋ยวผมพาไปทำแผลให้ได้ถ้าไม่มีใครคบจริง ๆ
comment9-15:เห็นใจ คุณรู้ใจไม่รู้หน้า นะคะ เราเข้าใจที่คุณจะสื่อนะ มันจริงอย่างที่คุณพูด // เราไม่ได้ดูประวัติคุณนะ เราดูแค่เม้นท์นี้ หากคุณสายการเมือง เราก็ไม่สนค่ะ

จาก คห.8 เราว่าก็เม้นท์แบบนั้นได้นะ เพราะเนื้อหา จขกท. มันก็โยงได้ ไม่ใช่อยู่ๆทะลุปล้องขึ้นมาไม่เกี่ยวกับในกระทู้ไรแบบนั้น

แต่ในยุคที่การพูดไม่อิสระ แบ่งฝ่ายกันชัดเจน(แม้นบางคนจะไม่ยอมรับ) มันก็อาจจี้ใจดำได้หลายคน 

มีทั้งคนที่เย้วๆเป่านกหวีด มีทั้งคนที่เย้วๆจะเผาๆ และคนแบบเรา คือเบื่อมากกับการเมือง แค่อ่าน จริงไม่จริงก็ไม่อยากรู้ จะอ้วกน่ะค่ะ ไม่อยากรับรู้ เพราะไอ้ทีมาเย้วๆกันน่ะ รู้มากกันทุกคน สุดท้ายเป็นไง เสพสื่อกันมาก ประท้วง ปิด ยึด เผา 

ส่วนอย่างเราโดนโบ้ยว่าไม่รักชาติ(แต่ตอนนิรโทษเราก็ไม่ยอมค่ะ แอนตี้เหมือนกัน แต่ช่วงเป่านกหวีดหนักๆเราว่าไม่ใช่ละ คนมันชุบมือเปิบ)

ฉนั้น เราเข้าใจคุณนะ และก็เข้าใจคนที่เบื่อการเมืองด้วย แต่ถามว่ารู้ไปแล้วไงอ่ะคะ ก็เท่านั้นแหละ ถ้าให้เลือกเราขอไม่ต้องมีประท้วงดีกว่า เพราะไม่ว่าใครจะเข้ามา จะฝั่งนู้น ฝั่งนี้ ฝั่งไหน มันก็โกง
comment9-16:ขอบคุณที่เข้าใจผมครับ

จะเห็นว่าผมจะไม่ว่าอะไรกับความเห็นไหนที่บอกว่าผมโยงเรื่องการเมือง


แต่บางความเห็นแสดงความถ่อยเถื่อนออกมา   ผมก็โต้กลับเฉพาะคนพวกนี้     คนที่เขาตอบแบบสุภาพผมก็เคารพในความเห็นเขา  เพราะทุกคนมีสิทธิออกความเห็นได้     แต่ไม่ใช่เอาสันดานดิบแบบคนไม่ได้รับการอบรมมาตอบ
comment10:เอกสารและขั้นตอนเยอะมากจริงๆอย่างที่ จขกท บอก รายงานตัวทุก 3 เดือนยังไม่พอ เดี๋ยวนั่น นี่ โน่นหมดอายุต้องไปต่ออีก แต่ละอย่างก็ไม่ได้หมดอายุพร้อมกัน วันๆไม่ต้องทำอะไรนั่งมองกระดานว่าวันนี้ต้องไปทำอะไรบ้าง ทำไมไม่ทำเป็นบัตรสมาร์ทการ์ดใบเดียวไปเลยน้อ..
comment10-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11:ไม่สามารถแยกเรื่องส่วนตัวกับเรื่องงานออกจากกันได้
ถ้าไม่พอใจ  แทนที่จะขอลาออกเอง  หรือเข้าไปคุย
กลับกลายเป็นว่า  อยู่ไปวันๆ  โดนไล่ออกก็หาเรื่องโจมตีนายจ้าง  เพื่อให้ได้เงินชดเชย
แย่นะฮะ  นิสัยคนไทย
comment12:บ้านผมลูกน้องคนไทยมีทั้งลาไม่บอกกล่าว มาสาย แอบนอนหลับ ติดโทรศัพท์ etc. และหนักสุดคืออาศัยตอนที่แม่ผมไม่อยู่บ้านไปต่างจังหวัดแอบอุ้งานไปดูหนัง โชคดีที่ข้างบ้านมาฟ้องไม่งั้นบ้านผมคงจ้างให้มันไปดูหนัง ต่างด้าวหรือคนไทยนิสัยไม่ได้ต่างกันครับ อยู่ที่ดวงเราว่าจะเจอแบบใหน และจะรับคนต่างด้าวเข้าทำงานหลายๆคนเดี๋ยวนี้จ่าย 3 ร้อยต่อวันไม่เอาแล้วจะเอา 500+ เค้าบอก 3 ร้อยอยู่ไม่ได้ แล้วจะจ้างคนไทยนี่ยิ่งคิดหนักครับถ้ามไ่ใช่พวกนักเรียนหรือคนหางานใหม่ๆเค้าเรียกแพงเหมือนกัน
comment13:เรื่องยื่น 90 วัน เดี๋ยวนี้เค้ามียื่นออนไลน์กันแล้ว
แต่ระบบยังไม่เสถียร ต้องรออีกหน่อย  อีกไม่นานก็ไม่ต้องเสียเวลาเดินทางแล้วค่ะ



ส่วนเรื่องอื่นๆ  เห็นใจจริงๆค่ะ
comment13-1:รบกวนขอลิงค์หน่อยครับ
comment13-2:http://www.immigration.go.th/

กด การรับแจ้งอยู่เกิน 90 วัน แล้วเลื่อนลงมาบรรทัดสุดท้าย

การแจ้งอยู่ในราชอาณาจักร เกิน 90 วันทางอินเตอร์เน็ต(อยู่ระหว่างการทดสอบ) 

ยื่นออนไลน์เพิ่งเริ่มวันที่ 1 ที่ผ่านมา เราลองยื่นวันที่ 2-3 ยังใช้ไม่ได้ค่ะ (พิมพ์รายละเอียดได้แต่ส่งไม่ผ่าน)

ยื่นครั้งต่อไปเดือน มิ.ย เราว่าจะลองยื่นออนไลน์อีกทีค่ะ ถึงตอนนั้นน่าจะสเถียรแล้ว
comment14:อยากให้นายกฯล้างบางระบบของสำนักงานตรวจคนเข้าเมืองซะทีเบื่อสุดๆเช่นกัน
กฏระเบียบเปลี่ยนได้ตลอดต้องทำให้มันยุ่งยากเข้าไว้ เพื่ออะไรก็รู้ๆกันอยู่เนอะ
comment15:ต้องทำใจครับ แต่ก่อนบริษัทใหญ่ๆใช้ MOU ไม่ได้เพราะราชการไม่ยอม ต่อมาใช้ได้แล้ว ทีนี้แรงงานกลุ่มคนดีมีฝีมือถ้าเลือกได้เค้าก็ไปอยู่กับบริษัทใหญ่ๆนี่ล่ะครับ รายได้ดี สวัสดิการดี

จริงๆตามที่จขกท.บอกผมว่าคุณจ่ายในระดับพอแข่งได้นะครับ แต่ต้องทำใจจริงๆ ธุรกิจเล็กแข่งกับธุรกิจใหญ่ลำบากครับ
comment16:เครียดเนอะ การทำมาหากินเมืองไทย
comment17:เพิ่งทราบจากกระทู้นี้เลยว่ายุ่งยากขนาดนี้  ก่อนหน้ารู้แต่ว่าต่างด้าวทำงานดีกว่าคยไทยมาก
comment18:ทุกหน่วยราชการในประเทศไทย
comment19:จะเข้ามาอ่านจริงจังสักหน่อยเจอพวกคลั้งการเมืองถอยดีกว่า เผ่นก่อนนะ เอาที่เค้าสบายใจละกัน
comment20:อยากใช้แรงงานต่างด้าวเหมือนกันคะ
แต่เราดูแลเรื่องนี้คนเดียวไม่ไหว 
เพราะทุกคนที่ใช้แรงงานต่างด้าวแบบถูกต้อง
ส่วนมากประสบปัญหาแบบเดียวกับ จขกท.
comment20-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment21:ขอเล่า ในมุมมองส่วนตัวนะครับ
ผมทำงานกับพม่า  เปลี่ยน หน้าไม่รู้กี่คนจนจำไม่ได้. อยากจะแนะนำในประสบการณ์ของผม  คือ อย่าทำดีกับพม่าครับ เช่น  การคิดถึงใจเค้าใจเรา เลิกคิดไปได้เลยครับ
การ ซื้อของต่างๆให้ การเอาใจใส่ ขอบอกคำเดียว ว่า ให้เลิกทำครับ พม่าไม่ได้จริงใจ อะไรขนาดนั้นครับ ยอมรับว่า อยู่ที่แต่ละคนด้วย จากที่ทำงาน จ้างพม่ามาทำงาน 
มาเป็นระยะเวลา นาน 50คน ยังหาที่ว่าจริงใจกับเรา ไม่ได้ครับ กำหนดหน้าที่ให้เค้าทำอะไร ให้ชัดเจน อัดงานให้เต็มเวลานะครับ เพราะ ของเค้าพอหลังจากเวลาเลิกงานแล้ว
มันไม่คิดจะช่วยหรอกครับ ยกเว้นให้ ot  ที่ให้ทำแบบนี้ ไม่ใช่ผมเป็นคนใจดำนะครับ สมัยผมเริ่มจ้างพม่าใหม่ๆ ผมก็เลี้ยงดู ลูกน้องเหมือน ที่ผมดูแลลูกน้องคนไทยครับ ซื้อขนม
ของว่างระหว่างทำงาน มีเทศกาลก็พาไปเที่ยวเปิดหูเปิดตา มั้ง ข้าวเลี้ยงทุกมื้ิ ที่พักฟรี ค่าน้ำไฟ ไม่ต้อง จัดการให้หมด สุดท้ายเป็นไงครับ ให้เพื่ินคนนึง บอกว่ากลีบบ้าน จริงๆไปสมัครงานอีกที่ พอสิ้นเดือน มาบอกเพื่อนว่า ร้านใกล้ๆงานน้ิอย สบาย แห่กันไป ไม่บอกสักคำว่าจะออก ใครซวย กรูไงครับ ผ่านไป 2 เดือน มาขอทำใหม่  ขำในใจ แห่ไปร้านไม่มีงาน สบายๆ เค้าไม่มีงาน จะจ้างไว้ทำเหิย ทำไม นี้เป็นเหตุการ  1 ในหลายๆเหตุการณ์ ที่ผมประสบมา  ชุดใหม่มสปัญหา มันก็คล้ายเดิมๆ หลังๆ ปลง กำหนดหน้าที่ ทำตามกำหนด เลี้ยง ดิบๆเถื่อนๆ แมร่ง ชอบ 5555  ขอเตือนเพื่อนๆ นะครับ พม่าในความคิดของเค้าคือ คนไทยไว้ใจไม่ได้.
comment21-1:ผมว่า คนไทยก็เยอะนะครับ แถมพอเจอที่แย่ๆ มันแย่กว่าพม่าอีก
comment21-2:เป๊ะเลยครับ...แต่รุ่นเก่า ๆ เข้ามาแรก ๆ  จะตั้งใจทำงานกว่าพม่ารุ่นใหม่ ๆ หน่อยนึง...เดี๋ยวนี้พี่เขาหยิ่งมากครับ 555 งานหยุมหยิมหน่อย ทำหน้ายังกะตูด....คุยโทรศัพท์อยู่นั่นแหนะ....คิดถึงเข้ามาใหม่ ๆ ต้องพาไปทำบัตรทำอะไรให้ถูกต้อง ทำหน้าซื่อ ๆ ขยันจนต้องบอกให้หยุดบ้างก็ได้ ...เดี๋ยวนี้นะเรอะ 555 ไม่อยากเซด...บ่นไปงั้นแหละทนเอาต้องพึ่งพาเขาอยู่ดี งานเราคนไทยหาคนทำยาก
comment21-3:เป๊ะเว่อร์อีกเสียง เห็นแรงงานพม่ามา 4-5 ปีถึงไม่ได้จ้างเอง แต่เห็นพฤติกรรม + นิสัยพม่า มานาน 

สังเกตได้ เกือบทุกข้อที่พูดมาถูกหมดเลยค่ะ
...อย่าคิดว่าพวกนี้จะซื่อนะ คุณคิดผิด
comment21-4:อยากถาม พม่าใช้โปรโทรอะไร  โทรตลอดเวลา  แม้แต่เวลาทำงาน  สมอลทอล์ค  เสียบตลอดเวลา
comment21-5:คนดีๆ มีน้ำใจ มีนะคะแต่น้อยมาก
เหมือนตำ รวจไทยเลยค่ะหาดีๆ ยาก
comment21-6:ผมขอ เล่าประสบการณ์ ให้ฟัง อีกสักนิดนะครับิสำหรับ ใคร ที่กำลังคิดจะจ้างพม่า

พม่าเค้าชอบอยู่กันเป็น สังคมใหญ่ นะครับ เรื่องโทรศัพท์นี้ห้ามเค้าไม่ได้แน่นอนครับ เหมือนห้ามเราเล่นเน็ต อารมเดียวกัน 
เรื่องการทำบัตร ก็เหมือนกันครับ ข้อนี้ โปรดระวังเลยนะครับ  ค่าใช้จาายนู้นนี่ จุกจิกมาก  พอทำให้ปุ๊ป ออกไปอยู่โรงงานกับแก๊งเค้าเลยครับ ใครเซงครับ กรูไงครับ เสียเงิน ก็เข้าใจ เสียเวลา ทำมาหากินด้วยครับ 
ผมขอแนะนำ โดยความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ
คุณไม่ควร สุงสิง กับเค้ามาก อย่าไปสนิท อย่าไปคุยตลกขำๆฮาๆ การทำแบบนั้น คุณเหนื่อยกว่าเดิมแน่นอน
อย่ากลัวการขึ้นเสียงครับ การที่เค้าทำผิด แค่คุณบอกคำว่า ไม่เป็นไร  คุณได้ตามเช็ดขี้พม่าแล้วแหละงานนี้
เมื่องานที่ร้านว่าง อย่าให้พักครับ เวลาพักคือพักเที่ยง ว่างก็ให้ขัดห้องน้ำ ถูพื้น เก็บขยะ ทุกอย่างที่ทำให้ร้านสะอาด หรือ ทุกอย่างเท่าที่ปากคุณจะสั่งได้ อาจดูทารุณ แต่ นานๆไปคุณจะเข้าใจเองครับ
เงินเดือนเป็นสิ่งสำคัญครับ มีเบิกก่อนบ้าง เล็กน้อยช่างหัวมัน ประเด็นคือ สักวันไหน มันมาคุยกับคุณว่า เนี้ย หน้าที่ของผมหนักกว่าคนอื่น เหนื่อยมากๆ ขอขึ้นค่าแรง คุณห้ามใจอ่อนครับ หาเรื่องใช้งานมัน เดินหนี เลิกคุย คุยโทรศัพท์บอกเมียโทรมาด่วน อ้างไรก็ได้ให้พ้นๆไป   หลังจากนั่นเค้าจะไม่พูดเรื่องนี่ครับ. เพราะทุกอย่างคือ แผน ถ้าคุณใจอ่อนขึ่นเงินเดือนให้  คุณเขียนใน งบบัญชี รอไว่เลยครับ ตามมาทั้งแก๊งครับ 
ถ้าพม่า นอนเฝ้าที่ร้าน คุณควรขู่ ว่าห้ามพาเพื่อน ญาติพี่น้อง มาในร้านโดยเด็ดขาด เพราะไม่รู้เพื่อนแมร่งจะเยอะไปไหน มามั่วไปหมด ถ้าะเจอให้เจอข้างนอก ขู่ว่า ข้างบ้านชอบแจ้งตำรวจ คำนี้ เวิค ที่สุด(จากการทดลองจากผมเอง)

ถ้าใครอยากให้แนะนำด้านไหนผมยินดีนะครับ 
ปล.พม่าเค้ามี 2 ซิมนะครับ ซิมโทรฟรียกก๊วน กับ ซิม คงกระพัน แต่หลังๆมานี้รู้สึกจะชอบเล่น fb นะครับ
comment21-7:เจอเหมือนกันเลยค่ะ ซื้อของซื้ออะไรให้กินตลอด 
เงินเดือนจ่ายตรง มาทำวันไหนจ่ายตรงวันนั้น พอจ่ายเงินเดือน แอบหนีทันที 
อยู่กับเราเงินดีเงินตรงกลับไม่อยู่ แต่ก่อนมาบอกที่เก่าไม่ได้เงิน แล้วทีนี้นี่หนีทำม๊ายยย
รอบหลังเลยคิดลองจ่ายช้าดูสักอาทิตย์ พอเลยวันจ่ายไป 2 วันมันมาทวง 
คือทำไมคนอื่นทำได้พอเราจะทำบ้างมันถึงไม่ยอม งง 555
comment22:.
comment23:ผมมาแชร์ให้อีกเพิ่ม

จ้างแรงงาน พม่า (ไทใหญ่)
ให้เงินเดือน เก้าพัน ทำงาน 10 โมง ถึง หกโมงครึ่ง
ขายอาหาร หยุด เสา ทิต และวันหยุดราชการ

ไปที่จัดหางาน(เอกชน) เจ้าที่เรียกค่าเด็ก 5000 บาท
เด็ก แมร่........ง พาสปอต และ Wp หมดอายุ แต่ บ.จัดหางานไม่บอก
ดีนะที่ตรวจเอกสารก่อน 

ต่อมา คุยเรื่องเงินเดือน
เด็กขอ 9 พัน แต่.........เดี๋ยวก่อน
บ.จัดหางาน จัดการให้ ขอค่ารถ 1200 ขอค่าข้าว 1200 ขอค่าที่พัก อีก 2500
แม่ม.....ในใบสมัครเด็กบอกจะเอาแค่ 9 พัน พอ แต่ บ.เรียกมา ไม่รู้ใครจ่ายค่าจ้างกันแน่ 

พอจะพาเด็กไปต่อ WP บ.เวร นี่บอกให้จ่านฃยค่า wp ให้เด็กด้วย
บ้าไปแล้วตู 

นี่ยังไม่รับเด็กนะ
ปัญหาเด็กหนี 
ปัญหาเด็ก งานไม่ดี
ปัญหาเด็กโกง
ปัญหา สารพัด ยังไม่เกิดเลยยยยยยยยยยยยยยยย

แต่ บ.จัดหาเด็ก มันจะขอแดรกไปซะแล้วววว

ใครจะจ้างแรงงาน ต้องมีความรู้ มีข้อมูลมากๆ นะครับ
comment23-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment24:เบื่อพวกคนโยงการเมืองจัง 

พวกเราจะสนใจการเมืองเฉพาะเวลาที่เราออกมากู้ชาติเป่านกหวีดเท่านั้นครัช เรื่องกฎหมายที่ออกด้วยรัฐบาลที่เราไปเป่านกหวีดเรียกออกมาเราไม่สนใจทั้งนั้น เค้าจะทำอะไรเราก็ไม่สนทั้งนั้น 

เราชนะแล้วพูดอะไรก็ได้ ได้ปฏิรูปสนใจ แต่ไม่สนใจไปอ่านเรื่องฉบับร่างเลย อิอิ ปรี๊ดดดดดดดดดดดดดดด
comment25:"แถวนี้อยู่ยาก ถ้าไม่แน่จริงอยู่ไม่ได้ค้าบบบบบบบ" แดรกกกกันยันเล็บขบ!!!
comment26:ผมค่อนข้างสงสารแรงงานพม่า จากแถวที่ผมอยู่

พม่าโดดไถไม่พอ โดนคนไทยรังแกเกือบทุกอย่าง 

นั่งวิน ก็โดนวินโขก   กลับมาจากทำงานดึกๆ โดนวัยรุ่นไทยดักปล้นอีก

ผู้หญิงนี่โดนฉุดไปก็มีไม่น้อย  นี่เหรอเมืองพุทธ...
comment26-1:พม่า หนิ
comment26-2:พม่าแล้วไม่ใช่คนหรือไงครับ
comment26-3:บ้านผมก็จ้างต่างชาติชนชาติพม่าครับ กรีดยางแบ่ง 50/50 สบายสุดๆ ส่งเงินกับพม่าสร้างบ้านซื้อรถ ทุกวันนี้บ้านลูกจ้างใหญ่กว่านายจ้างอีก
comment26-4:ทำไมพม่าเเถวบ้านผมเสียงดังครับ ClowRead คนครับ
comment26-5:มีคำไหนบางที่ผมบอกว่าไม่ใช่คน
comment26-6:คงต้องขออภัย เพราะผมตีความคำว่า "พม่า หนิ" ของท่านสมาชิกหมายเลข 1985523 ไปในเชิงลบ (หลังจากอ่านอ่านความเห็นที่ 26 ซึ่งออกในเชิงอาทรแรงงานพม่า) ถ้าเป็นไปได้ช่วยขยายความคำว่า "พม่า หนิ" ของท่านหน่อยได้ไหมครับ?
comment27:ที่บ้านก็มีลูกจ้างคนไทยครับ
เวลาหน้าเทศกาลที กินเหล้ายาวเป็นอาทิตย์กว่าจะกลับเบื่อมาก
comment28:งงไอพวกบอกอย่าไปโยงการเมือง
มันเกี่ยวกับการเมืองด้วยนะครับถึงจะไม่ 100% ก็เถอะ
แต่ก็มีส่วนมากกว่าครึ่งแน่นอน
comment29:เมื่อก่อนตอนที่ยางแพงบ้านผมมีพม่า5คน ทุกคนมีนายหน้าหมด สมมุติว่านายหน้าชื่อนาย ก  คือนายจ้างไม่ต้องยุ่งอะไรและพม่าไม่ต้องทำอะไร  พาสปอต วีซ่า นาย ก ทำให้หมดทุกอย่าง ตำรวจคนไหนมายุ่งเคลียได้หมด ถ้าพม่าคนไหนอยากได้รถก็ต้องจ่ายให้นาย ก เดือนล่ะ300       
ราคารถพม่าจ่ายเองหมด  อยากกลับบ้านนาย ก ไปส่งถึงระนองที่เกาะสอง นายจ้างไม่ต้องเสียอะไร นาย ก เก็บจากพม่าหมด นาย ก เก็บปีล่ะครั้ง แต่เก็บแพงหน่อย แต่ก็คุ้ม ผมชอบพม่าน่ะนอบน้อมดี คนดีก็มี พวกที่ เหียก็มี อยู่ที่นายจ้างแหละว่าตาถึงรึป่าว จะเลือกคนที่ดีหรือคนที่เหีย
comment30:โดนเหมือนกันคะ ยากเหลือเกินจ้างแรงงานพม่า มีแต่จ่ายกับจ่าย ใครๆๆก็รู้
comment31:หลังจากเคยใช้มาหลายปี แรงงานทั่วไปไม่ว่าจะชาติไหนในบ้านเราตอนนี้นิสัยคล้ายๆกันหมดคือ "หนักไม่เอา เบาไม่สู้" เอาเงินเยอะแต่ทำงานสบายๆ แล้วอย่างที่หลายๆคนว่าครับ พยายามเลี้ยงดูให้เหมือนครอบครัวยังไงก็ไม่มีค่ามองแต่รายได้อย่างเดียว อยากไป Gu ก็ไปดื้อๆเลย เบื่อมากครับ
comment32:หลายครั้งที่นายจ้างช่วยวิ่งเต้นแล้วแรงงานต่างด้าวหนีไปทำงานที่อื่นก็มีอะ มันเป็นไรที่อยู่ที่สันดานคนจริงๆ
comment33:อีกไม่เกิน 10 ปีจะเป็นยุคของ vending machine แบบญี่ปุ่น

แทบไม่มีพนักงาน มีแต่ตู้หยอดเหรียญ
comment33-1:เมืองไทยมี 7  vending machine ไปไม่ได้เหมือนญี่ปุ่นหรอกค่ะ  โดน 7 กินหมด
comment33-2:ลองไปดูตามร้านอาหารสิครับ 
มันไม่ได้มีแค่ตู้กดน้ำนะ

ร้านอาหารญี่ปุ่นแทบจะไม่มีเด็กเสิร์ฟ กดซื้อที่ตู้มานั่งหน้าเค้าเตอรอรับจบเลย
comment34:ระบบน่าจะเปลี่ยนได้แล้ว

อย่างเรื่องที่แรงงานหนีไปก็เหมือนกัน
ควรจะมีกฎเลยว่า ถ้าหนี (ไม่ใช่ลาออกไปหาเจ้าใหม่)  จะต้องออกหมายจับ ส่งตัวกลับประเทศ ห้ามกลับเข้าไทยอีก 10 ปี
กรณีจะลาออกไปหาเจ้าใหม่ เจ้าใหม่ก็ต้องจัดการเอกสารอะไรเอง จะเอาของเจ้าเก่าไปใช้ไม่ได้ หรือจะต้องมีเงินชดเชย บลา ๆ ก็ว่าไป
comment35:ผมคิดว่าพวกที่ว่าคนอื่นหมกมุ่นการเมืองนี่ก็นกหวีดทั้งนั้น เผลอๆ สลิ่มเก่า คำพูดเหมือนเดิม ไม่คิดเปลี่ยนแปลง
comment36:เมื่อก่อนที่บ้านก็มีแม่บ้านพม่าค่ะ มีหลายรุ่นเลย
ที่เป็นเหมือนกันหมดคือ คุยโทรศัพท์ทั้งวันนนนนนนน ไม่เคยเห็นหูห่างจาก small talk
แต่ที่บ้านก็ไม่ว่าอะไรนะถ้างานทุกอย่างเสร็จ 

ทำไปซักพักเดือนนึงบ้าง ครึ่งปีบ้าง 1ปีบ้าง ก็ขอกลับบ้าน 10วัน
พอถามว่าจะกลับมาทำงานอีกมั้ย ก็บอกว่ากลับแต่สุดท้ายไม่กลับ
(เราก็ถามนะว่าถ้าไม่กลับก็บอกเลย จะได้หาคนมาทำแทน)
บางทีเคสที่กลับมาทำ หยุดเป็นเดือนค่า แต่จริงๆแล้วไม่ได้กลับบ้านที่พม่าหรอก 
ไปทำงานที่อื่น พอที่อื่นใช้งานหนักกว่าก็กลับมาบ้านเรา
มีหนักสุดไม่บอกอะไรเลย ตื่นมาหนีไปแล้วจร้า หนีออกไปตั้งแต่เช้ามืด เอิ่มมมมมมมมมมมมมมม
comment36-1:เหมือนกันเลย แย่มาก ถ้าบอกว่าจะลาออก จะไม่ว่าสักคำ จะได้หาคนแทน
แต่นี่ให้รอ
comment37:เคยจ้างหมดค่ะ ลาว พม่า เขมร บอกได้เลยว่าเหนื่อยจนเจ๊งเลยค่ะ

บางคนมานี่บัตรขาด  เราก็ใจดี วิ่งเต้นตามหาข้อมูลมาต่ออายุให้  กว่าจะได้มากแทบลากเลือด
ได้บัตรมาอาทิตย์เดียวหนีค่ะ  หนีไปแบบไม่ใยดีเลย  เจริญจริงๆ

ส่วนที่เหลือ ตีกันตัวแตกบ้างล่ะ  ขโมยของบ้างล่ะ  สไตร์ขอขึ้นเงินเดือนเป็นระยะบ้างล่ะ
สุดท้ายเบื่อมาก ปิดร้าน เลิกกิจการมันเลย  ก็โทรมาอวดครวญอยากจะให้เปิดร้านตามเดิม

ไม่เอาด้วยแล้ว
comment38:แรงงานพม่าบางคนเขาก็แบบทำงานที่ทำแล้วสบายใจนะคะ แบบนายจ้างดีเขาก็ทำถึงเงินเดือนจะไม่มาก พ่อแม่หนูก็ทำคะ เงินเดือนไม่มากแต่นายจ้างดีก็รุ่งนะคะ ถ้าออกก็ไม่เคยหนีบอกตรงตรงๆคะ #คนพม่าบางคนก็นิสัยเห้นแก่ตัวคะ#คนพม่าบางคนก็ดี#เรื่องโทรศัพท์นี่หยุดไม่ได้เลยคะแต่ถ้าที่ทำงานเขาบังคับไม่ให้ใช้ก็ไม่มีแหกกฎนะคะ#เป็นไทยใหญ่คะ
comment39:เพื่อนทำคาร์แคร์ บ่นเรื่องลูกจ้างในเฟสประจำ
ลูกจ้างคนเขมร ทำงานดี ขยัน ส่วนลูกจ้างคนไทยก็นะ
มาทำงาน2วัน ลา3วัน มาๆขาดๆ อยู่ไม่ทน
บางคนมาทำงานใหม่ๆยังไม่ถึงอาทิตย์ จะเบิกเงินล่วงหน้า เพื่อนเอาteen ก่ายหน้าผากเลย

เพื่อนเรา บอกว่า วันละ 300 ไม่เกี่ยงเลย
ถ้าคนงานขยันทำงาน จะเพิ่มทิปให้ด้วย
แต่สมัยนี้ คนงานมันหายากจริงๆนะ 
ที่ได้มาก็พวกเด็กแว้นส์บ้าง ไม่รับผิดชอบงานเลยจริงๆ
comment40:ขอเล่าด้วยค่ะ.........
ที่บ้านเคยจ้างคนลาวเหมือนกัน แรกๆแม่เราบอกก็ทำงานดีนะคะ แต่มีลูกติดเลิกกลับสามีคนไทย ต้องเอาลูกมาทำงานด้วย 
แม่เราก็เออไม่เป็นไร ลูกก็น่ารักดี ลุงเรา(แฟนแม่เรา)ก็เอ็นดู ลุงเราแกขี้เล่นค่ะ ก็ทำงานสบายๆไม่บังคับ ซึ่งเราว่า 
ตอนนั้นเราทำงานหนักกว่าลูกน้องอีกค่ะ55555หลังนางมีผช.มาติดพัน งานการก็ไม่เป็นอันทำ เหม่อลอย 
แม่เราก็เอือมๆหล่ะ จนหลังๆจับได้ว่านางจะจับลุงเราค่ะ แม่เราเลยไล่ออกก่อนออกนางโทรมาด่าแม่เรา
แบบหยาบคายมากเลยนะคะเราแอบได้ยิน ปัจจุบันนางย้ายไปทำร้านอาหารที่ถัดจากร้ายเราไป 4-5ห้องแถวค่ะ
คนที่ร้านนั้นก็มาเล่าให้ฟังว่า นางบอกว่าที่ออกจากร้านเราเพราะทนไม่ไหว ลุงเราไปลวนลามทำมิดมิร้ายลูกนาง พระเจ้า!!!
มันเหลือเชื่อค่ะ ไม่มีใครทำอะไรลูกนางเลย ลุงเราก็เอ็นดูปกตินะ ออกจะรักเหมือนลูกเหมือนหลาน เรานี่ยอมใจนางเลยค่ะ5555
ตอนนี้ที่บ้านเลยจ้างคนเวียดนาม เลยอยากทราบว่ามีใครเคยจ้างคนเวียดนามบ้างค่ะ ตอนนี้ก็ขยันทำงานดีมากค่ะ ไ
ม่อยู่นิ่งเลย พูดจาดีด้วยนะคะ จนแม่เราใจอ่อนขึ้นเงินให้ แต่ก็กลัวจะออกลาย เพราะที่บ้านเราดูแลคนงานเหมือนพี่น้อง
จะได้ทำงานไม่เครียด ลุงเราแม่เราดูแลเขาดีมาก ซื้อขนม ซื้อของกินเอาเสื้อผ้าให้ ก่อนจะกลับที่พักก็จะแบ่งกับข้าวไปให้กินด้วย 
คือเราอยากจะรู้ว่ามีใครเคยจ้างแล้วออกลายนิสัยที่ไม่ดีบ้างไหมค่ะ จะได้ป้องกันไว้ ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment41:ผมก็มีคนงานพม่าครับ    กรีดยางที่บ้าน   เงินเค้าได้มากกว่าผมซึ่งจบป.ตรี อีก   

ไม่เห็นต้องยุ่งอะไรขนาดนั้น  เค้าต้องเตรียมเอกสารทั้งหมดเองไม่ใช่หรอ  ตรวจสุขภาพต้องเสียเอง  เค้ามาอยู่ไทยนานหลายปีจนลูกเค้ามีสัญาชาติไทยเรียบร้อย  ลูกเค้าเข้าโรงเรียนไทย  มีบช.เงินฝากซึ่งเป็นเงินของพ่อแม่  ฝากไว้ธนาคารหลายแสนนะครับ   

ถ้าจะทำแบบผมคือต้องมีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง   ไม่มีปัญหาเรื่องการเข้าเมืองโดยเด็ดขาด  (เพราะอยู่ไทยจนได้บัตรอนุญาตทำงานแล้ว)  แรงงานเถื่อนอย่าจ้างเลย  ได้ไม่คุ้มเสีย   พวกรีดไถมีเยอะจริง 

งานหนักคนไทยไม่ทำ  เรื่องมาก   แต่ต้องพยายามตีสนิทกับเค้า    เค้าจะได้ทำงานให้เราดีๆ   เดี๋ยวอะไรมันก็ดีเอง
comment42:เคยจ้างแรงงานเวียดนามค่ะ. พวกนี้อดทน ขยัน แล้วก็อยู่นานด้วยค่ะ เราว่าดีกว่าแรงงานชาติอื่นนะ
comment43:แรงงานเวียดนามคือผิด กม.
ที่ถูก กม. มีแค่ ลาว พม่า กัมพูชา
comment44:แรงงานเวียดนามถูกกฏหมายกำลังเริ่มปีนี้ครับ ติดตามข่าวสารได้เลย 
ล่าสุดแรงงานเวียดนามที่ผิดกฏหมายเพิ่งได้ผ่อนผันจดทะเบียน 1 ปีให้ทำงานได้นะ
comment45:ปัญหาเรื่องแรงงานเป็นปัญหาใหญ่มากๆของผู้ประกอบการ  SME เพราะรัฐไม่ให้ความสนใจอย่างจริงจัง  ปัญหาจึงมีมาตลอดหนักบ้างเบาบ้างตามช่วง   กลไกหน่วยงานรัฐมุ่งแต่ช่วยเหลือบริษัทใหญ่ บริษัทส่งออก บริษัททุนข้ามชาติ  ส่วนเอสเอ็มอีไทยก็ต้องปากกัดตีนถีบดิ้นรนกันเอาเอง  แต่.. แต่กฎระเบียบทุกอย่างของกระทรวงแรงงาน กระทรวงอุตสาหรรม กระทรวงฯลฯ SME ต้องปฎิบัติให้ได้ตามกฎเทียบเท่าบริษัทใหญ่เลยนะ

คุณภาพแรงงานไทยเป็นปัญหาที่ผู้ประกอบการทุกคนรู้และซาบซึ่งเป็นอย่างดี 555  ยิ่งเป็นเอสเอ็มอียิ่งซึ้งหนักเป็นพิเศษ เพราะด้วยขนาดผลประกอบการสู้บริษัทใหญ่ๆไม่ได้ ค่าตอบแทนอื่นๆที่เป็นแรงจูงจึงน้อยกว่า   แรงงานจึงมีแนวโน้มที่จะลาออกหรือขาดงานได้ง่ายกว่า
ลักษณะคลาสิกของแรงงานไทยก็ตามที่หลายความเห็นว่ามา  คือรักสบาย  ไร้ความรับผิดชอบ  นึกอยากหยุดก็หยุด   เอาเรื่องส่วนตัวมาปนกับงานจนแยกกันไม่ออก   ทำงานไปคุยไลน์ไป   ช่วงไหนหยุดยาวพอเปิดงานวันแรกก็ไม่มา  สุดสัปดาห์ตั้งวง  ชู้เอย เมียน้อยเอย ตามมาราวีถึงที่ทำงาน  
ผู้ประกอบการไทยเจอปัญหาปวดหัวดังกล่าวหลายคนเลยหันไปหาแรงงานต่างชาติหวังว่าจะได้แรงงานที่ดีมาช่วยกิจการ...แต่ก็ต้องผิดหวังเพราะนอกจากกฎระเบียบการใช้แรงงานต่างชาติที่เย่นเย้อ  ซับซ้อน  มีข้อจำกัดและระเบียบมากมายที่ไม่เอื้อต่อผู้ประกอบการแล้ว    แรงงานเพื่อนบ้านต่างชาติคุณภาพก็ไม่ค่อยต่างกับแรงงานไทยเท่าไหร่นัก  สรุปเรียกว่าถ้าได้คนดีขยันขันแข็งมาร่วมงาน ไม่ว่าไทยหรือต่างชาติ ถือว่าโชคดีมากและคงต้องรักษาไว้ให้ดีที่สุด  เพราะหาดียากจริงๆ
comment46:แรงงานคนไทย อยากหยุด ก็หยุดเลย ไม่โทรมาบอก  นี่ใช่เลย  เป็นกันทุกที่555

ส่วนพม่า  ก็อย่างที่ข้างบนบอก  เค้าไม่ไว้ใจคนไทย  ลูกค้าเรา พม่าหลายคน  เหมือนกลัวโดนเราเอาเปรียบนะ
comment47:อย่าให้ here ได้เป็นข้าราชการ
อัด clip แฉครับ
comment48:23 Reasons to ship Shevine/ Adam&Blake Bromance: https://youtu.be/c8ro5PxR0Ik
comment49:23 Reasons to ship Shevine/ Adam&Blake Bromance: https://youtu.be/c8ro5PxR0Ik
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment51:ผู้ประกอบการท่านใดที่ใช้แรงงานต่างด้าว สามารถเข้ามาพูดคุย สอบถาม ได้ที่

กลุ่มผู้ประกอบการที่ใช้แรงงานต่างด้าว

เป็นกลุ่มที่จัดตั้งขึ้นเพื่อช่วยเหลือ ให้ความรู้ ประชาสัมพันธ์ข้อมูลแก่ผู้ประกอบการที่ใช้แรงงานต่างด้าว อีกทั้งเป็นการรวมกลุ่มเพื่อแชร์ปัญหาที่พบในปัจจุบันให้เพื่อนสมาชิกทราบ จะได้เตรียมตัวแก้ไขและป้องกันได้อย่างถูกต้อง

อนึ่ง ผู้จัดตั้งหวังเป็นอย่างยิ่งว่า กลุ่มของเราจะได้รับความร่วมมือจากเพื่อนสมาชิก ในการจัดตั้งเป็นสมาคมเพื่อใช้เป็นกระบอกเสียง ให้หน่วยงานรัฐทราบถึงปัญหาและความเดือดร้อนของพวกเรา

https://www.facebook.com/groups/142339916108586/
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment54:ขอความรู้เกี่ยวกับการใช้แรงงงานต่างด้าวในกิจการรับเหมาก่อสร้าง
เนื่องจากว่าเราทำเอกสารpassportและwork permitให้แรงงานในเขตสมุทรปราการ แล้วแรงงานเราโดนตำรวจจับในจังหวัดสมุทรปราการ
ทั้งที่ในwork permit ก็ระบุอยู่แล้วว่าทำงานในเขตพื้นที่สมุทรปราการ ตำรวจก็ยินยันจะจับบอกว่าทางบริษัทไม่ระบุให้ชัดเจนว่าทำที่ไหน และไม่เพิ่มท้องที่ในการทำงานให้ชัดเจน ซึ่งเราอยากอธิบายว่างานรับเหมาก่อสร้างเราต้องไปตามที่เขาจ้างและแต่ละงานก็ไม่ใช่ว่าจะใช้เวลาเป็นปีปีเหมือนกับบริษัทรับเหมาก่อสร้างรายใหญ่ๆ งานเราบางทีเล็กใช้เวลาทำแค่3-5วันก็เสร็จ ถ้าต้องไปเพิ่มท้องที่ตลอดมันดุโหดร้ายกับนายจ้างไปไหม แค่ระบุว่าทำงานในเขตสมุทรปราการอยู่กับนายจ้างชื่อนี้ แค่นี้ดิฉันว่ามันก็น่าจะพอแล้ว รบกวนขอความรู้จากคนที่มีความรู้ทางด้านแรงงานต่างด้าวหน่อยค่ะ
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment61:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment68:รับต่อ บัตรสีชมพู ปี 57 (คสช.) ทั้งที่ได้มาต่อบัตรหรือไม่มาต่อบัตรในปี 58
ดำเนินการเบ็ดเสร็จทุกขั้นตอน ย้ายนายจ้างได้ทุกคนทั่วประเทศไทย
☺ให้คำปรึกษาด้านแรงงานต่างด้าวฟรีจะได้รับอนุญาตให้อยู่ทำงานได้จนถึง 31 มี.ค.61 รักษาฟรี 2 ปี
☺แรงงานพม่า จะครบปีที่4 ต่อ visa 2ปีต่อ workpermit 2ปี
☺ทำ MOU แรงงานพม่า ปีที่ 6 ดำเนินการเบ็ดเสร็จทุกขั้นตอน☺บริการจัดหาแรงงาน MOU พม่า ส่งถึงโรงงาน
☺รับรายงานตัว 90 วัน☺รับแจ้งขอโควต้า (ขออนุญาตการจ้างคนต่างด้าว)
☺บริการรับเหมาแรงงานต่างด้าวแบบครบวงจร(subcontract) ☺รับต่อ ขยาย passport 
☺บริการรับเหมาแรงงานชั่วคราว(สำหรับโรงงาน) ☺รับต่อ workpermit
☺รับต่อ อายุ mou สำหรับผู้อยู่ครบ 4ปี ขอต่อได้อีก 2ปี ☺รับต่อ Visa
☺ให้คำปรึกษาด้านแรงงานต่างด้าวฟรี
รับตัวแทนช่วยประสานโรงงานที่ต้องการแรงงานครับ มีค่าเหนื่อยให้
บริการ ซัพคอนแทรก (นำเข้าพร้อมดูแลแรงงาน)/ จัดหานำเข้าแรงงาน / บริการดำเนินการเอกสารแรงงานต่างด้าว / แปรสภาพแรงงานต่างด้าวให้ถูกกฏหมาย / เปลี่นนายจ้างต่ออายุ บัตรชมพู / รับปรึกษาปัญหาแรงงานต่าด้าว
Easter ManageMent Group 
เบ/อนะครับ 0/8/4020/5-501
ไลนะครับ shimasuth
comment69:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70:บริษัทจัดหางาน เอ็นพีคอร์ดิเนเตอร์ จำกัด รับให้คำปรึกษาปัญหาต่างด้าวและรับทำเอกสาร สนใจโทร 0814299119
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment72:ใครพอรู้จักคู่สามี-ภรรยาที่ไม่มีงานทำบ้างคะ พอดีที่บ้านอยากได้คู่สามี-ภรรยามาทำงาน เลี้ยงหมู เลี้ยงสุนัทที่บ้านค่ะ งานไม่หนัก มีที่พักอาหารฟรีค่ะ เงินเดือน 10,000++ ค่ะ เป็นคนไทยหรือชาวเขาแรงงานต่างด้าวก็ได้ค่ะ อยู่กันแบบครอบครัวสนใจติดต่อ 083-2562388 ได้เลยตลอด 24 ชม ต้องการด่วนค่ะ ทำงานที่จังหวัดอุทัยธานีค่ะ
comment73:ถ้าคุณรู้จักครอบครัวหรือที่อยู่ของ คนชื่อ นิคม(แพน) ศรีวิไล และพวก
แล้วสามารถให้ข้อมูลจนจับกุมตัวได้ เนื่องจากโดนข้อหายักยอกทรัพย์ ฉ่อโกง
จะมีเงินรางวัลนำจับให้ประมาณ 5 หมื่นบาท
http://upic.me/show/60048477
http://upic.me/show/60048479
http://upic.me/show/60048481
http://upic.me/show/60048483
http://upic.me/show/60048486
http://upic.me/show/60048485
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment75:รับทำ พาร์สปอร์ต อ.แม่สอด จ.ตาก
    บริการทำพาสปอร์ตแรงงานต่างด้าวพม่า ลาว กัมพูชา  MOU
    ถูกต้องตามกฎหมาย บริษัท JS MAESOT PASS SERVICES CO.,LTD
                 สะดวก รวดเร็ว เป็นธรรม โปร่งใส 
       คุณ แซม   คุณ ยัน
                 084-7773137  , 098-7754640 , 

ติดต่อ ทาง     facebook           https://www.facebook.com/samza.dk  
                       Line                  samzadk                     
                       Line                   samzadk1987
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77:เราถูกนายหน้าหาคนงาน หลอกค่ะ ชื่อนายกลอย อินทรไทร 086-7743849 หรือในนาม คุณกลอย 
เป็นลุงแก่ๆขับ Volvo เก่า เราโทรสอบถามเด็กและตกลงจะรับเด็กมา เป็นแรงงานพม่า 2 คน (ผัวเมีย) ถึงเวลามาส่งเด็กนัดเที่ยง
เราก้สัมภาษณ์และแจ้งเงื่อนไขกับเด็กไป เด็กโอเคยอมรับเงื่อนไขและอยู่ทำงาน เราก็จ่ายค่านายหน้าหาเด็กเข้าร้าน คนละ 1,000 (2คนก็2,000) พอตกเย้นสักประมาณ ทุ่มเศษๆ นายหน้าชื่อกลอยสั่งเด็กหนี ให้ปีนออกหน้าต่างร้านหนี พอเราทราบข่าวเราก็ถาม ขอเงินคืน อ้างว่าเป็นนายพล ไม่กลัวตำรวจ เพราะเขาเป้นนายพล 
ปล.ใครที่ต้องการหาเด็กต่างด้าว อย่าใช้บริการนายกลอยนะคะ ถ้าไม่อยากถูกหลอก
comment78:เคยเป็นเจ้าหน้าที่แรงงานต่างด้าวของบริษัทรับเหมาแรงงานแห่งหนึ่ง เอกสารวุ่นวายมาก เสียค่าใช้จ่ายเยอะ ทำ Work Permit เล่มนึง จ่ายจัดหางานเล่มละพัน เดือนนึงรับเป็นหมื่น สบายๆ รายได้ดี เอกสารก้อล่าช้า ติดต่อราชการต้องทำใจ แทบจะเข้าไปกราบ ให้เงิน ให้ของ ให้ขนม ถวายสุดๆ เหอๆๆ
comment79:เคยเปิดร้านอาหารค่ะ พม่าเวลาทำงานเต็มร้อยค่ะ แต่ไม่จริงใจ ไปต่พาสปอร์ต เราลืมเอาเก็บไว้ที่เรา วันดรคืนดี แมร่งเก็บเสื้อผ้าไปเลย ตอนหลังจ้างกระเหรี่ยงพวกนี้ไม่มีสัญชาติ ไม่มีพาสปอร์ต ทำงานดี แต่นายหน้าจะเปลี่ยนคนให้บ่อย เพราะคิด 2000 บาทต่อหัว เลยเปลี่ยนบ่อย สะอาดตั้งใจทำงานแต่ติดโซเชียล เราไม่ว่าไร เพราะไม่เสียงาน สรุปพม่าแย่สุด ไม่จริงใจแบบกระทู้ข้างบนค่ะ
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment81:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment82:รบกวนนายจ้างกรอกแบบสอบถามเกี่ยวกับการรับข้อมูลข่าวสารการจ้างแรงงานต่างด้าวคะ
ใครที่ตอบเข้ามาเป็นท่านที่ 499 เรามีตั๋วหนัง Avengers 3
มหาสงครามล้างจักรวาล แจกค่ะ
https://goo.gl/forms/Cy4Q5VqHTk0NLhK02
