title:▂ ▃ ▄ ▅ ▆ ▇ █ ร้อนอีกแล้ว ! ฐปณีย์ รายงานข่าวโรฮีนจา โดนด่ายับ ชักศึกเข้าบ้าน █ ▇ ▆ ▅ ▄ ▃ ▂
comment:ชาวเน็ตบางส่วนบ่นการรายงานข่าวปัญหาชาวโรฮีนจา ของผู้สื่อข่าวชื่อดัง ฐปณีย์ เอียดศรีไชย และรายการ ข่าว 3 มิติ บอกประเทศตัวเองก็มีปัญหาเยอะอยู่เเล้ว อย่านำเรื่องนอกประเทศมาเพิ่มความลำบาก

         กลายเป็นเรื่องที่มีคนพูดถึงกันมากในโลกออนไลน์เมื่อสุดสัปดาห์ที่ผ่านมาเลยก็ว่าได้ กับกรณีของปัญหาชาว "โรฮีนจา" ทำให้คนทั่วโลกหันมาสนใจและกดดันให้ประเทศในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้รับผิดชอบเรื่องดังกล่าวโดยใช้เรื่องมนุษยธรรมมากดดัน โดยเฉพาะประเทศไทย จนทำให้ชาวเน็ตออกมาแสดงความคิดเห็นว่าประเทศไทยไม่ควรเป็นประเทศที่ต้องถูกกดดัน เพราะไม่ใช่ประเทศต้นเรื่องและยังได้ให้การช่วยเหลือไปบ้างเเล้ว

         แต่ก็ยังมีอีกกระแสที่กล่าวถึงการรายงานข่าวของรายการข่าวทางช่อง 3 อย่างรายการ ข่าว 3 มิติ ซึ่งได้รายงานข่าวปัญหาชาวโรฮีนจาอย่างเกาะติด พร้อมนำเสนอประเด็นที่ทำให้เห็นเรื่องราวอันน่าเศร้า นอกจากนี้ตัวผู้สื่อข่าว ฐปณีย์ เอียดศรีไชย ยังได้จุดประเด็นเรื่องความน่าสงสาร ทำให้ชาวเน็ตหลายคนต่อต้านการรายงานข่าวดังกล่าว เพราะเห็นว่าปัญหาดังกล่าวจะยิ่งเพิ่มความลำบากให้กับประเทศซึ่งในปัจจุบันก็มีปัญหาที่ยังแก้ไขไม่ได้มากพออยู่เเล้ว พร้อมทั้งบอกว่าเป็นการรายงานข่าวที่ขาดจริยธรรมสื่อในการใส่ความเห็นส่วนตัวลงไปในการรายงานข่าว อาจทำให้ข่าวได้รับความบิดเบือนได้และยังถือเป็นการชี้นำคนดูอีกด้วย

         และล่าสุด (17 พฤษภาคม 2558) เพจเฟซบุ๊กชื่อดังอย่าง Drama-addict ก็ได้นำประเด็นดังกล่าวมาพูดถึงด้วยเช่นกัน โดยได้มีการเชื่อมโยงไปถึงกรณีที่ผู้สื่อข่าวคนดังกล่าวเคยรายงานข่าวแรงงานทาสบนเรือประมงไทยที่หลายต่อหลายคนเอาใจช่วย แต่กรณีนี้กลับมีแต่คนไม่เห็นด้วย



โดยเพจดังกล่าวได้โพสต์ภาพพร้อมข้อความ ระบุว่า .....

         "กระแสด่าฐาปนีย์ในโซเชี่ยลแรงจริง ๆ ยิ่งเจ๊แกไปให้สัมภาษณ์สื่อนอกบอกว่า พวกเขาไม่ต้องการไปที่อื่น พวกเขาไม่รู้ว่าจะไปไหน ฉันแน่ใจว่าไม่ใช่ทุกคนที่อยากเดินทางต่อไป กระแสด่าเจ๊แกยิ่งหนักเข้าไปใหญ่ เหมือนหนังคนละม้วนกับตอนที่เจ๊แกทำข่าวแรงงานทาสบนเรือประมงไทยเลย ตอนนั้นสังคมเข้าข้างเจ๊แกแล้วถล่มบิ๊กตู่ที่เรียกฐาปนีย์ไปรายงานตัวซะยับ

         อย่างที่บอกในสเตตัสก่อนว่ามันเป็น dilemma ระหว่างความมั่นคงกับมนุษย์ธรรม ที่เจ๊แกพูดแบบนั้นในแง่มนุษยธรรมก็ไม่ผิดหรอก ปัญหาอยู่ที่ ในฐานะสื่อมวลชน เจ๊แกเอาตัวเองเข้าไปมีอารมณ์ร่วมกับข่าวมากเกินไป จนเจ๊แกเกิดความเห็นในชาวโรฮิงญามาก และนำเสนอข่าวไปในทางชี้นำว่าเราควรรับชาวโรฮิงญาไว้ เราควรช่วยเขาให้ถึงทีสุด ไรงี้

         แต่อย่างว่ามันเป็น dilemma หรือแปลเป็นไทยว่าภาวะกลืนไม่เข้าคายไม่ออก เป็นสถานการณ์ที่เราเลือกได้อย่างยากลำบาก ไม่รู้จะเลือกทางไหนดี
คนที่มีแนวคิดว่า การรับโรฮิงญาเข้ามา จะเป็นภัยต่อความมั่นคง เขาก็มีเหตุผลของเขา และเขาอาจจะเห็นว่าการนำเสนอข่าวแนวๆชี้นำให้เราต้องรับโรฮิงญาเข้ามา มันสุ่มเสี่ยงต่อปัญหาความมั่นคงในบ้านเรามากขึ้น

         เจ๊ฐาปนีย์จะโดนคนที่ไม่เห็นด้วยรุมถล่มก็เป็นเรื่องที่คาดเดาได้ตั้งแต่สกู๊ปแรกของข่าวสามมิติเรื่องโรฮิงญาแล้ว

         เมื่อคุณนำเสนอข่าวแบบดราม่าก็จะได้ดราม่ากลับมานั่นแล

         ผู้สื่อข่าวคนอื่นๆก็ควรดูเคสเจ๊ฐาปนีย์เป็นตัวอย่างแล้วพิจารณาว่า เราควรจะขีดเส้นกั้นไม่ให้อารมณ์มีผลต่อการนำเสนอข่าวมากเกินไป หรือลงไปเล่นกับดราม่าให้เต็มที่แล้วรอเอ็นจอยกับดราม่าแบบเจ๊ฐาปนีย์"

         หลังโพสต์ดังกล่าวได้เผยเเพร่ออกไปก็มีคนเข้ามากดไลค์และกดแชร์ พร้อมทั้งแสดงความคิดเห็นกันเป็นจำนวนมาก อาทิ "ลืมเรื่องจริยธรรมสื่อไปสินะ ว่าผู้สื่อข่าวไม่ควรใส่ความเห็นส่วนตัวลงไปในข่าวอ่ะ #ให้ตายเถอะคุณพระ", "เอ็นดูเค้า เอ็นเราขาด

         ก่อนจะช่วยคนนอก คนในช่วยรึยังค่ะเจ้เอียด", "สุภาษิต ชักน้ำเข้าลึก ชักศึกเข้าบ้าน ช่างเหมาะสมกับหล่อนยิ่งนัก", "คนไทยที่กินข้าวไม่ครบ 3 มื้อ ต่อวัน ยังมีอยู่ในบ้านเรา ช่วยคนไทยก่อนไหม" เป็นต้น

         ทั้งนี้ ในเว็บไซต์พันทิปก็มีคนเข้าไปตั้งกระทู้ถึงกรณีดังกล่าวกันเป็นจำนวนมาก อาทิ กระทู้ที่ถูกตั้งโดย สมาชิกหมายเลข 2282296 ชื่อกระทู้ว่า "ฐปนีย์ เอียดศรีชัย อีกแล้ว... คราวนี้ไปให้สัมภาษณ์ BBC (Rohingyas)" ซึ่งเป็นกระทู้ที่พูดถึงกรณีที่ผู้สื่อข่าวคนดังกล่าวได้ให้สัมภาษณ์กับสำนักข่าว BBC และได้ใส่ความเห็นส่วนตัวและใส่อารมณ์ร่วมกับข่าวมากเกินไป ทั้งนี้ ได้มีคนเข้าไปแสดงความคิดเห็นเป็นจำนวนมาก

Link : http://hilight.kapook.com/view/120544
comment1:ต้องเจอคนนี้ เม้นไป แสบไหมแยม

พูดไทยยังไม่ชัด ฟังไม่รู้เรื่อง ใครให้เธอมาเป็นนักข่าว
comment1-1:สวัสดีค่ะ คือ แคปมาแชร์อั๊วไม่ว่าน๊ะ แต่ช่วยลบชื่อให้นิดนุงก็ดีนะคะ  T T อั๊วกลัวติ่งเจ๊ตามมาถล่มเฟส เฟสส่วนตัว ไม่ใช่คนมีชื่อเสียง ไม่มีแฟนคลับใดๆ ไม่ใช่เฟสการเมือง เค๊าแค่บ่นเจ๊เอียดเฉยๆ จริงๆนะ  ปล รู้แหละว่าไม่ทันแล้ว ยอดไปเป็นหมื่นแล้ว โดนด่าในบ๊อกมาบ้างแล้ว ไม่รู้ว่ายังลบชื่อได้ไหม เป็นลมแพพ เค๊าเพิ่งเห็นเรยจริงๆ

ขอบคุณค่ะ
comment2:แถม
comment3:
comment4:ถ้าเค้ารับไว้เอง ผมก็ไม่ว่าหรอกครับ

เค้ารวยอยู่แล้ว
comment5:....จริงๆผมชอบเจ๊ถานะ แล้วก็ข่าว3มิติด้วยที่หาข่าวแบบลงทุนลงแรงเอง แต่เรื่องโรฮิงญานี่ขอเลย ปล่อยให้ไปที่อื่นเถอะ คนพวกนี้เรียกร้องเยอะ ถ้าให้เข้ามา1คนก็จัขอเอาญาติพี่น้องตามมาอีก แล้วพวกนี้ออกลูกดกชะมัด เอาเงินค่าอาหารค่าเลี้ยงดูโรฮิงญาไปเหมาเรือส่งไปให้อเมริกาเลี้ยงแทนละกัน จะดีที่สุด
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7:ออกเงินบริจาคคนละ 100 บาท ออกค่าตั๋วเครื่องบิน ให้ไปลง อเมกาเลยมั้ยยย ฟรัคคค
comment8:ชาวโรนินยา คน หรือกระต่าย
comment9:เจ๊แกกะรายงานให้คนเกลียดรัฐบาลเต็มที่

เจอกระแสตีกลับ เจ๊แกน่าจะเงิบไปสักพักแหละ
comment9-1:ทำไมล่ะคะ ทำไมป้าแกถึงอยากให้คนเกลียดรัฐบาล
เกลียดเองส่วนตัว ดอกไม้หลากสี หรือรับเงินรับงานมาจากใคร
comment9-2:http://hmongzone.com/video/NU90Um91dHhJazRv
comment9-3:รายงานเหมือน ... แค้นนี้ต้องชำระ
comment9-4:งั้นออกจากช่องสามเหอะ ไปอยู่ช่องที่ถูกที่ควร
หรือเลิกๆไปเลยยิ่งดี
comment10:ผมรบกวน ตรวจคนเข้าเมือง ช่วยตรวจสัญชาติ  ฐาปนีย์ ด้วย  ถ้าเป็นโรฮินญา จะได้ไล่ออกนอกประเทศไป  
ทำเป็นดราม่า
comment11:เห็นกระทู้โรฮิงญา แล้วอดไม่ได้ ต้อง log in เข้ามาเม้นท์
คือ มนุษยธรรมก็เรื่องนึงนะ แต่เรื่องทีประเทศควรจะให้ความสำคัญเป็นอันดับ 1 เลยคือ ความมั่นคงของชาติ
นี่เจ๊แกเล่นดราม่าอย่างเดียว ไม่นึกถึงเลยว่า ประเทศชาติและคนในชาติจะเดือดร้อนยังไงบ้าง
เจ๊แกลืมไปแล้วสินะว่า ตัวเองเป็นคนไทย
comment11-1:จากประโยค "เจ๊แกลืมไปแล้วสินะว่า ตัวเองเป็นคนไทย"

ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
comment11-2:หา  เจ๊แกได้สัญชาติไทยมาตั้งแต่เมื่อไหร่
comment12:ไม่เห็นด้วยกับนักข่าว ก็ไม่เป็นไรครับ
ไม่อยากให้รับ ก็แสดงความเห็นไป

แต่อย่าทิ้งความเป็นคนเลยครับ .. 
พูดกันดีๆ ด้วยเหตุด้วยผล ไม่จำเป็นต้องด่าว่ากันเลย
comment12-1:ผมไม่ได้ด่า แต่ผมว่าคุณใช้คำพูดรุนแรงไป การด่าไม่ได้ทิ้งความเป็นคนไปเลย ผมเห็นด้วยกับการพูดจาดีๆ ก่อน แต่เมื่อพูดดีด้วยไม่ได้ก็ต้องรุนแรงขึ้น เพราะคนบางคน บางพวก ไม่สนใจคำพูด พูดไปก็เท่านั้น ขอแต่ให้ตัวเองสบาย ไม่สนใจว่าใครจะเดือดร้อน เอาแต่ความอยากความสบายของตนเองเป็นหลัก เช่น คนบางคนปล่อยหมามาขี้หน้าบ้านคนอื่น คุณไปพูดดีกับเขา เขาก็ไม่สนใจเพราะเป็นเรื่องของหมา เขาคิดแต่เพียงว่าไม่ขี้หน้าบ้านเขาก็พอใจ ต่อไปคุณก็ต้องด่าหรือต้องมีเรื่องกัน เรื่องปัญหาผู้อพยพไม่ใช่เรื่องใหม่สำหร้บไทย สุดท้ายก็เป็นภาระกับเรา อเมริกา UN ยุโรป หรือประเทศอื่นๆ เขาก็อ้างเรื่องมนุษย์ธรรม แต่ถ้าให้พวกนั้นรับไปเขาก็ไม่รับ หรือต้องยื้อให้สุดๆ บอกจริงๆนักข่าวคนนี้สมควรถูกด่าแล้วเพราะเป็นนักข่าวน่าจะมองผลกระทบทุกด้าน ชั่งน้ำหนักระหว่างข้อดีข้อเสีย เป็นบุคคลที่แสดงความคิดเห็นอะไรมีผลกระทบต่อคนอื่นหรือประเทศชาติได้ ถ้าไม่โดนด่าโดนว่าก็จะได้ใจไม่ฟังความคิดเห็นคนอื่น หรือว่าเราต้องเป็นฝ่ายยอมเพราะใช้คำพูดดีๆ ไม่ได้ผล
comment12-2:ผมเตือนไปตอนนี้พวกคุณก็ไม่ฟังผมอยู่ดี 
สักวันหนึ่ง เมื่อคนของเราต้องตกอยู่ในสภาวะที่เดือดร้อน 
วันนั้น วันที่คนของเราอ่อนแอ แล้วมีมือจากผู้คนต่างบ้าน หยิบยื่นความช่วยเหลือให้

วันนั้น คุณจะเข้าใจ .. หรืออาจไม่มีโอกาสเข้าใจ 

โลกถึงจะโหดร้าย แต่อย่าทิ้งความเป็นคนเลยครับ

ขอบคุณสำหรับคนที่ถูกใจนะครับ อย่างน้อยก็ยังพอมีคนเข้าใจ
comment12-3:คนแบบนี้ต้องโดนด่าครับ........มันสำนึกไรมั่งไหม........ถามหน่อย
comment12-4:คุณยังแขวะเค้าเนียนๆเลย หรือคุณก็ทิ้งความเป็นคนไปแล้วเหมือนกัน
comment12-5:12-2 

คนไทยนี่งอมืองอเท้าเหมือนชาวโรขนาดนั้นเลยเหรอคะ
ความดีของคนไทย ประเทศไทยทั้งหมดที่ทำมา ต่ำเตี่ยเรี่ยดินขนาดนั้นเลยเหรอคะ ถึงต้องตัดสินกันแค่เรื่องนี้เรื่องเดียว

เราว่าคุณแยกแยะหน่อย
ประเทศไหนๆเค้าก็ไม่รับ เค้าต้องเป็นจำเลยไปหมดเลยเหรอ 
ออสเตรเลีย มาเล อินโด บังคลา ซาอุ คือประเทศเลวๆอย่างงั้นเหรอ
(ถึงคนทั่วโลกจะไม่เข้าใจ เราว่าประเทศเหล่านี้เค้าเข้าใจเราดีอยู่แล้วค่ะ 
ถ้ามีวันที่ไทยลำบากจริงๆ เราว่าเค้าก็ช่วยเหลือเราบ้างแหละค่ะ)

มโนน้อยๆ อย่ามโนแรงค่ะ ตัวเองจะเครียดเปล่าๆ ดราม่ามากจะขาดสติค่ะ
comment12-6:คุณเป็นคนดีนะ

ว่าแต่รับผู้อพยพไปไว้บ้านดูเล่นซักสองสามคนเอามั๊ยล่ะ
comment12-7:อ้าว สรุป  if you know เงียบไปเลย  จะเอากี่คน แถวบ้านมีโรฮิงญาอยู่หลายคน 
จะได้เรียกให้ไปอยู่ด้วย กล้าๆ หน่อย
comment12-8:เอ็นดูเขา เอ็นเราขาดค่ะ ไม่ใช่ว่าเราจะไม่ช่วย เขาเองก็บอกอยู่ว่าไม่ได้อยากอยู่ไทย เราว่าไทยนี่ช่วยโรฮิงญามากกว่าประเทศอื่นๆอีกนะ คนไทยนี่แหละโลกสวยสุดๆๆๆ
comment12-9:ผมว่า if you know คุณหลงประเด็น หรือคุณพยายามตีประเด็นหนี ความเห็นที่ 12 กับ 12-2 คนละเรื่องเลย ระวังนะครับคนที่มาต่อจะโดนวกประเด็น แล้วเข้าตัว ท่าทางเขาจะว่ายน้ำเก่ง แววนักข่าวออก
comment13:ก็สมน้ำหน้าแล้ว
comment14:หลายประเทศก็อยากได้คนมีคุณภาพ เช่นเดียวกับเรา
comment15:ดีนะคะ ท่านผู้นำของเราเป็นคนไทย ถ้าพี่เอียด อยู่เกาหลีเหนือ หึหึหึ
comment15-1:นั่นดิ เดาใจท่านผู้นำไม่ถูกเลยจะให้ประหารแบบไหน

โหดมาก
comment16:ราชินีข่าวดราม่า
comment16-1:ใครจำข่าวปีที่แล้วได้

ฐาปนี ไปสัมภาษณ์ผู้ลี้ภัยตะวันออกกลางแอบเข้าไทย
ไปพูด OK OK อือ yes yes OK
comment17:ช่วยเค้า แล้วคนของเรา ได้ไปช่วยครบรึยัง 

ชักนำปัญหาเข้าประเทศ ลุงตู่ ด่าด่วนค่ะ
comment17-1:ลุงไม่ได้ด่าค่ะ  ลุงแค่ถามว่ามีที่ให้สร้างศูนย์อพยพไหม ลุงไม่มีที่ให้หรอก
comment18:เริ่มจะมีคนด่า ว่า กล่าว กันแล้ว  ฐาปนีย์  จะรุ้ตัวบ้างไหม  หรืออาศัยความเป็นสื่อไร้จรรยาบรรณ  จะทำอะไรกับประเทศก็ได้งั้นหรือ  บอกได้คำเดียวทุเรศ
comment19:http://image.free.in.th/v/2013/im/150518115415.jpg
comment20:น่าหนักใจแทนผู้จ้าง นักข่าวนี้  สื่อต้องรายงานข้อเท็จจริง ซึ่งต้องมีทั้งสองด้าน
หากจะใส่ความคิดเห็นของตนลงไป ควรเป็นอีกรูปแบบหนึ่ง
ไม่ใช่ตัวเองพูดแสดงความเห็นของตน แต่คนที่ไเห็นไม่ตรงไม่มีโอกาสพูดเพราะจบรายงานข่าว
พูดได้เพียงเสียเงินหนีออกมา ถูกหลอกไปทำงาน
นอกนั้นของที่ติดมาเพราะถูกหลอก
ไทยควรรับพวกนี้หรือไม่ เป็นอีกเรื่อง ไม่ใช่เหมารวม 
ควรไปพม่านะ ว่าทำไมพวกนี้หนีมา  เผยเบื้องลืกเบื้องหลัง อย่าเอาผลมาบิดขยาย
comment21:ชักน้ำเช้าลึก ชักศึกเข้าบ้าน คงจะตรงกับเหตุการณ์นี้มากที่สุด
มีสื่ออยู่ในมือ ก็ต้องมีความรับผิดชอบต่อส่วนรวมด้วย ไม่ใช่นึกจะทำอะไรก็ได้โดยไม่คำนึงถึงผลเสียต่อประเทศชาติที่จะตามมา
น่าจะถึงเวลาปฏิรูปสื่อจริงๆจังๆซะที
comment21-1:มีปุ่มเริ่ดดดดดดดดดดมั้ยค่ะ อยากกดให้
comment22:จริงๆก็ไม่อยากให้ด่ากันนะ แค่ตำหนิกันตามสมควรก็พอแล้ว  เรื่องดีๆ เขาก็ทำมามาก แต่คราวนี้มันกระทบหนัก หวังว่าคุณแยมและทีมงานเองจะมีสติ แล้วชั่งใจ คิดถึงผลกระทบที่จะเกิดขึ้นกับประเทศเราด้วย  เหมือนช่วยคนจมน้ำทั้งๆ ที่เราเองยังว่ายน้ำไม่แข็ง ไม่ควรทำ ตะโกนให้คนที่เขาว่ายน้ำเป็นมาช่วยดีกว่า
comment22-1:นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่เค้าทำไงคะ ถึงโดนว่าแรงๆ แบบนี้
สมัยเหตุการณ์สู้รบกับเขมรตรงเขาพระวิหารก็ทีนึงแล้ว 
รายงานข่าวซะยังกับกลัวเขมรจะไม่รู้ว่าควรยิงปืนใหญ่ลงจุดไหน
ไทยถึงจะเสียหายหนัก จนทหารต้องเชิญออกนอกพื้นที่
comment23:เมขลาปีนี้ ควรได้ใคร คะ
ตอบ!
comment23-1:อิแย้ม มีคู่แข่ง
comment23-2:ชื่อ(อี)แยม
comment23-3:แย้ม VS แยม ชิงมงดราม่าควีน
comment23-4:อีแย้ม หรือจะสู้อีแยม
comment23-5:อาจจะได้รางวัล ถ้ามีข่าวจริงเรื่องไร่ส้มกับรถดับเพลิง
comment24:ปกติของคนไทย คนไทยมันก็หาคนไทยด้วยกันด่าไปได้เรื่อยๆ แหละ ไม่งั้นมันเหงาปาก  ตอนนี้เจ้าสัวสบายตัวไปแระ.....อิอิ
comment25:วุ่นวายจัง
แค่ประเทศเราจน   เป็นหนี้   ก็แย่พอแล้ว    ยังจะหาเรื่องใส่ตัวอีกทำไม
comment26:ควรโดนสั่งพักงานด้วย   


รายงานข่าวแบบนี้ได้รับอนุมัติจากทางช่องด้วยหรือเปล่าว่าให้แสดงความคิดเห็นเรื่องการนำ Rohingyas เข้าประเทศไทย
comment26-1:ทางช่องเขียนสคริปให้เลยด้วยมั้ง
comment27:กลับเถอะ อภัยให้ทุกอย่าง
บ้านใครบ้านมันนะ ทั้งสื่อ ทั้งโรฮิงญา
ลองมาเลี้ยงแมวเร่ร่อนดูสักครอกนึง
แล้วจะรู้ว่า อะไรเป็นอะไร
ดูโรฮิงญาแค่เป็นอุทาหรณ์ คนไร้ชาติมันเป็นอย่างไร
comment28:เจ๊ควรล่องเรือไปอยู่กับพวกนั้นเลยก็ได้นะ
comment29:สรุป เจ้แกคงแฮ้ปปี้กะข่าวนี้เยอะนะ  เรียกเรตติ้งให้ตัวเองได้เยอะเลย ขนาดในสินธรยังต้องพูดถึงเจ้แกเลยอะ
comment30:หน้าสงสารขนาดนั้น เจ๊หน้าจะรับไว้มาเป็นผัวซักคนนึง
comment31:นักข่าว ก็คือ นักข่าว หน้าที่คือ ขายข่าว ยิ่งเน่ายิ่งเหม็นยิ่งขายดี ถามคุณประชาทีครับว่ารถดับเพลิงอร่อยไหม

ลองไปอ่านประวัติ ชาวโรฮีนยา ก่อนจะรู้ว่าทำไม พม่า เขาถึงไม่อยากรับ
โรฮีนยา พื้นเพเดิมเป็น เชื้อสาวแขกแถบเบงกอล ไม่ได้เป็นเนื้อเดียวกันกับส่วนอื่นของประเทศ เป็นหน่วยรบกล้าตายไว้ตอนแขกบุกพม่า ถูกส่งเสริมให้นำเข้ามาโดยอังกฤษเป็นแรงงานและทหาร ไว้ปราบ"ชาวพม่า" กองร้อยโรฮีนยามีร้อยเอกเป็นอังกฤษคนเดียว เป็นวิธีล่าอาณานิคมแบบหนึ่ง

ตอนพม่าเสียเอกราช อังกฤษนำชาวแขกเข้ามา หาทางกลืนเมืองส่งเสริมให้ออกลูกหลาน อพยพเข้ามา สร้างความร้าวฉานในประเทศเพื่อง่ายแก่การควบคุม การอพยพของแรงงานเป็นประเด็นที่ไม่สำคัญ เพราะประเทศเราและอื่นๆก็นำชาวต่างด้าวเข้ามาอยู่ในสมัยตั้งกรุงใหม่ อยู่แล้ว เช่น ชาวจีน มอญ ลาว ญวณ ฯลฯ

แต่ประเด็นที่เดือดร้อนคือ พวกนี้พอมาอยู่ "ไม่ยอมรับเป็นเนื้อเดียว" ริจะตั้งประเทศแยกออกจากพม่า เอาอาวุธอังกฤษถล่มพม่าพุทธ หาเรื่องแยกประเทศจิตใจฝักใฝ่เป็นรัฐในการดูแลของเบงเกอ โดนอังกฤษใช้เป็นเครื่องเมือง
 "พูดง่ายๆ เป็นกบฏ" ในประเทศตัวเอง
เมื่อปลดแอกสำเร็จ รัฐพม่าจึงไม่อยากรับพวกนี้ เป็นคุณจะรับกบฏมาไว้บ้านตัวเองไหม

ทำนองเดียวกัน เบงกอล ก็ไม่อยากพวกนี้ ทำไมละครับ ในเมื่อพื้นที่ติดแท้ๆ ทำไม่ถึงไม่รับไป หรือพวกเขาไม่อยากไป ทั้งที่ ศาสนา วัฒนธรรมใกล้เคียงกัน 

การรับพวกนี้ จะยิ่งส่งเสริม ให้ออกเรือกันมาอีก ยอมไม่ได้ครับ มีหนึ่งต้องมีสองตามมาแน่นอน

ถ้ายุโรป กดดันเรา ผมเสนอว่าให้ยุโรป ไปแก้ปัญหา ชาวเรือแอฟริกาที่หนีสงครามมาขึ้นฝั่งที่อิตาลีที่คุณปล่อยให้ตายไปเป็นร้อย ให้ดูก่อน แล้วเราจะทำตามครับ (http://www.bbc.com/news/world-europe-32371348) 

อ้างอิง กูเกิ้ล rohingya wiki

สำหรับทุกๆคน ถ้าใครไม่มีข้าว อาหาร หรืออดตาย ให้ไปยืนรอหน้าบ้าน คุณปฐนีย์ เธอจะรับเลี้ยงคุณฟรี
comment31-1:"การรับพวกนี้ จะยิ่งส่งเสริม ให้ออกเรือกันมาอีก" มันช่ายยยยยอ่ะ
comment32:คือตอนเขมรรบกันก็รอบนึงแล้ว
การเมืองพม่าอีกรอบนึง
มีตัวอย่างมา 2 รอบแล้วน่ะเข็ดค่ะ
แล้วบอกเลยเขมรกับพม่าที่เข้ามาในไทยเค้าก็ไม่ได้งอมืองอเท้าน่ะ
เค้าทำงานใช้แรงแลกเงินจ้า....ตลาดไทยเจ้าของแผงพม่าทั้งนั้น
แล้วคุงเมิงมานั่งๆนอนๆๆกินนอนอย่างเดี่ยวนี่น่ะใครเค้าจาอยากรับจ่ะ
แล้วที่บอกอยากไปประเทศที่3คือคุงเมิงเป็นแรงงานไร้ความสามารถเค้าคงรับไว้หรอกน่ะ
อีกพวกที่เรียกร้องให้รับพวกนี้เข้าประเทศให้เราช่วยเหลืออย่าแหกปากอย่างเดี่ยวเงินอ่ะส่งมาด้วย
ภาษีคนไทยมีไว้เพื่อคนไทยช่วยบ้างตามความเหมาะสมอ่ะได้แต่ถ้าจาให้เลี้ยงแบบไม่มีกำหนดใช้เรื่องมั่ย
เราไม่ได้รวยมากมายประเทศเราก็ยังต้องพัฒนาคนของเราเองไม่มีกินก็มีอีกเยอขอร้องอย่าโลกสวย
comment33:สำหรับทุกๆคนโดยเฉพาะขอทาน  ถ้าใครไม่มีข้าวอาหารหรืออดตายไม่มีเงินใช้ อย่าร่อนเร่ไปไหน 
ให้ไปยืนรอหน้าบ้านคุณปฐนีย์ ดูซิว่าเธอจะตอบอย่างไร เธอจะรับเลี้ยงคุณตลอดชีพไหม
comment34:ปกติก็ไม่ค่อยชอบอยู่แล้วตอนนี้โครตเกลียดเลย
comment35:ควรพักงานได้แล้วนะ  กลับไปทบทวนตัวเองให้มากๆ
comment36:ภาพลักษณ์สถานีข่าวเสียหายหนักเข้าไปอีก
comment37:จับขึ้นเรือส่งไปน่านน้ำ US เลย
comment38:จับทำหมันทุกคนเอาไหมๆๆ
comment39:ฮาวายเหมาะที่สุด....
comment40:เจ๊ะ  ช่วยบริจาคสัก 10 ล้าน บาทสิ จะได้ไปซื้ออาหารให้โรฮิงญา อย่าดีแต่พูดออกข่าวเหมือนอ้ายกัน
comment41:ที่มา https://www.facebook.com/somkiat.osotsapa/posts/904207532968594

รัฐบาลไทยวางแผนทำลายขบวนการค้ามนุษย์ข้ามชาติล่วงหน้ามาหลายเดือน
ต่างชาติ>> ผู้สื่อข่าว หน่วยข่าวกรอง นักการทูต NGO องค์กรต่างประเทศ รัฐบาลต่างประเทศรู้กันล่วงหน้า วงในของพรรคการเมืองก็รู้ เพราะวางเส้นสายเจ้าหน้าที่ในพื้นที่ภาคใต้ไว้เอง ใช่ไหม
ต่างชาติ และพรรคการเมืองจืงมีการวางหมาก เดินเกม ขยับเบี้ยต่อหมากของรัฐบาล โดยเล็งเห็นผลล่วงหน้าว่าจะเกิดอะไรขื้น จะได้ประโยชน์อะไร ตั้งวงออร์เคสตรากันได้รวดเร็ว ฝรั่งก็มาเอาสื่อมวลชนไทยเป็นเบี้ยหมากด้วย
จู่ๆก็มีคนไปชี้เป้าว่าให้ไปที่นั่นที่นี่ซี จะเจอหลุมศพ บอกไปทั้งสหประชาชาติ บอกอเมริกา บอกรัฐบาลไทย คนที่บอกคือขบวนการโรฮิงยาซื่งมีการจัดตั้งในองค์กรสิทธิ ประสานกับพวกอื่นๆ
พวกมากับเรือก่อนที่จะมีมรสุมเดินเรือไม่ได้จืงกลายเป็นเหยื่อของขบวนการนี้ ซื่งตั้งใจจะตั้งรัฐแนวปาเลสไตน์ในพม่า
เมื่อหมากไทยเดิน บีบีซีก็มา อเมริกาก็มา ยูเอ็นก็มา มันก็ไปกดหมากมาเลย์ พม่า อินโด บังกลาเทศเป็นเบื้องต้น แล้วจะมีเรื่องตามมาอีกยาว
งานนี้มีคนร่วมด้วยช่วยกันหลายฝ่าย >>ขบวนการสร้างรัฐโรฮิงยา มหาอำนาจตะวันตก NGO
ถ้าคนไทยอยู่เฉยๆ ประเทศไทยจะโดนรุม ต้องช่วยกันสร้างอำนาจต่อรองให้รัฐบาลไทย เพราะถืงจะมาบีบรัฐบาลไทยอย่างไร ถ้าประชาชนไม่ยอม รัฐบาลก็ไม่มีอำนาจชักศืกมาเข้าบ้าน
@@@
งานนี้ซับซ้อนครับ ผมจะบอกว่าจากเรื่องนี้คนวางเกมเขาต้องการโยงไปสู่เป้าหมายอะไร ก็สร้างความแตกแยกปั่นป่วนในเอเซียไง แบบที่เคยทำสำเร็จในตะวันออกกลาง
หนื่ง ระวังความสัมพันธ์ไทย พม่า
ผมเคยศืกษาเรื่องนี้ครับ เคยเดินทางไปแถวนั้น
รัฐยะไข่มีประชากรโรฮิงยาอยู่ราว40% โรฮิงยาอยู่ตอนเหนือ และชายฝั่งทะเล
ยะไข่พม่าอยู่ตอนใต้ เดิมสัดส่วนไม่เยอะเท่านี้ แต่โรฮิงยาประชากรเพิ่มเร็วมาก ลูกดก อพยพมาเรื่อยๆ
เมื่อสามปีที่แล้ว พม่าจัดโรฮิงยาว่าเป็นผู้อพยพไร้รัฐ ทำให้สัดส่วนโรฮิงยาทีได้รับการยอมรับเหลือเพียง 20 % ของประชากร ถ้า UN เข้าไปจัดเลือกตั้งแยกดินแดน พม่าก็เสร็จซีครับ
ในสายตาที่ผมเห็น ศืกษา ที่รัฐบาลพม่าพูดน่ะถูก สมัยที่อินเดียยังไม่ได้เอกราช ปากีสถาน บังกลาเทศอยู่กับอินเดีย โดยชาติพันธ์นี่คือประชากรอินเดีย เมื่อแยกมาเป็นบังกลาเทศนี่คือชาวบังกลาเทศครับ
ที่รัฐบาลพม่าแถลงมาถูกต้องทั้งหมด อย่าไปเชื่อสื่อตะวันตกมาก
บังกลาเทศได้เอกราชเมื่อปี 2513 พอปี 2521 ก็เกิดรบกันระหว่างสองประเทศนี้ พม่าก็ผลักดันโรฮิงยากลับไปบังกลาเทศสามแสนคน ตั้งค่ายให้ UNHCR ดูแลจนปัจจุบันนี้ อยู่ในสถานการณ์ขัดแย้งกันมาเรื่อยๆ
พศ 2535 ก็รบใหญ่กันอีกครั้ง สิบปีที่ผ่านมาสองประเทศนี้อยู่ในสถานการณ์สงครามครับ ทัพเรือ ทัพบกประชิดชายแดน ปีที่แล้วจมเรือกันไปหลายลำ ก็เรื่องนี้
นี่คือปัญหาของเอเซียใต้ ไม่ใช่เอเซียตะวันออกเฉียงใต้ตามที่ฝรั่งมายัดให้
ต้องระวังว่าการประชุมที่เจะมีขื้นที่กรุงเทพ ไม่ทำให้บังกลาเทศได้เปรียบ มีบทบาทใช้เป็นเวทีเล่นงานพม่า ไม่งั้นพม่าจะโกรธไทยมากๆๆๆๆ
ฝรั่ง UNHCR องค์กรต่างๆ คือตัวแทนของบังกลาเทศ และตะวันตก ตอนนี้ดูแลไม่ไหว จะมาให้ไทยตั้งศูนย์ ไม่เอาครับ บังกลาเทศมี168 ล้านคน ออกมาอยู่นอกประเทศได้แล้วร่วมสิบล้านคน ยังมีโรฮิงยาอีกล้านสามแสน ประเทศไทยรับไม่ไหว
อีกเรื่องที่สำคัญคือ รัฐยะไข่นั้นมีแก้สมาก จีนได้สัมปทานขุด ส่งไปจีน อินเดียก็มาซื้อด้วย ทุกชาติจืงตาโต รัฐยะไข่นั้น ตั้งอยู่ริมอ่าวเบงกอล สำรวจในอ่าวแล้วมีแก้ส น้ำมันมาก ฝรั่งจืงสนใจมาก เดินเกมกันใหญ่
ถ้าพม่ายอมรับโรฮิงยา ก็เท่ากับยกอ่าวเบงกอลทางออกทะเลให้บังกลาเทศไป ตอนนี้สองชาติกำลังทะเลาะกันเรื่องพื้นที่ทับซ้อนในอ่าว อย่าไปยุ่งกับเขา
เรื่องเขตอำนาจอธิปไตยของพม่าตรงนี้เรื่องใหญ่มากนะครับ เปลี่ยนชื่อการประชุมเป็นเรื่องผู้อพยพทางเรือน่าจะดี ไปยุ่งกับเขาเรื่องนี้เสียหายหนักมาก
สอง รัฐยะไข่ในฐานะจุดยุทธศาสตร์ของพม่า จีน อินเดียในสมรภูมิปักหมุดเอเซียของอเมริกา
เมื่อสองสามอาทิตย์ที่แล้ว อเมริกามาขอใช้อู่ตะเภา บินไปเนปาลวันละ 8-9 เที่ยวบิน หนื่งเดือน ร่วมสองร้อยกว่าเที่ยว นี่เป็นโอกาสไปสอดส่องดูโน่นนี่แถวชายแดนจีน อินเดีย สองประเทศนี้เพิ่งประกาศเป็นหุ้นส่วนยุทธศาสตร์กัน
ด้านทะเลจีนใต้อเมริกาจะเอาเรือรบไปจ่อที่เกาะที่ขัดแย้งกัน
มาเล่นเรื่องผู้อพยพทางพม่าเพื่อจะใช้ UN ไปตั้งฐานที่รัฐยะไข่หรือเปล่า แถวนี้ติดกับอินเดีย และฐานพลังงานของจีนมาก เป็นทางออกทะเล ในกรณีถูกปิดล้อม มีคนบอกว่ามีนิวเคลียร์แถวนั้น
ประชุมเรื่องนี้สองชาตินี้จ้องเขม็งเชียวหละ
ตอนนี้อเมริกาเปิดยุทธการโอบล้อมจีนรอบด้าน
สาม ระวังความสัมพันธ์ทางศาสนาระหว่างประเทศในเอเซีย
โรฮิงยาในรัฐยะไข่นั้นมีการจัดตั้งองค์กรทางการเมือง การสู้รบ การระดมความช่วยเหลือจากต่างประเทศ ได้รับการสนับสนุนจากลิเบีย ซาอุ โอไอซี เมื่อสงครามกับบังกลาเทศรั้งแรก สถานการณ์คล้ายๆภาคใต้ของไทย แนวโน้มคือรัฐแนวปาเลสไตน์ ผู้อพยพนั้นเขาต้องการไปประเทศมุสลิมนะครับ เขาไม่ต้องการมาอยู่ในไทย ที่นายเคอรี่บอกให้ไทยมาตั้งศุนย์รับในไทย ต่อไปไทยจะมีฐานะแบบรัฐยะไข่ องค์การก่อการร้ายมากันตรืม คิดอะไรของมืง
สามจังหวัดภาคใต้ยังไม่จบเลย
สี่ ถ้าไทยเปิดศูนย์รับโรฮิงยาจะเกิดอะไรขื้น
NGO จะแห่มาตั้งฐานในไทย พวกนี้เคลื่อนไหวไม่ได้ในพม่า บังกลาเทศ มาเลย์ อย่าเอาเข้ามา ประเทศนี้จะถูกด่าทุกวัน รู้จักม้าอารีไหม
อเมริกาจะใช้องค์กรของ UN เข้ามาวุ่นวายมาก โลกยุคนี้ไม่มีประเทศที่สามที่จะมารับไปแน่นอน
ประเทศนี้จะกลายเป็นฐานทัพสู้รบกับพม่า จีน ในด้านข่าวสาร อาวุธ งานซวยแท้ๆ
ประชากรจากบังกลาเทศ จากโรฮิงยาจะมากันทุกปี
@@@
เรื่องผู้อพยพทางเรือเที่ยวนี้ มีคนวางแผนล้ำลืกไว้ 
ทำไมไม่ขอให้มาเลย์จัดประชุม
ถ้ารัฐบาลจะรับพวกนี้เข้ามาซื่งเป็นภัยถืงสิ้นชาติ จะต้องทำประชามติ ต้องถามความเห็นชุมชุน ต้องถามผู้เสียภาษี ต้องทำการศืกษาด้านสิ่งแวดล้อมก่อนสองสามปี
มีสื่อไทยแทนที่จะช่วยประเทศได้ กลับกลายเป็นเบี้ยหมากของต่างชาติ
มีสื่อรัฐบาลก็ไม่รู้จักพูดกลับว่าไทยมีคนต่างชาติมาอยู่ตั้งสามสี่ล้านแล้ว มีปัญหาทางใต้อยู่
นี่เป็นเรื่องระดับทวีป ไม่เอาออสเตรเลีย อินเดีย จีนมาด้วยหรือ
ช่วยลงแรงกันครับ รักษาประเทศของเรา
เสียงของคนไทยต้องดังกว่าบีบีซี องค์กรนี้รับลูกจากอเมริกาประสาปิงปองฝรั่ง ไม่ให้อังกฤษมารับไปเหรอ ประเทศไทยไม่เคยยืดพม่าหรืออินเดียนะครับ

รูปเนื้อหาเดียวกันนะคะ ใส่ spoil ไว้เพราะรูปใหญ่มาก 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 





พอดีไปอ่านเจอ เรื่องนี้คงต้องตามกันต่อไปยาวๆค่ะ เราเองก็ไม่รู้เบื้องลึกเบื้องหลัง 
โปรดใช้วิจารณญาณในการรับข้อมูล
comment42:ได้ เวลาที่ คนไทย ต้อง สามัคดีกัน จริงๆๆ เสียที แล้ว นะ
comment43:คราวนี้ขอพลิกวิกฤตเป็นโอกาส รวมไทยแตกแยกเป็นไทยเดียวขับไล่โรฮงยาค่ะ
comment44:ก่อนจะขับไล่ โรฮินญา  ขับไล่ฐาปนีย์ ก่อนดีไหมครับ ผมว่าเขาไม่ใช่คนไทย
comment44-1:เออ เห็นด้วยกับคอมเม้นนี้
comment45:ตามนั้นแหละค่ะ
comment46:เหตุการณ์นี้ทำให้คนไทยสามัคคีมากขึ้น และรู้ว่าใครรักชาติ และใครจ้องทำลายชาติ

รักลุงตู่สุดๆ
comment47:ออกลูกดกผลิตลูกเก่งแล้วมันน่ารั๊กน่ารักเหมือนอิตัวซ้ายน่ะจะไม่ว่าหรอก  กลัวแต่วันดีคืนดีจะลุกขึ้นมาเข่นฆ่าลูกหลานคนไทยเองนี่จิ อย่าลืมนะคนพวกนี้สำนึกแค่พระเจ้าของตัวเองเท่านั้น นอกนั้นเปรียบเสมือนอากาศธาตุ แม้กระทั้งคนที่ให้ข้าวให้น้ำกิน ก็ลองให้ฐปณีย์นางลงไปอยู่บนเรือสักเดือนสิ รับรองนางจะได้เป็นชายาเอกคนโปรดแห่งพระเจ้ามหาโรฮิงญามหาราชแน่นอน
comment47-1:น้องกุเต่ยน่ารักมาก
comment48:ผมเห็นด้วยว่าไม่ควรให้รัฐบาลรับเข้ามาเรื่องยาวแน่ แต่เห็นด้วยในการตีแผ่ว่ามีการค้ามนุษย์ในไทย

แรกๆเห็นประยุทธ์ปฎิเสธเสียงแข็ง แบบเป็นไงโดนเต็มๆ ถ้าไม่แฉจะแก้ปัญหาโดนแบนจากไอ้กัน ยุโรปไม่ได้เลย ยิ่งนานยิ่งเละ
comment49:ต้องให้นักข่าวช่อง3 ดู ซีรีย์เกาหลี เรื่องพินอคติโอ
comment50:งานนี้ผมขอไม่เอาภาระ/อุจาระเข้ามาในประเทศไทยครับ ไม่เห็นด้วยกับเจ๊ฐาครับ คนเราเกิดมามีกรรมครับ ถ้ามา 300 ก็พอไหว นี่ผ่านมา 10 ปี มากันเป็นหมื่นเป็นแสน เราชาวพุทธมีมนุษยธรรมครับ ให้ข่าว น้ำ แล้วผลักดันออกถูกแล้วครับ คงต้องคิดใหม่นะครับเจ๊ฐา ผมชอบงานข่าวคุณนะครับ แต่เส้นแบ่งบางๆ ต้องอย่าเดินข้ามครับ
comment51:กับดักมะกัน  เจ๊แยมนี่ชักยังไง  คนไทยมั้ยเจ๊ ?  สงสารกันนักให้นางลงเรือไปกะพวกโรฮีนจาแล้วยิงปืนใหญ่จากค่ายบางระจันระบิดเรือทิ้งแม่มเลย   แนะนำให้เจ๊ดูบางระจันสักร้อยแปดสิบรอบนะ  ชักศึกเข้าบ้านแล้วมั้ยล่ะ!  สิทธิมนุษยชนกลืนคำนี้ลงท้องไปก่อนนะ  แล้วคิดตรึกตรองดูว่าใครอยู่เบื้องหลังฉากนี้  ไอ้กันจอมเผือก  เข้าใจมั้ยแผนมันน่ะ  เดี๋ยวคนไทยคงได้ลี้ภัยจากประเทศตัวเองซะหรอก
comment52:จากประวัติศาสตร์.....

ไม่เอาโรฮิงยาครับ.......
comment52-1:แล้วเราจะมั่นใจได้เหรอ ว่าประวัติศาสตร์ที่ได้ยินมาจากสื่อ
คือประวัติศาสตร์ที่แท้จริง

ประวัติศาสตร์ที่ว่าอังกฤษ เอาโรฮิงยามารบ จริงหรือเปล่า?

ใจเย็นลงซักหน่อยดีมั้ย

รออีกสักนิด ก็จะมีคนค้นคว้ากันเยอะ ประวัติศาสตร์จะถูกค้นคว้าเพิ่มเติม
ถึงเวลานั้น .. จะได้ไม่มานั่งเสียใจภายหลังครับ
comment52-2:เอาแค่ประวัติที่เคยฆ่าคนพื้นเมืองรัฐยะไข่ก็เพียงพอที่จะไม่รับคนกลุ่มนี้เข้าประเทศแล้วค่ะ
comment52-3:ตอบ คห. 52-1

ไม่ต้องเอาสื่อไทยก็ได้ครับ

เอาสื่อประเทศอื่นๆ ก็ได้...

ลองหาดู Rohingya ใน google เพียบ...

ถ้าสื่อทุกสายรายงานไปในแนวทางเดียวกันแล้ว แต่คุณไม่เชื่อ...ก็คงทำอะไรไม่ได้อ่ะครับ
เพราะ ไม่มีใครตาบอดมากเท่า คนที่ไม่ยอมมองหรือยอมรับความจริงหรอกครับหรอกครับ

ด้วยความเคารพครับ
comment53:หมาแมวเผลอลืมทำหมันยังต้องเลี้ยงกันอ๊วกเลยแล้วพวกนี้นั่งๆนอนๆไม่มีไรทำก็
ปี้กันเลี้ยงไหวเหรอทำหมันก็ไม่ได้ คิดเป็นป่าว
comment54:ถ้าฐาปนีย์จะแก้มือ  ก็ควรแก้โดยการเสนอข่าวให้รอบด้าน
ประวัติโรฮิงยา เป็นอย่างไร มาจากไหน ทำอะไรกะใครไว้บ้าง 
และบทวิเคราะห์ที่คห. 41 ยกมา สื่อก็ต้องเสนอด้วย
comment55:ไม่ได้ว่ากระไรมากมายนะครับ  ลองดูภาพพวกนี้  ค่ายผู้อพยพกะเหรี่ยงจากภัยสงคราม.....







ไหนครับ  ประเทศที่  3  ที่จะมารับตัวไป  ???  ค่ายนี้มาตั้งแทบจะถาวรแล้ว ในแผ่นดินไทย  หลาย  10 ปีแล้ว
จะผลักดันออกไป  พม่าก็ไม่รับ(คุ้นๆเหมือนตอนนี้ไหม).........UNHCR  ก็อ้างสิทธิมนุษยชน  บลาๆ......

ถ้าโรฮีนจา  มาตั้งค่ายได้ในไทย(ในแบบชั่วคราวก็เหอะ).....คิดว่าจะมีชาติแมวที่ไหนรับไปไหม ???.....ผลักดัน
กลับพม่าได้ไหม  ?????.........

...............คิดกันเอาเองแล้วกัน..............
comment55-1:ผมมองเห็นคนครับ .. คนที่เหมือนกับพวกเรา
เห็นเด็กๆ สวมชุดนักเรียน เด็กๆได้เรียนหนังสือ


เรามองต่างกัน คงไม่ว่าอะไรผมนะครับ
comment55-2:กรุณามองต่าง  แบบยาวๆ  นะคะ  หนูและเพื่อนๆ  ยังเล็ก  พี่มองปัญหาสั้นๆ  แต่ผลลัพธ์ระยะยาว  รุ่นพวกหนูต้องมารับกรรมกับพวกเขาค่ะ
ยังไม่อยากโดนขับไล่จากดินแดนบ้านเกิดตัวเอง  อีก 30 ปีข้างหน้า ชาวโร  อาจจะเผยแพร่เผ่าพันธ์จน  นำหน้าเด็กไทยก็ได้  ยิ่งไทยกำลังเข้าสู่สังคมสูงวัย  ประชากรจะน้อยลงไปเรื่อย ๆ   ในขณะที่เขาแพร่พันธ์ไม่หยุดหย่อน    เห็นใจรุ่นลูก รุ่นหลานบ้างเถอะนะ
comment55-3:เอาไปเลี้ยงกับลูกเมียคุณดิ 55-1
comment55-4:ตอบ คห. 55-1 

ครับ เขาเป็นคน...

งั้นขอถามหน่อยครับว่า ถ้าเขาเป็นคนเหมือนเรา ทำไมมนุษย์เราต้องแบ่งแยกประเทศด้วย???
ทำไมไม่รวมกันให้เป็นแบบรัฐบาลโลก แชร์ทรัพยากรทุกอย่างเท่าๆ กัน
ทำไมรัสเซีย รบยูเครน???
ทำไมอเมริกาบุกอิรัก กับอัฟานิสสถาน???
คนเหมือนกันทั้งนั้น??? รบกันทำไม???

คุณลองเอาความคิดนี้ - "ทุกคนเท่าเทียมกัน มีสิทธิเหมือนกัน ควรได้ทรัพยากรเท่ากัน ควรเห็นใจกัน" - ไปขายที่อเมริการดูซิครับ ถ้าเขาเห็นดีด้วย มาบอกให้รัฐบาลไทยส่งผู้อพยพไปที่อเมริกาเลย เพราะยังไงก็คนเหมือนกัน เขาน่าจะรับนะ

แต่ความเป็นจริง...อเมริกาพูดดูดีไปงั้นแหล่ะครับ เขาประเทศเขาอย่างถูกกฎหมายยังยากเลย...
ถึงเป็นคนเหมือนกัน แต่ความเป็นจริงแล้ว คนแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน
ไม่งั้นเราจะมีคุกไว้ขังนักโทษทำไม??? 

ความฝัน กับความจริง มันต่างกันครับ และโลกมันโหดร้ายกว่าที่คุณคิดมากนัก
ไม่งั้น "โลกแห่งความฝัน (Uthophia) คงเป็นจริงไปนานแล้ว

ด้วยความเคารพครับ
comment55-5:55-4 จัดซะถูกใจเลย .. เสียดายกดถูกใจได้แค่ครั้งเดียว ว่าจะเบิ้ลให้สักอีก 8 ที
comment56:ว่างๆ   คนไทยโลกสวย  โลกงดงามพวกนี้

ตั้งทริปไปเที่ยวบ้านอุ้มเปี้ยม  บ้านนุโพดูมั่งนะ  ไม่ไกล  แม่สอด +  อุ้มผาง นี่เอง

ยังมีค่ายม้ง  ค่ายแม้ว  ค่ายแมว  อีกเยอะแยะที่ไม่ได้กล่าวถึง........
comment57:จำได้ว่าก่อนหน้าทำข่าวเรื่องประมง ทำตัวเป็นฮีโร่ หลังจากนั้นไม่นานประมงไทยโดนแบน กรณีนี้อาจจะคล้ายๆกัน ชักศึกเข้าบ้าน
comment58:อยากให้ใจเย็นๆ ลงสักหน่อยครับ .. เผื่อว่าจะได้ไม่มานั่งเสียใจภายหลัง

ตอนนี้มีการค้นคว้าประวัติศาสตร์โรฮิงยากันเพิ่มเติมแล้ว อาจเป็นการพิสูจน์ว่า ที่อังกฤษนำมารบกับพม่ามันจริงหรือไม่?
หรือ ยะไข่ เป็นรัฐอิสระมานาน มีโรฮิงยาอยู่ที่นั่นมาก่อนแล้ว

ใจเย็นๆ ลงกันสักหน่อยนะครับ

ปล.แต่วันนี้ โรฮิงยาก็ได้เปิดหน้ากากคนไทยจำนวนมาก เอาซะเห็นเบื้องลึกเลย
comment58-1:ไม่ต้องย้อนไปหรอกค่ะเอาแค่ประวัติศาตร์เมื่อไม่กี่วันนี้   มาเลเซียไม่รับ   อินโดนีเซียไม่รับ   แม้แต่มุสลิมที่ถือกันว่ามุสลิมทุกที่เป็นพี่น้องยังไม่รับ   ตอนนี้มีแต่ลากออกไปจากเขตตัวเองทั้งนั้น   แม้แต่ซาอุยังให้แค่เงินแต่ไม่รับคน

คนประเภทไหนกันที่แม้แต่พี่น้องตัวเองยังรับไม่ไหว    ไม่เอาอีกแล้วทั้งๆที่เคยช่วยเหลือกันมาก่อนหน้านั้น   แล้วคนที่ไม่เกี่ยวอะไรด้วยอย่างไทยจะไปรับเพื่ออะไร?   แค่ตัวเองยังแตกแยกกันอยู่เลย  

คิดว่าเลือกตั้งครั้งหน้าจะสงบเรียบร้อยไม่มีปัญหาอะไรไหม?  รับรองได้หรือไม่ว่าจะไม่มีใครลุกมาประท้วงอีกให้วุ่นวาย     ประเทศไทยบอบช้ำด้วยน้ำมือคนไทยด้วยกันเองไม่พออีกหรือถึงได้อยากชักศึกเข้าบ้านเพิ่มเติม     ชักศึกเข้าบ้านตอนตัวเองแข็งแรงยังเหนื่อย   ตอนนี้ก็บอบช้ำไปเยอะถ้ารับเข้ามารับรองค่ะคำว่ากลืนชาติได้เห็นแน่ๆ    ยิ่งอัตราการเกิดอย่างโหดนี่ถ้าเทียบกันตอนอายุ 25  คนไทยที่จบการศึกษาและทำงานเรียบร้อยมีลูกตอน 25 ถือว่าแต่งงานเร็ว   ตอนนี้ฐานประชากรไทยเป็นแบบฐานแคบเด็กเกิดน้อยนะคะ    ส่วนโรฮิงญากลายเป็นปู่เป็นย่าไปแล้วและยังไม่เลิกผลิตลูกจนกว่าจะมีลูกไม่ได้อีกแล้ว     คิดว่าภายใน 50 ปีจะเกิดอะไรขึ้นกับคนพื้นเมืองของไทย?   

ยิ่งกับกลุ่มคนที่นิสัยดีงามจนพี่น้องไม่เอา   ไม่ช่วยเหลือ  ตัดหางปล่อยวัด  คุณคิดว่าลูกหลานในอนาคตจะเจอกับอะไรในกาลข้างหน้า    

วิธีแก้ปัญหาที่ดีที่สุดคือการป้องกันค่ะ
comment58-2:จะชำระหรือไม่ชำระยังไง มันก็ไม่ใช่เรื่องที่ไทยจะต้องรับโรฮิงญาเข้ามาอยู่ดี
ไม่อย่างงั้น ประเทศไทยนั่นแหละที่เสียหาย และจะต้องมานั่งเสียใจภายหลังแน่ แล้วจะรับผิดชอบกันยังไง
เรื่องความมั่นคงของชาติ   ต้องป้องกันก่อนที่จะเกิดปัญหาบานปลาย จะมัวโลกสวยอยู่คงไม่ได้
ประเทศที่พัฒนาแล้วทั้งหลาย ต่างก็รักษาและปกป้องผลประโยชน์ของชาติตนเองกันทั้งนั้น
comment58-3:ชำระเถอะครับ ค้นคว้าเถอะ อคติในใจคนเราจะได้ลดลง
อย่างน้อย ก็รู้ว่าที่บรรพบุรุษเขาเข้ามากับอังกฤษ เพราะอะไร ถูกบังคับ? เลือกสมัครใจ? หลายคนที่ถูกหลอกด้วยประวัติศาสตร์ที่สร้างขึ้นมาหลอกลวงจะได้เห็นความจริง

ถึงแม้มาเล อินโด หรือประเทศอื่นๆ จะไม่รับ เราก็ไม่จำเป็นต้องเป็นเหมือนพวกเขานิครับ

เราสามารถบริหารจัดการได้  เราควบคุมได้ และใช้ประโยชน์จากแรงงานพวกนี้ได้ครับ
มีงานอีกเป็นจำนวนมาก ที่คนไทยเราไม่ทำ หากเขายอมทำ ก็แลกกับการให้เขาอยู่
comment58-4:ครับ เห็นด้วยว่า ข่าวโรฮิงยาคราวนี้ ทำให้เห็นเบื้องลึกคนไทยหลายๆ คนเลย

ว่ายังเป็น "พวกเพ้อฝัน ไปวันๆ ไม่ยอมรับความจริง" 

ไม่แปลกใจว่าทำไม เวลาคนดีๆ เข้ามาทำงานเป็นรัฐบาล มันถึงต้องมีพวกเข้ามาไล่ทุกครั้ง 
ประเทศมันถึงไม่ไปไหนกันซักที

 ถ้าคุณไม่เห็นปัญหา คุณก็ไม่สามารถแก้ปัญหาได้หรอกครับ และการปฏิเสธว่ามีปัญหา ก็ไม่ได้หมายความว่า ปัญหานั้นในความจริงแล้ว ไม่มีอยู่...

ด้วยความเคารพครับ
comment58-5:ผมพบเจอคน 3 กลุ่มในที่ทำงานครับ

กลุ่มแรก เจอปัญหา ไม่รับ ไม่ทำ มองปัญหาคือนรกแตก
กลุ่มสอง เจอปัญหา มองเป็นโอกาส อาสาเข้าทำ
กลุ่มสาม เจอปัญหา ไม่ทำอะไรเลย .. 

ยังดี ที่ทำงานผมยังมีระบบให้คนกลุ่มสอง ได้มีโอกาสทำงาน แก้ไขปัญหา และคนกลุ่มนี้ก็จะมีชีวิตที่ happy กว่าอีก 2 กลุ่มที่เหลือ
ส่วนคนกลุ่มที่เหลือมักจะมาโอดครวญ ทำไมเขาได้ ทำไมไม่ได้ .. มาบ่นทีหลัง อธิบายก็ยังไม่ยอมเข้าใจ
comment58-6:งั้นขอถามครับว่า "ปัญหาโรฮิงยาคุณจะแก้อย่างไร???"

ขอวิธีที่เป็นไปได้นะครับ และตอบความต้องการของทุกภาคส่วน ตั้งแต่ คนโรฮิงยา พม่า ไทย มาเลเซีย อินโดนีเซีย อเมริกา

พม่า - ไม่เอาแน่ๆ เพราะเขาถือว่า ไม่ใช่คนพื้นเมืองพม่า 
ไทย - เราไม่มีทรัพยากรพอ ปัญหาภายในเรายังแก้ได้ไม่หมดเลย คนไทยบางคน ยังมีอาหารกินไม่ครบ 3 มื้อเลย รับไม่ไหวแล้วเหมือนกัน
โรฮิงยา - ไม่ทำงาน ขอที่อยู่ ที่กินดีๆ ไม่ทำหมัน 
มาเลเซีย - รับไม่ไหวแล้ว ไม่เอาแล้ว 
อินโดนีเซีย - รับไม่ไหวแล้วเหมือนกัน 
อเมริกา - ไทย มาเลเซีย อินโดนีเซีย พวกคุณต้องรับ

ถ้าคุณตอบว่า ไทยควรรับ แล้วคุณจะตอบกับเพื่อนร่วมประเทศไทยว่าอย่างไร โดยเฉพาะคนที่ยังไม่มีข้าวกิน 3 มื้อ และคนที่จ่ายภาษีว่า ทำไมไม่เอาเงินที่พวกเขาจ่าย ไปให้คนไทยที่ไม่มีข่าวกินทั้ง 3 มื้อก่อน??? 

วิธีแก้ไขของคุณอาจจะน่าสนใจก็ได้ 

ขอบคุณล่วงหน้าครับ

ด้วยความเคารพครับ
comment58-7:เจอแต่ กลุ่ม 4 โลกสวยในกะลา
พอเปิดกะลาออกถึงได้รู้ว่าโลกนี้โหดร้ายไม่น่าอยู่
สุดท้ายก็ฆ่าตัวตาย หรือ โดนฆ่าตายไปด้วยความโลกสวยนั่นเอง
comment58-8:ถ้าได้อยู่เมืองไทยอีกไม่นาน พวกนี้คงบอกว่าพระเจ้าประทานที่ตรงนี้มาให้ตั้งนครศักสิทธิ์ก็มันกันละครับ
comment58-9:แค่ไม่กี่วันมานี้คนโรฮิงญารวมตัวกันอดข้าวประท้วงให้ทางการไทยจัดหาอาหารดีกว่านี้ให้เขา   ถามว่าไทยเรารับผู้อพยพมากี่กลุ่มแล้วเคยมีผู้อพยพเรียกร้องกันขนาดนี้หรือเปล่า      

อย่าบอกว่าก็ให้เขาไปสินะคะเพราะถ้ากลุ่มโรฮิงญาได้รับรองว่าผู้อพยพอีกหลายที่ในไทยลุกขึ้นประท้วงตามเพราะเห็นว่ามันได้ผล      

แค่ไม่กี่ปีก็เห็นปัญหาขนาดนี้   นานกว่านี้จะขนาดไหนกันคะยิ่งอยู่กันเยอะมากเท่าไหร่ก็จะยิ่งก่อปัญหามากขึ้นเท่านั้น

ส่วนอดีตของโรฮิงญามันมาจากหลายๆที่    เคยมีคนบอกอย่าสนใจอดีตให้สนใจบัจจุบันดีกว่าแต่กลุ่มโรฮิงญาอดีตก็ไม่ดีไม่ว่าจะบอกว่าถูกบิดเบือนซึ่งอาจจะถูกบิดเบือนหรือที่เล่ามาเป็นความจริงนั้น   ปกติของคนมันพูดให้ตัวเองดูดีอยู่แล้ว   อยู่ที่หลักฐานของใครจะนำมาแสดงให้เห็นมากกว่ากัน

ในส่วนของปัจจุบันก็อย่างที่เห็นค่ะ   สมัยนี้หลักฐานหาง่ายและน่าเชื่อถือมากว่าโรฮิงญาทำตัวมีปัญหาในประเทศที่เคยช่วยเหลือ     คุณจะเชื่อในหลักฐานที่ยืนยันชัดเจนหรือหลักฐานไม่แน่ชัดมากกว่ากันคะ

ส่วนเรื่องของการนำมาใช้งาน  ขอให้หาอ่านประสบการณ์ของคนที่รับพวกโรฮิงญามาทำงานหรือนิสัยของคนที่ไทยรับเข้ามาในศูนย์    ที่น่าสนใจคือมาเลเซียและอินโดนีเซียมีศาสนาเหมือนกันซึ่งอิสลามจะมีข้อปฏิบัติตามศาสนาหลายข้อที่ใช้ในชีวิตประจำวันด้วย    ถ้าพวกโรฮิงญาใช้ช่วยงานในประเทศได้จริงทำไมประเทศทั้ง 2 ถึงเข็ดหลาบจนไม่ยอมรับเข้าประเทศอีก   แล้วไทยนี่พื้นฐานคนละอย่างกันโรฮิงญาเลยเข้ากันได้ยากยิ่งกว่ามาก
comment58-10:แล้วปัญหาโรหิงญาคือเหาที่เราควรจะไปเอามาใส่หัวเหรอ

ปัญหาในประเทศไทยยังต้องแก้กันอยู่เลย แล้วจะรับภาระมาเพิ่มทำไม

ถามหน่อย ใบ้ตรรกะอะไรคิด???
comment59:ถึงความเห็นที่ 47 ครับ

ชีวิตคนเราไม่มีทางที่จะด้อยค่ากว่ากระต่ายครับ
ถึงแม้จะตกต่ำแค่ใหน ..

ลบภาพเถอะครับ  เผื่อคุณจะได้ไม่เสียใจภายหลัง
comment59-1:กระต่ายดูจะยังมีค่ามากกว่าในกรณีนี้ คนที่ขี้เกียจ วันๆเอาแต่สืบพันธุ์
ทำร้ายประเทศที่เขามีพระคุณ คนแบบนี้ไง ใครๆเขาถึงไม่อยากรับไว้
แล้วเขาไม่เสียใจหรอกที่ไปเทียบกับกระต่าย มีแต่คุณนั้นแหละที่เสียใจ

เห็นเชียร์ให้รับคนโรฮิงยาไว้หลายความเห็นล่ะ
comment59-2:คนที่บอกขี้เกียจ เป็น 1 ในเท่าไรของคนโรฮิงยา
ผมเห็นบังขายโรตีหลายคน ขยันขันแข็ง .. พวกนี้ก็โรฮิงยา

พวกเขาทำร้ายประเทศ มีเคยออกข่าว และเป็น 1 ในเท่าไร ที่ทำมาหากิน เสียภาษีในประเทศเรา

ผมเชื่อว่า ยังมีคนไทยอีกเป็นจำนวนมาก ที่ยังมีจิตเมตตา ไม่มองชีวิตของคนด้อยกว่าสัตว์

หากเราบริหาร จัดการดี .. เราสามารถแก้ไขปัญหานี้ได้
comment59-3:ดูจากข่าวในอดีตก็รู้แล้ว ว่าชาวโรฮิงญาส่วนใหญ่นั้นขี้เกียจ ทำตัวมัปัญหา

ถ้าคุณถามผมแบบนี้ แล้วคุณรู้ไหม ว่าคนที่ไม่ขี้เกียจนี้ 1 ในเท่าไร
มีหลักฐานไรยืนยันป่าว ว่าเขาจะไม่ขี้เกียจ นอกจากชาวบังคาลาเทศที่คุณไปเจอมา
comment60:ขอเชิญเจ๊มารับยาช่อง 6 ด้วยครับ ไปหมดแล้วครับ หมงหมอง
comment61:ช่วงนี้ที่หุ้นช่อง3ตกฮวบเพราะฐาปนีย์แน่เลย
comment62:เรื่องนี้เรื่องใหญ่นะ  ตอนนี้ประเทศเรามีเเผลอยู่เเล้วด้วยเรื่องยึดอำนาจ โดนตัดสิทธิทางการค้าไปหลายรายการเเล้ว ดันไปเปิดช่องให้พวก eu us มาหาเรื่องเราเพิ่มอีก เข้าใจว่าสงสาร ไม่มีใครอยากเอาพวก โรฮิงยา ไปฆ่าไปแกงหรอก เเต่ภาพรวมของประเทศสำคัญกว่า
เรื่องความมั่นคงของประเทศมันสำคัญ ลองคิดดู ประเทศที่เจริญเเล้วทั้งหลายที่มาว่าเรา รวยกว่าเราตั้งเยอะ สงสารจริงทำไมไม่รับไปอยู่เอง
มาผลักภาระให้เราทำไม  พวกฝรั่งมันก็ดีเเต่พูดหล่อ ๆ
เเต่ไม่ทำอะไร  จริง ๆเราไม่ได้เกี่ยวอะไรเลย ชักศึกเข้าบ้านเเท้ ๆ  สื่อบ้านเรานี่มันยังไงอยากขายเเต่ข่าวมีปัญหาขึ้นมารับผิดชอบไหวไหม
comment63:เจ้ ทำไปได้
comment64:ผมเต็มใจโหวตให้กระทู้นี้ครับ ขอให้อยู่เป็นกระทู้แนะนำไปนาน ๆ นะครับ...
comment65:คุณ if you know อย่าดีแต่พูดครับ ทำไมไม่นับไปเลี้ยงที่บ้านสักคนสองเลยล่ะครับ

ค่าของคนอยู่ที่ผลของงาน พวกขี้เกียจสันหลังยาว เลี้ยงไม่เชื่องแบบนี้ แค่เอาข้าวเอาน้ำไปส่งให้ก็บุญหัวละ 

ไม่ใช่เนื่องอะไรที่คนไทยจะต้องรับเข้ามาสร้างปัญหาในประเทศนะ

ปล. วันนี้โรหิงญาทำให้ผมรู้ว่าคนไทยที่รักประเทศตัวเองยกมีอยู่เยอะมาก
comment66:เบื่อพวกนานาชาติ มากๆๆ ให้ไทยรับเลี้ยง ทำไมมันไม่เคยพูดว่าพวกมันจะรับเลี้ยงบ้าง

นักข่าวเราก็ช่าง เชีย ซะจริง รายงานข่าวไม่ดูผลกระทบต่อประเทศเลย
comment67:ทุกวันนี้ ค่ายอพยพเราก็มีไทยใหญ่,กระเหรี่ยง,etc. เข้ามาเติมทุกปีอยู่แล้ว 
ที่ถ่ายออกไปเป็นcitizenประเทศโลกที่1ก็มีเรื่อยๆ
แต่ปริมาณออกไปน้อยกว่าปริมาณเข้ามาแบบเทียบไมได้   

เข้ามาที อยู่กันเป็น20-30ปี กว่าจะได้ไปประเทศอื่นต่อ
เสียดอยไปเป็นลูกๆ  โดนถางป่าซะหัวโล้น  มีปัญหายาเสพติดอีก

แล้วจะให้รับอีกเหรอ    ต้องดูศักยภาพตัวเองด้วย

ถ้าจะรับ ต้องมีสัญญาการค้ายาวเลย  เช่น ลดภาษีสินค้าไปยุโรป เมกา ให้ถูกกว่าประเทศอื่นครึ่งต่อครึ่ง
UN uอะไรแล้วแต่ ต้องช่วยค่าใช้จ่ายแทบทุกอย่างในค่ายอพยพทุกปี
ออกกฎคุมกำเนิดในค่าย ไม่ให้ีประชากรมาเกิน   ห้ามออกนอกค่ายเด็ดขาด ไม่งั้นจับขังคุก
แบบนี้สิ win win
comment67-1:ดีครับ ในมุมมองของการบริหารจัดการ เป็นอีกทางเลือกที่ดีครับ

อาจจะมีความเสี่ยงอยู่ ต้องหาทางลดลง
เช่น ควบคุมปริมาณคนอพยพเข้า จัดการการศึกษา ป้องกันปัญหายาเสพติด

อย่างน้อย การสร้างศูนย์อพยพ ก็สามารถสร้างตำแหน่งงานให้คนไทยอีกเป็นจำนวนมากได้ครับ
comment67-2:ตำแหน่งงานอะไรคะ คนงานก่อสร้างศูนย์ ทำกับข้าว เสิร์ฟอาหาร ล้างจาน ทำความสะอาดศูนย์อพยพ จัดการศึกษา ก็ต้องส่งครูไปสอน สร้างโรงเรียน สร้างโรงพยาบาล ส่งหมอไป ป้องกันปัญหายาเสพติด ทำไงคะ ส่งตำรวจไป ทหารไป คุ้มครองดูแล ชีวิตดีงาม โลกนี้สวยงาม เด็กๆวิ่งเล่นกันสนุกสนานในศูนย์ มีการศึกษาดีพร้อม สาธารณสุขเริ่ดๆ มีอาหารสามมื้อ มีที่นอนสะดวกสบาย ไทยเป็นประเทศมหาเศรษฐีขนาดนั้นเลยเหรอคะ คุณโลกสวยเราเข้าใจ คุณเป็นคนมีคุณธรรมสูงส่ง คือ คนที่เขาคัดค้าน ไม่ใช่ว่าทุกคนใจร้าย เป็นคนเลว ไม่สงสารเพื่อนมนุษย์ แต่ทำเท่าที่ทำได้เหอะค่ะ ให้อาหาร ให้ยาแล้วผลักดันออกไปอย่าให้ขึ้นมาบนประเทศเราเลย คุณจะมาบอกว่าบริหารจัดการดีๆก็ไม่มีปัญหาแล้ว รับดูแลไปเหอะ ประเทศไม่ใช่เกมซิมนะ ที่พอเจ๊งแล้วก็เริ่มเล่นใหม่ อดีตมีเหตุการณ์ให้ดูตั้งมากมาย สงสารประเทศตัวเองดีกว่าค่ะ รับมาแล้วยังไงก็เจอปัญหากลืนไม่เข้าคายไม่ออก ผลักดันไม่ไหนไม่ได้แน่นอน
comment68:เป็นสื่อ แทนที่จะช่วยประเทศชาติแต่นี่กลายเป็นอะไรไปแล้วเป็นคนไทยหรือเปล่า หรือเป็นหมากตัวหนึ่งเพื่ออะไรบางอย่าง??
comment69:โลกของ if you know ช่างสวยงาม ลองเข้าไปสัมผัสกับโรฯ ก่อนแล้วค่อยมาพูดอีกทีดีมั้ย ลองไปเป็นเจ้าหน้าที่ดูแลพวกนี้ดูนะ แล้วจะซึ้ง
comment69-1:ขอบคุณครับ

ผมเคยสัมผัสดีครับ ตั้งแต่เล็ก ได้เห็นเด็กไทยใหญ่ หนีภัยสงครามเข้ามา
พอทำงาน ได้พบเจอผู้คนพม่า มอญ เขมร เข้ามาทำงาน สร้างตัว หากินโดยสุจริต 
พวกเขาทำงานขยันขันแข็ง เก็บเงิน ส่งกลับบ้าน
เป็นเพื่อนร่วมงานของผม

เปิดใจสักนิดเถอะครับ  คนเรามีคุณค่าในตัวเอง
comment69-2:เออ...คห.69-1 ครับ

เอาที่ไปสัมผัส "คนโรฮิงยา" ครับ

ไม่เอากระเหรี่ยง ไทยใหญ่ เขมร หรือพม่า เพราะคนกลุ่มนี้ ถือเป็นแรงงานที่สำคัญของไทยซะด้วยซ้ำ
คุณเคยรู้ไหมว่า ถ้าเราไม่มีคนพวกนี้ โรงงานบ้านเราหลายๆ ที่ มีโอกาสล้มเลยซะด้วยซ้ำ

ผมเคยเห็นด้วยซ้ำว่า ถ้าแรงงานกลุ่มนี้พัฒนาตัวเองดีๆ น่าจะให้สัญชาติไทยกับพวกเขาซะด้วยซ้ำ

แต่คุณลองไปดูเถอะครับว่า "ทำไมประเทศอื่นๆ ถึงไม่ยอมรับโรฮิงยา" ทำไม???
คุณไปลองสัมผัสเองครับ ค่ายผู้อพยพชาวโรฮิงยาในไทยมีเยอะแยะ ไปลองเป็นอาสาสมัครดูแลพวกเขาดู เผื่อว่ามันจะได้เปิดหูเปิดตาคุณมากขึ้นบ้างว่า  "คนเรา ถึงเป็นคนเหมือนกัน แต่ความเป็นจริงแล้ว มันไม่เหมือนกัน"

ยอมรับความจริงเถอะครับ แล้วคุณจะแก้ปัญหาได้ดีมากขึ้น 

ด้วยความเคารพครับ
comment69-3:ลองเข้าไปสัมผัสกับโรฯ ก่อนแล้วค่อยมาพูดอีกทีดีมั้ย
เห็นด้วยกับคุณ My EyeS ArE OpeNeD


โดยส่วนตัวนะครับ ที่คุณ 69-1 กล่าวมาพวกนั้นผมเคยสัมผัสเคยรู้จัก
เพราะพวกเขาเป็นลูกน้องในสวนผมเอง ทั้งพม่า ลาว หรือเขมร เขาเหล่านี้มีพัฒนาการนะครับ
ส่วนมากนิสัยจะดี ทำงานเป็น ไม่ค่อยจะเรียกร้อง (อาจเพราะพวกเขามาทำงานผ่านคนรู้จัก)

แต่กับโรฮิงยา ไม่ใช่ครับ ปลิ้นเก่ง เอาเปรียบ เห็นแก่ตัว อัตลักษณ์สูง
ยิ่งตอนรวมกลุ่มกันได้นี่ นายจ้างปวดหัวกันเยอะแล้วครับ


ถ้าอยากรู้จักพวกเขามากกว่านี้แนะนำไปจังหวัด xxx ครับ (หลังไมค์มาครับ)
ยิ่งตอนนี้เดินกันให้พล่าน  ทั้งโรฮิงยา ทั้งไทย พวกเดียวกัน หักหลังกันเองมีให้เห็นเยอะไป  555

ปล. นี่ผมเปิดให้เยอะแล้วนะ
comment70:ถ้าคุณฐปณีย์และช่องเป็นห่วงพวกเค้าขนาดนั้นแนะนำให้ไปอยู่ด้วยกัน...นอกประเทศไทยนะ หรือคุณจะให้พวกเค้ามากินนอนในบ้านคุณดี เป็นห่วงมากไง
comment71:เห็นด้วยกับทุกความคิดเห็นที่ไม่ชอบการทำข่าว กรณีโรฮิงญาค่ะ
comment72:ถ้าชาติแตกเมื่อไหร่ ไอ้ใครที่ร้องๆปาวๆ น่าปาดคอรายแรกๆ ในอดีตคนไทยเราชอบนำศึกเข้าบ้านมานักต่อนัก ประวัติศาสตร์เคยมี ไม่จำ
comment73:ขอให้ ช่อง 3 ตรวจสอบเจ้าหน้าที่ข่าวภาคสนามด้วย ว่าทำหน้าที่สมควรถูกต้องแล้วหรือไม่
comment74:ชักศึกเข้าบ้านมีมาทุกยุค ก่อนกรุงแตกก็มี นี่ยังไม่เข็ดอีก  เรื่องนี้เรื่องใหญ่มากถ้าบอกว่า ประเทศอารยะเขาทำกัน เมกา มันทำกับผู้ลี้ภัยหรือคนลักลอบเข้าเมืองยังไง ส่วน EU ผ่านกฎหมายยิงเรือต้องสงสัยที่รุกล้ำน่านน้ำเข้ามา มีใครเหรอที่ไม่ปกป้องหรือป้องกันประเทศ เห็นมีแต่นักข่าวคนนี้แหละ แสบสัน
comment75:ผมก็ว่าควรเสนอข่าวให้เห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ต้องระวังเรื่องความคิดเห็นส่วนตัว

เท่าที่อ่านบางความคิดเห็นก็ดราม่า อ่านแล้วเพลีย เมนต์ด้วยเหตุผลก็พอมั้ง ไม่ต้องใส่อารมณ์

ปัญหาผู้อพยพ ซึ่งทั่วโลกจับตามอง ก็ต้องช่วยเหลือบ้าง เพราะเราอยู่ในโลกใบเดียวกัน 

คนไทยบางคนก็ทำบาปกรรมโดยค้ามนุษย์กับพวกเขาไว้มากเหมือนกัน

สรุปนะครับ 

ผมว่าให้อภัยกับนักข่าว ที่พลาดไป และผู้อพยพต้องช่วยเหลือเท่าที่ช่วยได้ อย่างน้อยก็ส่งกำลังใจให้เขารอดตายครับ
comment76:ดีแต่พูดดีนัก  
เรือรบสหรัฐที่วิ่งอยู่ย่าน ๆ นี้  ลำออกใหญ่
รับเอาไปอยู่ที่อเมริกาเลย  วิ่งแปบเดียวก็ถึงแล้ว
comment77:
comment78:http://www.isranews.org/isra-news/item/38606-aa_38606.html

   ทำไม ทุกประเทศในแถบนี้ ไม่ยอมรับโรฮีนจาให้ขึ้นฝั่งและให้ความช่วยเหลือโดยเฉพาะโรฮีนจาที่มาจากรัฐยะไข่ในพม่า เพราะพม่าประกาศมาตั้งแต่ได้รับเอกราชมาจากอังกฤษเมื่อ 70 ปีมาแล้ว โรฮีนจาไม่ใช่คนพม่า แม้พม่าจะประกอบด้วยชนเผ่าต่างๆ เกือบ 140 ชนเผ่า ที่รัฐบาลพม่ายอมรับว่าเป็นคนสัญชาติพม่า แต่พม่าไม่เคยยอมรับว่าชนเผ่าโรฮีนจาเป็นหนึ่งในนั้น ในกฎหมายของพม่า ชาวโรฮีนจาไม่ได้รับการนับรวมเป็นชนเผ่าในพม่า ไม่ใช่พลเมือง และไม่ให้สิทธิต่างๆ ในฐานะพลเมือง ยังถือว่าเป็นผู้อาศัยเท่านั้น และกดดันด้วยวิธีต่างๆ อันสบเนื่องมากจากเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์

ความไม่พอใจของพม่าที่มีต่อชาวโรฮีนจา มีมาตั้งแต่สงครามกับอังกฤษ รวมสามครั้ง สองครั้งแรก อังกฤษยึดพม่าตอนล่างรวมทั้งกรุงย่างกุ้งและเมืองต่างๆ บริเวณทางใต้ ครั้งที่สามอังกฤษตีเมืองมัณฑะเลย์ จับกษัตริย์พม่าและครอบครัวไปกักตัวไว้ที่เมืองรัตนคีรีในอินเดียจนตาย พร้อมทั้งยึดเอาทับทิม เพชรพลอยและสิ่งของมีค่า (ที่ราชวงศ์กษัตริย์ของพม่าสะสมไว้มากมายหลายหีบ) ไปจากพม่าเกือบหมด (พระเจ้าสีบ่อ กษัตริย์องค์สุดท้ายของพม่า เขียนจดหมายจากเมืองรัตนบุรีไปยังรัฐบาลอังกฤษหลายฉบับ เพื่อทวงคืนทับทิมและเพชรพลอยที่ถูกทหารอังกฤษแย่งเอาไป แต่ไม่ได้การตอบสนองแต่อย่างใด) และอังกฤษยึดพม่าไว้เป็นเมืองขึ้นทั้งประเทศ

ในการรบกับพม่า นอกจากทหารอังกฤษแล้ว อังกฤษยังเอาทหารกูรข่า และพวกโรฮีนจาจากอินเดีย (ปัจจุบันเป็นบังคลาเทศ) มาช่วยอังกฤษรบกับพม่า และเมื่ออังกฤษยึดครองพม่า ก็เปิดให้คนอินเดียอพยพเข้ามาทำมาหากินและค้าขายในพม่าได้สะดวก พวกโรฮีนจาที่มาช่วยรบก็ลงหลักปักฐานในพม่าและอีกจำนวนมากก็อพยพเข้ามาเพิ่มเติม จนปัจจุบันมีคนโรฮิงยาจำนวน 1.6 ถึง 2 ล้านคนในพม่า ซึ่งพม่ายังถือว่าพวกโรฮิงยาไม่ใช่พม่าเดิมและเป็นพวกศัตรู แม้โรฮีนจารุ่นแรกๆ จะล้มหายตายจากไปตามอายุขัยและลูกหลานรุ่นหลังๆ จะเกิดในพม่า แต่พม่าก็ยังถือว่าไม่มีทางที่จะเป็นคนพม่าได้ เป็นเพียงผู้อาศัยชั่วคราว ถ้าออกจากพม่าไปแล้วจะไม่ให้กลับเข้ามาอีกเด็ดขาด

แม้จะถูกกดดันจากพม่า แต่สถานการณ์ในบังคลาเทศก็ยิ่งยากจนกว่า และเป็นประเทศที่มีประชากรหนาแน่น พวกโรฮีนจาที่เกิดในพม่า เมื่อหลบหนีไปประเทศบังคลาเทศ ก็ไม่ได้รับการยอมรับว่าเป็นพลเมือง แม้จะเป็นคนเชื้อชาติเดียวกันและถือศาสนาอิสลามเหมือนกันก็ตาม มีโรฮีนจาจำนวนมากที่หนีไปบังคลาเทศ บังคลาเทศก็ไม่ให้เข้าประเทศ แต่จัดให้อยู่ในแค้มป์ผู้ลี้ภัยตามชายแดนซึ่งยากลำบากมาก และจะกลับเข้าพม่า พม่าก็ไม่ยอมให้กลับเช้ามา และทำทุกวิถีทางที่จะกำจัดคนพวกนี้ออกไปจากพม่า

ปัญหาจึงอยู่ตรงนี้ว่า คนโรฮีนจาจึงไม่เหมือนผู้ลี้ภัยกลุ่มอื่น และมีจำนวนมากเกือบสองล้านคน ที่อยู่ในความกดดันของพม่าอยู่ตลอดเวลา คนลี้ภัยหรือหนีภัยสงครามจากประเทศลาว เขมร เวียดนาม หรือพวกกะเหรียง หรือชนกลุ่มน้อยอื่น ที่เป็นผู้ลี้ภัยชั่วคราว เมื่อภัยนั้นพ้นไป ก็สามารถส่งกลับประเทศได้ เป็นการให้ที่พักพิงลี้ภัยชั่วคราว (แต่ก็เป็นภาระหนักมาก และอย่าไปหวังว่าประเทศอื่นจะเข้ามาช่วย แม้การรับพวกผู้อพยพไปประเทศที่สาม ก็ใช้เวลานานประมาณ 20 ปี โดยคัดเอาแต่คนหนุ่มสาวที่ไปเป็นกำลังแรงงานได้และมีความรู้ไป ทิ้งประชากรที่ด้อยคุณภาพไว้ให้ประเทศไทยรับเป็นภาระต่อมาจนทุกวันนี้) แต่ผู้ลี้ภัยโรฮีนจาจะเป็นผู้ลี้ภัยถาวร ไม่ว่าประเทศใดที่รับไว้ หมายความว่าต้องรับไว้ตลอดชีวิตตลอดจนลูกหลานที่จะเกิดตามมาในอนาคต ไม่มีทางที่จะส่งกลับไปได้ และ UNHCR ก็ไม่กล้าออกมาสนับสนุนเงินทุนเหมือนกรณีอื่น เพราะกรณีนี้หากมีการตั้งค่าย จะต้องเป็นค่ายถาวรไปไม่รู้ว่าจะจัดการส่งกลับต้นทางได้หรือไม่ (ดูเหมือนว่าจะไม่มีทางทำได้) และจะตั้งค่ายไปตลอดชีวิตจนถึงชั้นลูกหลานได้อย่างไร ใครจะรับผิดชอบเรื่องค่าใช้จ่าย ในที่สุดก็ต้องกดดันประเทศที่รับไว้ให้หาทางเลี้ยงคนพวกนี้ไปจนตายหรือยอมให้กลายเป็นพลเมือง

ด้วยเหตุนี้ ทั้งสามประเทศ คือ อินโดนีเซีย มาเลเซีย และไทย จึงไม่กล้าที่จะรับชาวโรฮีนจามาไว้ในประเทศ ที่เข้ามาแล้วก็ผลักดันกันไปด้วยวิธีการนอกระบบ ด้วยการส่งออกไปทางชายแดนพม่า แต่ทั้งสามประเทศไม่ยอมให้เข้ามาในน่านน้ำตัวเอง ได้แต่ส่งน้ำ ส่งอาหารและซ่อมเรือให้ แล้วผลักดันออกไปในเขตทะเลสากล หรือในน่านน้ำของต่างประเทศ เพราะไม่มีใครที่กล้ารับภาระที่ไม่รู้จบในขณะที่ประเทศเหล่านี้ยังมีปัญหาประชาชนที่ยากจนและเศรษฐกิจที่ย่ำแย่อยู่

ทางตะวันตกที่เคยเสียงแข็งเรื่องสิทธิมนุษยชน ก็ไม่กล้าเอ่ยปากมากนัก เพราะในยุโรปเอง อิตาลีก็ใช้วิธีกันเรือผู้อพยพไม่ให้เข้ามาในน่านน้ำ เพราะอิตาลีเองก็เจอปัญหาผู้อพยพจากอาฟริกาเข้ามาในอิตาลีจำนวนมาก และได้ร้องขอให้ชาติในยูโรช่วย แต่ก็ถูกทอดทิ้งให้รับภาระตามลำพัง

ออสเตรเลียที่มักเน้นด้านมนุษยธรรมสูง ก็เจอปัญหาผู้อพยพทางเรือเข้าออสเตรเลียมากมาย จนออสเตรเลียต้องใช้ทหารเรื่อกันไม่ให้เรือผู้อพยพเข้ามาในน่านน้ำ และใช้วิธีลากเรือผู้อพยพออกนอกเขตน่านน้ำของตนเช่นเดียวกัน หากผู้อพยพจมเรือ ก็จะเอาไปกักกันไว้ในเกาะคริสต์มาส ซึ่งออสเตรเลียถือว่าไม่ได้อยู่ในดินแดนของตน และสร้างค่ายอพยพให้คนเหล่านี้ไว้ และเมื่อไม่ถือว่าอยู่ในดินแดนของตน คนเหล่านี้จึงไม่ได้สิทธิในฐานะผู้ลี้ภัยตามอนุสัญญาว่าด้วยผู้ลี้ภัย (ที่ทั้งออสเตรเลียและอิตาลี เป็นภาคีอนุสัญญานี้ แต่ประเทศในอาเซียนทั้งหมดไม่มีใครกล้าเป็นภาคี เพราะอนุสัญญานี้ให้สิทธิผู้ลี้ภัยมากมาย และกำหนดให้รัฐบาลที่รับผู้ลี้ภัยไว้ต้องดูแลผู้ลี้ภัยดีกว่าที่ดูแลประชาชนของตัวเองเสียอีก)

ประเทศที่เคยทำตัวเป็นผู้ที่มีมนุษยธรรมสูงและชอบตำหนิประเทศอื่นว่าไม่ยอมรับผู้ลี้ภัย ในยุคที่เศรษฐกิจตกต่ำเช่นนี้ ก็ไม่กล้ามีปากเสียงออกมาอย่างเต็มที่ เพราะหากออกหน้ามาจะถูกสวนทันทีว่า ประเทศนั้นจะรับผิดชอบด้านการเงินไหม และจะรับคนพวกนี้ไปประเทศตัวเองไหม จะได้ส่งให้ทันที

UN ก็ไม่มีศักยภาพพอ เพราะมองเห็นแล้วว่าหากเข้าไปรับภาระเต็มๆ ด้วยตัว UN เอง ก็ต้องรับภาระทั้งหมด โดยเฉพาะด้านการเงิน ทั้งๆ ที UN ก็มีปัญหาด้านการเงินอยู่มากแล้ว จะหาเงินมาใช้แต่ละปีต้องรอประเทศผู้บริจาคซึ่งมีปัญหามากในภาวะเศรษฐกิจเช่นนี้ ถ้ามารับงานนี้เต็มตัว UN จะไม่มีเงินมาจ่าย ต้องตัดเนื้อตัวเอง และจะไปไม่รอดในที่สุด

นอกจากนั้น UN เองก็ไม่มีปัญญาที่จะไปจัดการกับประเทศพม่าให้ลดการกดดันโรฮีนจา และให้รับพวกโรฮีนจากลับ หากพม่ายอมรับกลับ และอยู่ร่วมกันโดยไม่กดดันชาวโรฮีนจา ปัญหาคงจะน้อยไปกว่านี้เยอะมาก

อีกประเด็นหนึ่งที่ประเทศในแถบนี้ไม่กล้ารับโรฮีนจาไว้และดูแลตามมาตรฐานที่ UN กำหนด เพราะยังมีชาวโรฮีนจาอีกล้านกว่าคนที่รอดูอยู่ หากเห็นว่าได้รับการดูแลดี อีกล้านกว่าคน หรืออย่างน้อยหลายแสนคนพร้อมที่จะเดินทางมาอย่างต่อเนื่อง ซึ่งสอดคล้องกับเจตนารมณ์ของพม่าที่ต้องการไล่ชาวโรฮิงยาออกนอกประเทศอยู่แล้ว

ปัญหานี้จึงเป็นปัญหาที่ไม่มีทางออก แต่ประเทศในแถบนี้ (อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย สิงคโปร์ บรูไน) ไม่มีใครกล้ารับพวกนี้ไว้และปกป้องน่านน้ำของตนเองอย่างหนาแน่น

ปัญหาต่อไปคือคนกลุ่มนี้ คือพวกเหยื่อจากการค้ามนุษย์หรือไม่ คำตอบคือไม่ใช่ หลักๆ คือผู้ที่หลบหนีเข้าเมือง ที่ไปจ้างพวกขบวนการลักลอบพาคนเช้าเมืองให้พาเข้ามายังประเทศที่สาม ซึ่งชาวโรฮีนจาอยากไปมาเลเซียและอินโดนีเซียมากกว่าเนื่องจากเป็นประเทศมุสลิมด้วยกัน การจ้างพวกนี้พาเข้าเมืองโดยมีค่าจ้าง กรณีจึงไม่เป็นการค้ามนุษย์ แต่เป็นการลักลอบพาคนเข้าเมือง ตามข้อสัญญาและพิธีสารว่าด้วยการลักลอบพาคนเช้าเมืองของสหประชาชาติ (Smuggling of Migrants Protocol) เว้นแต่บางคนที่ถูกนำไปค้าประเวณีหรือไปบังคับใช้แรงงาน จึงจะเป็นเหยื่อจากการค้ามนุษย์ ซึ่งมีจำนวนน้อย แม้แต่การที่ถูกจับไปเรียกค่าไถ่ก็ไม่เข้าข่ายการเป็นเหยื่อในการค้ามนุษย์ แต่เป็นเหยื่ออาชญากรรมข้ามชาติ

กรณีนี้จึงอยู่ที่ความร่วมมือของทั้งสามชาติหลัก คือ อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย ที่จะต้องร่วมมือกันกำจัดกลุ่มที่ร่วมเป็นเครือข่ายการลักลอบพาคนเข้าเมือง ซึ่งมีทั้ง คนพม่า คนโรฮีนจา คนไทย คนมาเลเซีย และคนอินโดนีเซียอย่างเด็ดขาด โดยใช้กฎหมายใหม่ของไทย คือ พระราชบัญญัติ ป้องกันและปราบปรามการมีส่วนร่วมในองค์กรอาชญากรรมข้ามชาติ อย่างเด็ดขาด เพราะคนพวกนี้เป็นต้นตอในการนำคนเหล้านี้ให้ลงทะเลข้ามมา และมาตกระกำลำบากอยู่ในเวลานี้ รัฐบาลต้องเอาจริงเอาจังในการปราบปรามและการกำจัดเจ้าหน้าที่ที่ทุจริต และเจ้าหน้าที่ต้องไม่เห็นแก่ได้ ต้องไม่รับเงิน และต้องจัดการปราบปรามอย่างจริงจัง ต้องกวาดล้างให้สิ้น เงินเล็กน้อยที่พวกนี้ได้มาจากการทุจริต แต่จะสร้างภาระให้ประเทศไทยไปชั่วลูกชั่วหลาน

กรณีนี้จึงเป็นการขัดกับความรู้สึกด้านมนุษยธรรมอย่างมาก เพราะมีชาวโรฮีนจาลอยคออยู่ แต่ไม่ประเทศไหนกล้าที่จะรับไว้ เว้นแต่ UN จะสามารถเจรจากับพม่าให้รับกลับคนเหล่านี้กลับไปอยู่ยังแผ่นดินเกิดของตนได้

วิเคราะห์แล้วก็เหนื่อยแทนครับ กับรัฐบาลคนที่ต้องแก้ปัญหาเหล่านี้ เพราะเป็นปัญหาที่ยากมาก เป็นปัญหาที่ไม่มีทางออก และเป็นปัญหาที่อังกฤษทิ้งไว้ให้เมื่อร้อยกว่าปีที่แล้ว จริงๆ แล้วอังกฤษทิ้งปัญหาไว้ให้พม่าอีกหลายเรื่อง เรื่องหนึ่งที่มีผลต่อเนื่องจนเห็นได้ชัดคือเรื่องสนธิสัญญาปางหลวง ที่อังกฤษเข้ามาจัดการ จนทำให้พม่าต้องรบกับชนกลุ่มน้อยมา 70 กว่าปีแล้ว
comment78-1:ขอบคุณสำหรับบทความดีๆ  โหวตๆๆ
comment79:http://www.springnews.co.th/local/210086

 วันที่ 19 พฤษภาคม 2558 เจ้าหน้าที่ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNSCR) ได้เข้าสัมภาษณ์ชาวโรฮีนจาผู้หญิงและเด็ก ที่ถูกคัดแยกมาอาศัยที่บ้านพักเด็กและสตรี อ.ตะกั่วป่า ประกอบด้วย ผู้หญิง 3 คน เด็กผู้หญิง 15 คน เด็กชาย 7 คน รวม 25 คน เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNSCR) ได้จัดทำข้อมูลรายละเอียด เรื่อง มีชาวโรฮีนจาต้องการโยกย้ายถิ่นฐานที่จะไปประเทศอเมริกาหรือไม่ เพื่อที่จะได้นำข้อมูลส่งไปให้สถานทูตอเมริกา แต่ชาวโรฮีนจาชุดนี้ไม่มีใครต้องการที่จะไปประเทศอเมริกาเลย ทุกคนต้องการที่จะไปประเทศมาเลเซีย เนื่องจากมีญาติพี่น้องอยู่ที่นั่น

ด้าน ชาวโรฮีนจา เปิดเผยว่า พวกตนเดินทางมาด้วยเรือจำนวน 10 ลำ แต่ลำของพวกตนที่มาขึ้นที่หมู่เกาะสุรินทร์มีด้วยกัน สองลำ คือ ลำที่ 3 และลำที่ 4 ในจำนวน 10 ลำ โดยนายหน้าได้พาพวกตนขึ้นตามเกาะใกล้กับเกาะสุรินทร์ จนทางเจ้าหน้าที่มาพบ ซึ่งชาวโรฮีนจา เปิดเผยอีกว่า นายหน้าให้น้ำดื่มไว้จำนวน 47 ขวด ส่วนอาหารให้ไปหากินกันเอาเองบนเกาะ เพราะว่านายหน้าทราบข่าวว่ามีการกวาดล้างจับกุม จึงได้พาพวกตนไปปล่อยทิ้งบนเกาะ

ทั้งนี้ จากข้อมูลพบว่า เรือลำที่ 1 มุ่งตรงไปประเทศมาเลเซีย ส่วนลำที่ 2 ถูกเจ้าหน้าที่ของไทยจับกุมได้ที่ จ.สตูล เนื่องจากเครื่องยนต์เสียประกอบกับอาหารหมด แต่ชาวโรฮีนจาชุดที่อยู่บนเรือลำที่ 2 ไม่ประสงค์จะขึ้นฝั่งที่ประเทศไทย แต่ต้องการที่จะไปประเทศที่ 3 คือ มาเลเซีย และได้ร้องขอให้เจ้าหน้าที่ของไทยช่วยซ่อมเครื่องเรือให้ใช้การได้และขออาหารไว้สำหรับเดินทางต่อไปมาเลเซีย เจ้าหน้าที่ของไทยก็ได้จัดการซ่อมเครื่องเรือจนใช้การได้และนำอาหารมาให้ไว้สำหรับการเดินทางต่อไปมาเลเซียตามที่ชาวโรฮีนจากลุ่มนี้ต้องการ

นอกจากนั้น ชาวโรฮีนจา ยังกล่าวอีกว่า ตอนนี้ยังมีเรือที่ขนชาวโรฮีนจากำลังเดินทางเข้ามาประเทศไทยอีก 6 ลำ กำลังตามมา ซึ่งเรือที่พวกตนโดยสารมานี้ได้ลอยลำอยู่ที่น่านน้ำของประเทศพม่าโดยไม่มีการทิ้งสมอเรือ เพื่อรอให้จำนวนคนเต็มลำเรือ ลอยอยู่อย่างนั้นประมาณ 2 เดือน จนพวกตนรู้สึกว่าเรือมันเคลื่อนออกจากจุดเดิมที่ลอยลำอยู่ ขณะลอยลำพวกตนซ่อนตัวอยู่ใต้ท้องเรือ ใช้เวลาน่าจะประมาณ 13-14 วันจนเรือเข้ามาสู่น่านน้ำของไทยใกล้กับเกาะสุรินทร์ แต่เนื่องจากเรือที่ขนพวกตนมาเป็นเรือลำใหญ่จึงจำเป็นต้องจอดลอยลำอยู่น่านน้ำสากล แต่นายหน้าจะใช้เรือลำเล็กไปทยอยขนชาวโรฮีนจามา จากนั้นได้นำพวกตนมาปล่อยที่เกาะ เนื่องจากทางการของไทยกำลังกวาดล้างอย่างหนักทำให้นายหน้าที่พาพวกตนมาเกิดความกลัว ส่วนอีก 6 ลำกำลังทยอยตามมา
comment79-1:ไปเถอะ อเมริกา เค้าอยากช่วยเหลือคุณมากๆ เลยนะคะ
ไปเถอะคะ กูขอ
comment79-2:อยากรู้เหมือนกันถ้ามีคนตอบว่าอยากไปอเมริกา สถานทูตจะว่าไง? อเมริกาจะรับมั้ย?
comment80:ดราม่ามากน่าจะไปอยู่กับมันถาวร
comment81:เอ่อ... คุณฐปณีย์เค้าเลว ไม่มีดีเลยหรือไงครับ. ทำไมดูจะเกลียดกันจัง ผมดูก็เฉยๆนะ ออกจะดีกว่าไม่ดีด้วยซ้ำ  
จะดิสเครดิตอะไรกันหรือเปล่า อันนี้ผมมโนเองนะครับ แค่สงสัย 
 ส่วนชาวโรฮิงญาผมสงสารนะ แต่ก็ควรผลักดันออกไป ให้ประเทศรวยๆรับไปดีกว่า แต่นักข่าวก็คือนักข่าว เค้าก็แค่นำเสนอมุมมองอื่นบ้าง
comment81-1:ก็ไม่รุ้สินะ
แต่คิดว่า ตอนที่อินี่ให้สัมภาษณ์สื่อต่างชาติ
อิฉันไม่เห็นความเป็นคนไทยในตัวอีนี่เลยคะ
comment82:ตอบ 81 

เค้าทำผิดจรรยาบรรณในการนำเสนอข่าวครับ สามข้อใหญ่ๆ ซึ่งผมขีดเส้นใต้ให้ดูแล้ว



คุณคิดว่าคนที่ทำผิดจรรยาบรรณในวิชาชีพของตัวเอง ควรได้รับคำตำหนิติเตียนหรือไม่

อ้างอิง จริยธรรมสื่อสารมวลชน (Mass Communication Ethics) มหาวิทยาลัยรามคำแหง
http://e-book.ram.edu/e-book/m/MC463(54)/MC463-3.pdf
comment83:ตอนนี้เปลี่ยนช่องหนีนักข่าวคนนี้และข่าวช่องนี้ถาวรค่ะ คิดแต่จะดราม่าบ้าบอ ไม่คิดถึงปัญหาหรือเหตุการณ์ที่จะตามมาเลย

ส่วนวิธีแก้ ง่ายมากค่ะ คุณนักข่าวช่วยกระตุ้นให้ส่งไปอเมริกาเลยค่ะ ที่ดินเยอะแยะ รับไปหน่อย หรือไม่ก็อังกฤษเลย ทิ้งปัญหาไว้ ก็ช่วยแก้ไขด้วย โรฮิงญาไม่ได้อยากอยู่ไทยอยู่แล้ว จะดราม่าเอาเข้ามาเพื่อ?

ส่วนพวก UN, UNHCR หรือองค์กรใดๆ ถ้าอยากให้ช่วย เงินต้องมา อย่ามาเรียกร้องเอาหน้าฟรีๆ แล้วโยนขี้ให้คนไทย
วันนี้อ่านข่าว ยุโรปจะผ่านกฎหมายสกัดเรือล้ำแดน (ก็พวกผู้อพยพนั่นแหละ) ซึ่งหมายถึงยิงหรือจมเรือด้วยซ้ำ นี่มีมนุษยธรรมตรงไหน? ตอบค่ะ
มีคนไทยอีกไม่น้อยที่ข้าวไม่มีจะกิน เบี้ยผู้สูงอายุก็น้อย สวัสดิการก็ไม่ดี เอาเงินมาช่วยคนพวกนี้ก่อนค่ะ เรื่องทำบุญเอาหน้า ถ้ารวยค่อยมาคุยกัน
comment84:ผมดูช่องอื่นแล้วครับ
comment85:Eแย้ม เทียบEแยมไม่ได้
comment86:...
comment87:
comment88:ก้อเอาเงินเดือนไปเลี้ยงพวกนี้สิ เห็นพวกนี้อยากกินเนื้อวัวนิ
 ถ้าห่วงจริงอย่าดีแต่ดราม่า 
ภาษีมาจากคนไทย ต้องใช้เพื่อคนไทย
ไม่ใช่เอาไปเลี้ยงพวกที่ไม่มีประเทศไหนเอา
comment89:เอาตามนั้น
