title:อยากให้มีการรณรงค์ เลิกเล่นสมาร์ทโฟน ขณะเดิน จังเลย
comment:ทุกวันนี้ เวลาเราไปเรียนเราต้องอาศัยรถโดยสารพวก BRT BTS รถเมล์ เวลาเราขึ้นรถเราก็จะชอบสังเกตว่า มีใครบ้างเล่นมือถือ
แต่ละวันๆ เกือบทั้งแถวที่นั่งของ BTS คือเล่นมือถือกันหมดเลย บางวันก็มีแค่ 1-2คน ที่ไม่เล่น บางคนที่ไม่เล่น คือเป็นนักท่องเที่ยวนั่งชมวิว

เข้าเรื่องๆ 
คือ เราประสบปัญหาบ่อยมากและเบื่อมาก ในช่วงเวลาเร่งรีบ มักจะมีคนที่ชอบ"เดินไปเล่นมือถือไป" เราเจอทุกวันเลย เราเบื่อมาก
ชอบเป็นพวกคนวัยทำงาน เดินก้มหน้าจ้องมือถือ เดินจิ้มๆแชท 

ถ้าอยากคุยธุระมาก ช่วยกรุณาเดินไปชิดข้างทางแล้วคุยให้เสร็จเรียบร้อย
หรือ เก็บมือถือไปก่อน แล้วเดินไปหาที่นั่งนั่งให้เรียบร้อยแล้วค่อยเล่นมือถือ มันไม่เดือดร้อนใครเลย

ถ้าคุณนั่งในที่นั่งของคุณ แล้วคุณจะเล่นมือถือจะยังไง มันไม่ทำให้ใครเดือดร้อน แต่ขอร้อง "เลิก" เดินไปเล่นไป เพราะ ตาคุณจะมัวแต่จดจ้องกับมือถือ
ขาคุณก็จะเดินช้า ไม่ว่าจะช่วงเร่งรีบหรือยังไง มันจะมีคนที่เดินตามหลังคุณ แล้วคุณมัวแต่ชักช้ากับการเห็นแก่ตัวของตัวเอง
คนอื่นที่เขารีบ รู้มั้ยว่า เดือดร้อนเขามากๆ


แล้วบางคน ขณะที่รอขึ้น BTS ก็ก้มหน้าเล่นมือถือ พอประตูเปิดคนลงจาก BTS พอคนจะเข้า ก็เข้าไม่ได้เพราะติดอีตัวยืนเล่นมือถือเนี้ยล่ะ
ก็ค่อยๆกระดึ้บเดินเข้า BTS ไปขณะที่คนข้างหลังติดคุณอยู่ คุณก็ไม่รู้ตัวหรอก ว่าคนอื่นเขาเดือดร้อน จะรีบเข้าไปหาที่นั่งก็ไม่ได้ 

สำหรับเราถ้ามีธุระคุยแชทจริงๆขณะที่เราเดินอยู่ เราจะเดินไปชิดริมสุด แล้วคุยให้เสร็จ แล้วเก็บ 

เลิก เถอะค่ะ ขอร้อง มันเดือดร้อนมาก ช่วยมีจิตสำนึกการอยู่ในที่สาธารณะด้วยค่ะ
ถ้าใครพยายามลด พยายามเลิก ขอให้ชีวิตคุณมีแต่ความเจริญ ชีวิตดี มันเป็นสิ่งที่ดีนะ ที่ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน

เจอมาบ่อยมาก อยากมาตั้งกระทู้นานละ
comment1:เคยเห็นข่าวอยู่นะคะ ที่โดนฉกมือถือละโดนฟันด้วย  พอไปดูคลิป พี่แกเล่นเดินกดมือถือ ไม่สนใจสิ่งแวดล้อมเลย  โจรมันขี่มอโซด์มา ยังไม่ทันเห็น
comment1-1:น่ากลัวววจังเลย เดินเล่นมือถือตามข้างทาง เราไม่เคยทำเลยนะกลัวจะโดนแบบคุณบอก
comment2:เห็นด้วยมากๆครับ ถ้าจะเล่นมือถือก็ไปชิดริมทางเดิน หรือไปเล่นที่อื่น ไม่ใช่เดินไป หัวก็ก้มจิ้มมือถือไป เดินอืดอาดยืดยาดขวางทางคนอื่นเค้า บางทีถ้าคนรีบๆ หรือเบียดกันเยอะๆแล้วกระแทกจนมือถือหล่น ก็กลายเป็นเรื่องอีก
อีกกลุ่มนึงที่อยากบ่นคือพวกที่มากันหลายๆคน หรือมาเป็นคู่ แล้วเดินเรียงกันเป็นหน้ากระดานเป็นเทเลทับบี้โดยที่ไม่ดูเลยว่าทางมันแคบรึเปล่า จนคนอีกฝั่งเดินสวนไม่ได้ หรือคนที่เดินตามหลังมาก็แซงไม่ได้อีก

ถ้าจะใช้ตรรกะบอกว่ารีบมากก็มาเช้าๆสิ อันนี้ผมก็อยากจะตอบกลับว่า ถ้าสมมติรีบเดินซักไม่กี่วินาทีเนี่ย แล้วมันทำให้ไปขึ้นรถไฟฟ้าทัน หรือไปข้ามถนนในจังหวะที่จราจรโบกให้กำลังจะข้ามกัน มันก็ดีกว่าที่จะต้องมาเสียเวลารออีกหลายนาทีนะ
comment2-1:ฮาาาเทเลทับบี้ แต่ถูกต้องที่สุดค่ะ เห็นด้วย อันนี้ก็หงุดหงิดมากเหมือนกัน
จะแซงก็แซงไม่ได้ ขนาดเราทำท่ายึกยักๆว่าจะแซง บางคนพอเห็นเราจะเดินแซงแต่แซงไม่ได้
เขาก็จะดึงเพื่อนคนที่ขวางทางเดินออก แต่บางคน ก็เฉยๆเม้ามอยกันต่อไป
บางทีเราทนไม่ไหวเรา จึ๊ใส่ แล้วส่ายหัวเลย แบบออกท่าทางว่าไม่ไหวนะ
comment3:เดินข้ามถนน ไม่ดูรถด้วย บางที พอรถเบรคเกือบไม่ทันหันมาด่าอีก
comment3-1:เพื่อนเราตัวดีเลย ด่ามันตลอด หลายคนด้วยยย
comment4:ผมย้ายหนีจากเมืองกรุงมาอยู่ต่างจังหวัดเลยครัช
comment4-1:ย้ายไปไกลนะครับ
comment4-2:ย้ายไปนนท์ หรือนครปฐมครับ 555 ล้อเล่นนะ
comment4-3:เอางั้นเลยเหรอ
comment4-4:ผมก็ล้อเล่นนะครับ
comment5:เอาสิทธ์อะไร ไปห้ามคนอื่น
comment5-1:เค้ารณรงต์ 

หมายถึง 
ขอ 
ความ 
ร่วม 
มือ
comment5-2:เรื่องที่เค้าห้าม มันน่าห้ามนะครับ ช่วยๆกันเถอะ อย่าเป็นภาระของสังคมเลย
comment5-3:รณณรงค์ขอความร่วมมือครับ อ่านดูไม่เห็นว่าจขกท ไปออกคำสั่งเลย เขาแค่ต้องการชักชวนเลิกพฤติกรรมนั้น ซึ่งผมก็เห็นด้วย
comment5-4:ผมว่า "จิตสำนึก" ควรให้ความสำคัญมากกว่าคำว่า "สิทธิ" นะ
comment5-5:สิทธ์ที่พึงกระทำคือ สิทธ์ที่ทำแล่วไม่ไปรบกวนผู้อื่น
comment5-6:แล้วคุณ tikoro คิดว่ายังไงดีหละครับ ??
- สังคมนี้เป็นของส่วนรวม มีสิทธิให้คนทำอะไรก็ได้ แต่ไม่มีสิทธิให้คนห้ามคนอื่น งั้นหรือ ?
หรือว่า
- ที่ก็ที่สาธารณะส่วนรวม โทรศัพท์ก็ของชั้น ทางเดินออกจะกว้างก็เดินหลบไปสิ งั้นหรือ ?

ถ้าใช่...
งั้นคุณ tikoro ก็คงทำผิดแล้วหละ คุณมีสิทธิอะไรมาถาม จขกท. เขา เพราะนี่มันกระทู้เขา

#############################

ขอกลับมาเข้าเรื่องแบบคนส่วนใหญ่ในสังคมเขาทำกันนะครับ แน่นอน ผมใช้คำว่าสังคม มันเป็นการอยู่ร่วมกัน ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน รู้จักระเบียบ รู้จักกาละเทศะ ว่าอะไรควรอะไรไม่ควร ที่ไหนทำอะไรได้บ้าง ที่ไหนไม่ควรทำอะไรบ้าง

พฤติกรรมเดินแชทเดินเล่นมือถือเจอได้ทุกวันบนท้องถนน แต่ไม่ได้เยอะขนาดเป็นส่วนใหญ่ของสังคม มันกระทบผู้อื่นไหม ตอบได้ว่าใช่ เพราะมันกีดขวางการสัญจรของคนอื่นๆเขา บางคนชิดซ้ายก็ดีหน่อย บางคนเดินมันกลางทางเลย หนักหน่อย มาสองสามคนเดินหน้ากระดานแล้วเล่นกันทั้งสองสามคน

ถามว่าแล้วทำไมผมต้องเดือดร้อนแทน ตอบได้ว่าไม่ได้เดือดร้อนแทน แต่พฤติกรรมเดินไปเล่นไปมันเดือดร้อนผม

หวังว่าเปิดเทอมแล้ว คุณ tikoro จะกลับมาตอบผมโดยไวนะครับ ปรึกษาผู้ปกครองทางบ้านดีๆก่อนตอบนะครับ ใครไปผ่านมาจะได้รู้ว่าคุณไม่ได้เป็นคนขวางสังคม
comment5-7:ร้อนตัวแน่ๆ
comment5-8:เค้าไม่ได้ห้าม แต่คนเล่นก็น่ามีสำนึกด้วยอย่าไปรบกวน คนอื่นเค้าไง ...... รู้จักแต่สิทธิของตัวเอง แต่ ไม่รู้จักหน้าที่ของตัวเองต่อสังคม ...... คิดได้แค่นี้ รึไง
comment5-9:งั้น ผมคิดว่า มันเป็นการคัดเลือกความอยู่รอด ของธรรมชาติดีไหมครับ เล่นมือถือ ข้ามถนน รถชนตาย ไม่ผิด
comment5-10:แล้วเอาสิทธิ์อะไรมาก้มหน้าเดินจิ้มโทรศัพท์กีดขวางการจราจร
comment5-11:ทำไมคุณเป็นคนเห็นแก่ตัวจังเลยครับ
ไม่ได้ตำหนิคุณตามน้ำนะ แต่อ่านความคิดของคุณแล้ว ผมรู้สึกว่า ... คุณเป็นคนที่เห็นแก่ตัวจริงๆ
comment6:ระวังโดนฉกแล้วกันนะ
comment7:บ่อยครับ ตามป้ายรถเมล์จิ้มไม่ดูเวล่ำเวลาดึกดื่นก็ไม่สน เสียงมือถือดังตุ๊ดตี๊ดไม่ได้เป็นต้องจิ้ม 
เจอโจรในซอยตื๊บเจ็บตัวเสียโทรศัพท์ไปด้วย คงไม่มีใครอยากเสี่ยงชีวิตเข้าไปช่วย
comment8:เจอมาเมื่อไม่กี่วันมานี้เอง เห็นแล้วงง เค้าเป็นอะไรของเค้า
คนรอต่อแถวเบิกเงินตรงตู้เอทีเอ็ม นายคนนี้ยืนเล่นมือถืออย่างเมามัน
พอถึงคิวตัวเอง กดตู้เอทีเอ็มไปเล่นมือถือไป แถมกดเอทีเอ็มแบบไม่ค่อยสนใจนะ สนใจมือถือมากกว่า
จนมีผู้ชายหลังผมตะโกนด่าลอยๆ ยังหันหลังมามองหาตัวคนด่าอีกแน่ะ 
อะไรจะขนาดนั้น
comment8-1:เค้าเปิดดูเลขบัญชีรึเปล่า ?
ว่าต้องโอนไปให้คนชื่ออะไร เลขบ/ชอะไร
comment8-2:คนกดดูเลขบัญชีสไลด์จอเลื่อนหาชื่ออะไรแบบนั้น เค้าก็มีท่าทางอันบ่งบอกนะ
กับรัวเล่นเกมยิกหรืออ่านอะไรบางอย่างติดพัน เราๆท่านๆจะมองไม่ออกกันเลยเชียวเหรอ ก็ใช้ๆกันอยู่
แล้วผมนึกคนเดียวหรือเห็นคนเดียวที่ไหน ไม่งั้นคนข้างหลังจะโพล่งออกมาทำไม
comment9:สังคมก้มหน้า ทำให้คนเราละเลยสิ่งต่างๆ รอบตัวมากขึ้น เห็ฯแก่ตัวมากขึ้น 
คนพวกนี้ คงต้องปล่อยให้ได้รับบทเรียนด้วยตัวเองถึงจะเข็ด จะรู้ว่า อะไรควรทำในที่สาธารณะ อะไรไม่ควรทำ
ต่อให้มีการรณรงค์หรือออกเป็นกฏหมาย ก็ทำอะไรไม่ได้หรอกครับ เพราะของแบบนี้มันอยู่ที่ "จิตสำนึก"
เหมือน "ห้ามใช้มือถือในขณะขับรถ" ทุกวันนี้ก็เห็นยังใช้กันอยู่ ... สิ่งที่ต้องแก้อันดับแรกคือ "จิตสำนึก" ของมนุษย์ เท่านั้นเอง
comment10:ก้มหน้ากัน บางครั้งถึงขั้นจะชนกันก็มี เลือกใช้ให้เป็นเวลา พักบ้าง หยุดบ้าง มองฟ้าบ้างน่าจะดีขึ้นครับ
comment11:ยืนจับเสากลาง BTS ทีไร  โดนตูดหนีบมือบ่อยมากครับ
ไม่รู้ตายอดตายอยากมาจากไหน ขึ้นรถได้ปั๊บเอาตูดหนีบเสา chat ต่อปุ๊บ  
ไม่ได้ดูเล้ยว่าคนเขายืนอยู่ก่อนแล้ว
comment11-1:555555+ เห็นภาพขึ้นมาทันใด
comment11-2:แกล้งผลัก มองหน้า สบัดมือ ประมาณว่ามือถูกหนีบแล้วเจ็บเลยตกใจผลัก
comment12:เห็นบ่อยค่ะ คนประเภทนี้ ยิ่งเจอยิ่งหงุดหงิด ยิ่งเดินแบบชิวๆไม่สนใจใครเนี่ย อยากเล่นมากก็กลับไปเล่นที่บ้านเหอ  เจออีกแบบนึง ขับมอไซด์ มือนึงจับแฮน มือนึงจับมือถือ โหแอดวานมากอ่ะ
comment12-1:ไม่ได้แช่งนะแต่ถ้าทำแบบนั้นบ่อยๆมีครืดถนนแน่เบย
comment13:คิดถึงโฆษณาคุณภาพ จาก ดีแทค
สะท้อนสังคมของมนุษย์ได้ดีทีเดียว

DISCONNECT TO CONNECT
comment14:คราวก่อนเห็นลุงคนนึง เดินชน 
ผญ เล่นมือถือตรงบันไดลง bts จตุจักร
มือถือกระเด็นเลยอ่ะ แต่ก็แอบสมน้ำหน้า 
นางไม่เดินนะ ยืนจิ้มอยู่ตรงบันไดน่ะ
comment15:เห็นด้วยครับ ว่าควรรณรงค์ 
แต่อย่าให้ถึงขั้นเชียร์หรือชี้ช่องให้โจร มันฉวยโอกาสเลยครับ
comment15-1:ผมว่าโจรมันไม่ต้องรออ่านกระทู้นี้หรอกครับ มันเกิดมานานแล้ว ...... เปลี่ยนเป็นชี้ช่องให้ คนชอบก้มหน้าที่ไม่ระวังตัวน่าจะเหมาะสมกว่า
comment16:สงสัยผมจะโรคจิตอ่อนๆ ฮ่าๆๆๆ
เห็นพวกนี้ไม่ได้ 
ถ้าเดินสวน จะยืนตั้งหลักกะให้ชน หรือไม่ก็เดินเอาไหล่เฉียด แสร้งว่าเป็นอุบัติเหตุ
ถ้าเดินตาม อันนี้น่าเบื่อสุด เกะกะ ขวางทาง ช้า เดินชนเลย
comment16-1:เมื่อวานผมก็ชนครับแบบไม่ได้ตั้งใจ เป็นเด็กหมาลัย ผมจะลงรถกระป๋อง น้องแกก็กดอยู่นั่งมือถือก็ยื่นมาขวางทาง ก็ชนซะมือถือเกือบหล่น ก็ยังเล่นต่อไม่สนใจไรด้วย สวดยอด
comment16-2:ครับผมก็จัดการชกหน้าคนชนผม สลบแบบคาตีนผมอะ - - แล้วก็เคลียร์ตำรวจไปเมื่อเช้าเฮ้อ..บอกดีก็ได้เดินชนเลยจัดการซะ
comment16-3:คุณคงโชคดีครับที่เขาไม่สู้ แต่ไม่ใช่ทุกคนหรอกครับ
comment16-4:ชกมาก็ชกกลับครับ

มีปืน ก็ เอาปืนมันยิงตัวเอง

ง่ายไหมครับ
comment17:บางครั้งผมบอกไปเลยนะ 'โทษนะครับ อย่าเพิ่งเล่นได้ไหม เดินไม่ได้ครับ' แต่ไม่ได้บอกกับทุกคนนะ เอาตรงๆ พูดไม่ไหวหรอก
แค่พักเที่ยงเดินไปกินข้าว แต่ละวันไม่ต่ำกว่า 5 คน (เดินไปเดินกลับ เจอก้มหน้ากดมือถือทีเป็น 10 -*- ) เลยใช้วิธี
'ขอทางเดินหน่อยครับ' พูดดังๆ (ย้ำว่าดังๆๆๆ) ให้พวกกดมือถือมันเหวอไปเลย เกะกะ น่ารำคาญ ชริส์
comment18:เคยเจอเหมือนกัน 
เดินตาไม่มองคนเดินสวน
ผมนี่ยกศอกขึ้นมากั้นเลย
ชนเป็นชน ดีที่ยกหัวขึ้นมามองพอดี
เฉียดศอกไปนิดเดียว
ไม่งั้นศอกเข้าคอหอยแน่
มีทั้งญและช
สังคมก้มหน้าจริงๆ
comment18-1:สายโหดดดดดด
comment19:เรียกได้ว่าเบื่อมากๆอ่ะ ยิ่งตอนรีบๆแล้วทางแคบๆนะ แล้วคนข้างหน้านะ เดินกดมือถืออยู่ เห้อเซ็งจิต

เอ้อ ผมขอแถมหน่อย ผมสงสัยมากครับ ทำไม รปภ. ของ BTS ชอบไปยืนกันตรงหน้าประตู?
คือประมาณว่าพวกค้าก็รอกลับบ้านเหมือนกัน แล้วใหญ่พี่แกจะมายืนอยู่หน้าแถว แต่พอเข้ารถไป ก็ไม่เดินเข้าในนะ ยืนพิงกันตรงประตูนั่นแหละ
แล้วคนอื่นก็เข้าลำบากเลยครับ ลองสังเกตดูครับ ใครมีคำตอบบอกด้วย ผมงงละสงสัยมาก ล่าสุดเจอบังหน้าประตูไม่เท่าไหร่ เปิดมือถือเล่นเกมไม่ปิดเสียงด้วย คนรักษามาตราฐานมาทำซะเองนี่ก็นะ . . .
comment20:รณรงค์ คงใช้ได้แต่ประเทศที่คนเค้าพัฒนาแล้วนะครับ

ขนาดกฏหมายยังบังคับกันไม่ได้เลย อนาจประเทศไทย
comment21:เพลง ทาสเทคโนโลยี / นักร้อง - สวีทนุช / 
คำร้อง ทำนอง เรียบเรียงดนตรี - บรรณ สุวรรณโณ / 
อัลบั้ม สิบเสียงสวย 10 Thai Audiophile Female Voices / 
ตัดต่อวีดีโอ - May Baichagirl / www.baichasong.com 

ทาสเทคโนโลยี - สวีทนุช Official Mv

https://www.youtube.com/watch?t=28&v=v5EkErqpdUc
comment22:อย่าเลยเก็บไว้เดินชน ชนให้ร่วง
comment22-1:นี่ก็โหดดดดดด
comment23:อีกพวกนึงคือ แชตรอไฟแดงครับ คือ เข้าใจนะว่าติดแชต มีครั้งนึงก็นึกว่ารถน้องมันเสีย เดินลงไปดูปรากฏว่าทั้งคนขับคนนั่งหน้าแชตกันทั้งคู่  ตอนขับรถผมขอเหอะ อย่าให้บีบแตรไล่ รถติดมากพอแล้ว
comment24:ข้อนี้เราเห็นด้วยนะ เพราะทุกวันนี้ก็เริ่มจะเกิดปัญหาเวลาเร่งรีบแล้วอ่า 
เล่นได้แต่ขอความร่วมมือยืนชิดริมๆกันเพื่อแบ่งพื้นที่ทางเดินให้คนส่วนใหญ่ด้วยค่ะ
comment25:เหตุการณ์เมื่อวานเลย ผู้หญิงเดินเล่นแทบเล็ตมากะผู้ชายอีกคน
แล้วไม่รู้เด็กเดินมายังไงมาชนแทบเล็ตร่วงพื้น เด็กก็อุตสาห์พูดขอโทษครับและรีบช่วยเก็บให้ อย่างสุภาพ
แต่กลายผู้ชายตะคอกเด็กอย่างเสียงดังเลยว่า  เดินระวังหน่อยเด้

น่าเกลียดมาก คือยังไม่สำนึกว่าฝ่ายตัวเองก็ผิด
comment26:เดินนี่ไม่เท่าไหร่แค่สร้างความรำคาญ 
เคยนั่งรถพี่ชายตอนลงทางด่วนสะพานพระราม9 เห็นรถคันข้างหน้าส่ายไปส่ายมาขับแปลกๆพี่ชายเลยตบซ้ายออกชะลอดู (เราต้องไปทางซ้ายอยู่แล้ว) คนขับนางขับรถไปแชทไปตาดูมือถือขับรถลงสะพานคือเห็นแบบนี้แล้วคิดเลยอันตรายมากถ้าไปชนคนอื่นนี่จะเป็นยังไง 
ไม่ห่วงชีวิตตัวเองก็ไม่เป็นไรแต่ช่วยคำนึงถึงชีวิตและทรัพย์สินผู้อื่นที่ใช้ถนนร่วมกันด้วย
comment27:เรากำลังจะตั้งกระทู้แบบนี้พอดีเลย คือถ้าอยากใช้มือถือไม่ควรขวางทางเดินผู้อื่น ควรมีกาลเทศบ้าง ทุกวันนี้เราแอบมองหน้าจอบางคนที่ใช้มือถือระหว่างเดินลงบันไดว่ามันสำคัญมากขนาดวางมือสัก 2 นาทีไม่ได้เหรอ แต่แอบเห็นเธอเล่นเกมส์บ้าง อ่านเฟสบ้าง เห้อ เดินตกบันไดมาจะหัวเราะให้..อย่าหาว่าใจดำเลย
comment27-1:แชท เฟซ เกมส 3อย่างเลยค่ะ เห้ออออ 
เราก็ชอบมองเหมือนกัน ยิ่งบางคนแชทเนี้ยเราก็มองว่าคุยไรบ้าง55555
comment28:เราโคตรโรคจิตอ่ะ เวลาเห็นคนเดินเล่นมือถือเดินอยู่ข้างหน้า
เราจะพยายามแซงเค้าขึ้นไป แล้วเดินช้าๆขวางเค้าบ้าง
comment28-1:เราไม่เคยทำอ่ะเพราะเราใจร้อนรีบเดินแซงตลอด
ไว้หมั่นไส้จะทำบ้าง5555555 ย้อเย่นนน
comment29:บางคนหยุดแชทกลางสะพานลอยเลยฮ่ะ 
สะพานลอยสาธารณะกลายเป็นสะพานลอยส่วนบุคคลไปซะล่ะ
นึกอยากจะหยุดแชทก็หยุดเอาซะดื้อๆ กลางสะพานลอยมั้ง กลางถนนบ้าง...
comment30:เจอบ่อยครับ ยิ่งเวลารีบๆนะเคยคิดในใจว่า อยากเดินชนให้มือถือหล่นละเดินหายไปเลย เบื่อหนักพวกไม่สนโลกเอาแต่ เล่นโทรศัพท์ = ="
comment31:รถไฟฟ้าเจอประจำ เดินขึ้น เดินลง แชทอยู่ได้ 

ไม่แชทสัก 5 - 10 นาที มันจะลงแดงตายมั้ย

กับเวลา bts คนแน่นๆ ก็ความสามารถกันจริงๆ แชทมันอยู่ได้นั้นแหละ

แบบนี้เรียกว่า เทคโนโลยีกลืนกินเข้าไปแล้ว
comment31-1:เวลาเราเห็นคนยืนเกาะbrt แล้วยืนแชทอยู่ แล้วรถเบรก
แล้วนางตัวเอียงทำท่าจะล้ม เราจะรู้สึกสะใจ โรคจิตอ่ะเรา555555
แบบเราคิดว่าแบบ มันไม่ใช่เวลาจะมาแชทมมเล่นเฟซมั้ย มองวิวบ้างจะเป็นไรไป
comment31-2:คือ ถ้ารถมันว่าง จะนอนเล่นตรงไหน ก็เล่นไปเถอะ 

แต่นี้ ยังกะปลาป๋อง
comment32:ใช่ค่ะ บางวันเรารีบๆเจอ เดินเอื่อยๆ เดี๋ยวหยุดพิมพ์ เดี๋ยวเดินต่อ
จะหยุดเดินก็ชิดริมทางไม่ได้นะคะ คือแบบยืนกลางทางเดินเลยยย

บางทีก็สงสัยหรือคนพวกนี้เดินห้างไม่เป็น
ขนาดว่าเบาๆให้รู้ตัว คนพวกนี้ยังไม่ได้ยินเลยค่ะ
comment32-1:เขาอยู่ในโลกเขาน่ะค่ะเชื่อสิเขาไม่สนใจค่ะ ถ้าสนใจคงไม่ทำตัวเห็นแก่ตัวหรอก
comment33:เห็นด้วย เบื่อมาก ต้องคอยเดินตามคนกดเล่นมือถือ บางครั้งทนไม่ไหว เดินแทรกนำไปเลยค่ะ
comment34:555+ บางทีที่มองมือถือไม่ได้เล่นนะอะไรนะ ผมอ่านหนังสือ เมื่อก่อนไม่มีมือถือก็เดินอ่านหนังสือเหมือนกันขออภัยนะครับ

เคยชินไปแล้ว ส่วนใหญ่ถ้าชนกันผมก็จะขอโทษ แต่ปกติไม่ค่อยชนนะ เพราะก็เดินเรื่อย ๆ ในทางที่สมควรเดิน 555 +
comment34-1:อยากให้นั่งอ่านน่ะค่ะ ไม่ควรเดินอ่านค่ะเพราะการเดินอ่านจะทำให้คุณเดินช้านะคะ
ลองปรับๆไปน้า อ่านนส.ในมือถือเดี๋ยวสายตาเสียนะคะะะ
comment34-2:ถ้าเรื่องเดินช้าผมก็เดินช้าครับ ผมไม่เคยรีบนะเวลาเดิน ใคร่รีบก็ให้แซงไปครับ 

ผมว่าถ้าประเด็นเดินช้าไม่น่าใช่ประเด็นที่คุณจะแตะ

นอกจากอันตรายจากการเดินไม่มองทางไปชนคนอื่นนะครับ น่าจะรณรงค์ให้ตรงเป้าครับ

ผมว่าการรีบมันเป็นหน้าที่ของอีกฝ่ายที่ต้องหาทางแซงไปเองมากกว่านะครับ

แต่ผมก็พยายามไม่อ่านหนังสือเวลาเดินเพราะคิดว่ามันคงอันตรายถ้าชนคนอื่น
comment35:จกขท 
เหมือนผม เลย เบื่อมาก ๆๆๆ
ยิ่งเจอ เช้าเย็น ที่ MRT  บางที่ เดิน เข้า ก็ ยังเล่น เลย อ้าย เรา ก็ กลัวประตูปิด
เข้าไป ก็ หยุด แหมะ หน้าประตู ทั้ง ๆ ที่ ยังมี ที่ เดิน
หรือ ไม่ ก็ ยืน ตะแคง เล่น FACE หรือ ไม่ ก็ LINE ขวางไว้ ไม่ให้ คนอื่น เข้า 
พวก นี้ ลอง บอก ก็ หา ว่า สิทธิ ส่วน บุคคล 
ทั้ง ๆ ที่ สิทธิส่วนบุคคล นี้ ต้องไม่ไป ละเมิด สิทธิ ผู้ อื่น ด้วย
comment35-1:อยากจะจึ๊ได้พวกนี้ดังๆมารยาทไม่มีค่ะ แย่มาก เราอยากจะชน แต่กลัวเขาล้ม เห้อ
comment36:เคยเดินเบียดกับคนเล่นมือถือระหว่างแชทเพราะเดินช้ามาก ผมเลยแทรกแล้วไปชน ชีก็บ่นงึมๆงัมๆ ผมก็หันไปบอกว่า เกะกะขวางทางจะเล่นมือถือก็หยุดเดินหาที่เล่น ถ้าชนแล้วมือถือร่วงก็ช่วยไม่ได้ละกันนะ
comment37:ผมขับรถผ่านป้ายรถเมล์ผมจะบอกให้เด็กในรถคอยดูเวลาผมบีบแตร จะเห็นคนที่เล่นโทรศัพท์ประมาณ 90% เงยหน้าขึ้นมาแล้วก็ด่า หรือบ่นใครไม่รู้     ขำๆครับ  อีกเคสนึงครับ  ผมจะเลี้ยวเข้าซอยตำรวจจราจรก็โบกให้ผมเลี้ยวตีวงเลย แต่ต้องหยุดกระทันหันกลางอากาศ  ผู้คนบริเวณนั้นต่างมองมาเพราะเสียงตำรวจจราจรดังมากครับ มีผญ เธอเดินก้มหน้าก้มตาจิ้มๆๆๆไม่ดูรถเลยครับ  เธอสะดุ้งแล้วเธอก็ก้มหน้าจิ้มๆๆๆต่อไปไม่สนใจโลกเลยครับ     ถ้ารถผมมีกล้องติดรถจะเอามาลงให้ดู  เจอแทบทุกวันครับจริงๆ  แค่ระยะทาง10เมตรได้ จากฟุตบาทอีกฝั่ง ข้ามไปอีกฝั่ง อีกประเภทเค้าจอดจักรยานไว้บนฟุตบาท เดินชนเฉยเลยผมบอกให้ โคตรเสียฟอร์มเลย  รถติดผมชอบมองดูพฤติกรรรมคน  เพลินๆครับลองสังเกตุดูดิ  ผมใช้pcครับผมไม่ใช้แอนดอย  พกติดตัวก็ฮีโร่ ไม่จำเป็นต้องฟุ่มเฟือย จ่ายค่าโทรยังมาจ่ายค่าเน็ตอีก ที่ผ่านมายังอยู่ได้  ส่วนผู้ที่ใช้ ถามจริง ใจถึง!!! เลิกใช้หรือปล่าว  เจอมาเยอะเสียคน  เสียผู้ใหญ่  เด็กไม่นับถือ ก็เพราะเฟสนี่แหล่ะ  หรือว่าไม่จริง   โพสเพราะอารมณ์ชั่ววูบ  ก็จบแบบวูบๆ
comment37-1:เห็นด้วยค่ะ บางคนอัพตัสด่าคนอื่นแบบลอยๆ แต่บางคนก็ร้อนตัว กลายเป็นโดนด่าหลายคน เรื่องยาวเลย
คนเดี๋ยวนี้ ไม่มีความอดทน ชอบเรียกร้องความสนใจ อะไรนิดหน่อยก็เก็บไม่ได้
ต้องอัพลงเฟซให้คนมาสงสาร เห้อ
comment37-2:บรรทัดแรกนี่คุณหมายถึงว่า คุณบีบแตรเล่นดูคนเงยหน้าน่ะเหรอคะ - -*

ดูร่าเริงนะ
comment38:เข้าใจเลยเจอเหมือนกัน แต่ก็ติดสมาร์ทโฟนเหมือนกัน
comment39:อันนี้น่ารณรงค์มากกว่าซะอีกครับ รณรงค์ให้มนุษย์ชะนีเลิกเดินเรียงแถวหน้ากระดานช้าๆไม่ว่าที่ใดๆ รำคาญมากกว่าคนที่เค้าจำเป็นต้องใช้มือถืออีก
comment40:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งค่ะ
comment41:รำคาญด้วยคนเดินไปเล่นไปคือเรารีบ และเดินซะกลางพอจะแซงมันก็แซงลำบากเดินๆมั่วๆ เราก็ไม่อยากจะชน คือรำคาญมาก เจอคนแบบนี้ทีไรได้ถอนหายใจยาวๆๆๆๆ ไม่งั้นอารมณ์เสีย
comment42:ต้องมีคำเตือนข้างกล่อง
comment43:อยากให้คนที่จิ้มมือถือใน BTS ช่วยเกาะห่วง เสา หรือ ราวให้มั่นคงด้วยค่ะ แล้วจิ้มมือเดียวก็จิ้มไป

บางคนไม่จับไม่พิงอะไรเลย แต่จิ้มมือถือ/ไอแพดทั้ง 2 มือ แล้วทำประหนึ่งยืนโต้คลื่น

ยืนปกติก็ไม่ว่าอะไร แต่เวลารถกระตุก พวกนี้ตัวจะเหวี่ยงไปหน้าหลัง เพื่อหาจุดสมดุลย์ให้ตัวเองทรงตัว แต่จะชนใครเขาก็ช่าง ของจะเหวี่ยงโดนใครก็ช่าง เคยเจอผู้หญิงคนนึง นางเหวี่ยงตัวมาพิงเราเลย ข้าวของก็เหวี่ยงไปรอบข้าง เพื่อประคองตัวเอง สองมือนางจับมือถือมั่นกลัวมันหล่น พอประคองตัวได้ ก็ยืนจิ้มต่อไป ไม่มีขอโทษคนรอบข้างสักคน เห็นแล้วเพลีย
comment44:น่าเบื่อจริงๆ เวลาเดินก็รีบๆ เดินไป ถ้าจะเล่นจะนัดเพื่อน จะคุยก็ช่วยแอบก่อน
เราเห็นเดินไปคุยไป ชักช้ามาก ยิ่งเวลาเข้าออกรถไฟฟ้า เราเจอ สถานีที่เจอนี่คนเยอะมาก แต่ก็ยังมีพวกบางคนเดินกดมือถืออยู่ได้ น่ารำคาญจริงๆ
comment45:อย่าเลย ผมกำลังใช้วิธีนี่แต๊ะอั๋งผู้หญิงอยู่นะครับ
comment46:แล้วอ่านมังงะได้ปะครับ?
comment47:อีกข้อนึง เราเห็นบ่อย คนที่ปั่นจักรยาน คนขับมอไซค์แล้วใส่หูฟัง เราไม่รู้ว่าเค้าคุยธุระหรือฟังเพลงนะ แต่ว่าขณะฟัง คุณขี่รถอยู่บนท้องถนนมันอันตรายมากเห็นบ่อยมากเลย รถมาชนจักรยาน จักรยานยนต์ เหตุเพราะคนขี่ไม่ได้ยินเสียงแตร !
comment48:เริ่มจากรถไฟฟ้าเลย. ห้ามเดินเล่นมือถือถ้าจะเล่นให้หยุดและอย่าขวางทางคนอื่นเพราะทางที่คุณขวางคนอื่นเขาอาจวิ่งไปธุระที่สำคัญเป็นความเป็นความตาย.
comment49:เห็นด้วยอย่างแรงเลยค่ะ  โดยเฉพาะตอนที่เจอคนที่เดินไปเล่นไปตอนที่เราพักเบรคไปกินข้าว
comment50:ผมว่าคนยุคนี้ เล่นมือถือกันมากเกินไป 
เล่นจนไม่รู้ว่าเวลาไหนควรเล่น เวลาไหนไม่ควรเล่น

และที่เล่นๆกันนั่น ก็ไม่ได้งานหรือสาระอะไรที่ไหน
ร้อยทั้งร้อยก็มีแต่ไลน์และ Facebook (ผมเกลียด Facebook มากๆ ทุกวันนี้ไม่เล่นเลย พอแก่ตัวลงแล้วรู้สึกมันไร้สาระสุดๆ ส่วนไลน์ยังไว้ใช้คุยกับคนใกล้ชิดบ้าง)
เล่นจนไม่ได้ดูสิ่งต่างๆ รอบตัวเลย ว่าใครเขาทำอะไร
เกะกะหรือกีดขวางอะไรใครหรือเปล่า เอะอะอะไรก็ควักมาไถมาโชว์ มาทำวางฟอร์มใส่คนอื่น
comment51:จริงครับ เห็นด้วย อีก1เสียง
comment52:ห้ามเล่นเวลาขับรถยังไม่ใด้เลย อย่าหวังเลยว่าพวกนี้จะหยุดใช้ วันก่อนเห็นคน line ตอนซ้อนจยย ใช้สองมือพิมพ์ ถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นก็ไม่ต้องถามเลยว่าจะเกิดอะไรขึ้น
comment53:อีกสถานที่ที่เจอบ่อยคือ ตลาดนัดสวนจตุจักร คือปกติที่นี่ก็คนเยอะอยู่แล้ว
ช๊อปปิ้ง เดินดูของ มีคนขนของไปส่งตามร้านต่างๆด้วย แต่จะเจอมนุษย์โทรศัพท์ที่เดินอ้อยอิ่ง
ก้มหน้าจิ้มโทรศัพท์โดยไม่สนใจคนเดินตามมาข้างหลัง ตามซอยแคบๆนี่น่าโมโหมาก

เจอจะๆ หลายครั้ง ครั้งนึงคือวัยรุ่นคนไทยยืนขวางมันกลางซอย เพื่อถ่ายรูป เราจะเดินก็เดินไม่ได้
พอบอกขอทางหน่อย ก็หันมามองแบบไม่พอใจ แล้วคนนึงก็ถอยมาชนเรา แก้วกาแฟหก เราก็บอกว่า...ไม่เคยมีโทรศัพท์เล่นหรืองัย หรือที่ไม่มีคือมารยาทที่จะรู้ว่าที่ไหนสมควรหรือไม่สมควร นี่ทางเดินมายืนขวางคนอื่นเดือดร้อน (เหตุการณ์นั้นเกือบทะเลาะกันพอดียามเดินมาดู)

ล่าสุดเมื่อวันเสาร์ เราซื้อของแบบหนักมากิถือแทบจะไม่ไหว เดินจะกลับแล้ว จู่ๆข้างหน้าคนก็หยุดเดิน ก็เลยชะโงกมองว่าเขาหยุดเดินทำไม
มีผู้หญิงคนนึงเดินจิ้มมือถือแล้วหยุดเดินอยู่กลางซอยเลยจ้า เราตะโกนเลย...เฮ้ยยย!! จะเล่นมือถือไปเล่นที่บ้าน นี่ทางเดิน ไม่ใช่ให้มายืนเล่นมือถือ

คือถ้าหยุดเล่นสักครู่ เล่นให้มันเป็นที่เป็นทางนี่ จะลงแดงตายกันเหรอ??

รู้มั้ย ขนาดสตีฟ จ๊อบ เขายังไม่ให้ลูกเขาเล่นมือถือ ติดเทคโนโลยีเลย คนใช้เป็นเขาจะไม่ทำให้คนอื่นหรือตัวเองเดือดร้อนหรอก
comment54:กลายเป็นสังคมก้มหน้าไปเลย
comment55:
comment56:ขี่จักรยานในซอย

มอเตอร์ไซค์คันข้างๆมันขับมือเดียว อีกมือมันแชตเฟซ รถมันส่ายๆ ไปช้าๆ

แมร่งไม่กลัวตายบ้างเลย รีบปั่นหนีมันทันที
comment57:คือปัจจุบันนี้ เราไม่พูดขอทางกันแล้วเหรอ
สัมผัสตัวเบา ๆ เอ่ยปากขอทาง พร้อมกันกับแทรกตัวไปของข้างหน้า

แค่นี้เอง
comment57-1:ยังกะ เกม
comment57-2:ปัจจุบันนี้เราก้าวก่ายสิทธิของคนอื่นจนไม่รู้ตัวขนาดนี้แล้วหรอ
จะให้ขอทางตลอดทางที่มีพวกจิ้มโทรศัพท์ก็ไม่ไหวนะ
comment57-3:แปลกจัง แล้วถ้าเดินช้าเป็นปรกติอยู่แล้ว และไม่ได้เล่นโทรศัพท์นะ
จะต้องถูกไล่ไปเดินตามขอบ เพื่อให้พวกที่อยากเดินไว ๆ ได้เดินอย่างสะดวกด้วยหรือเปล่า

โดยพวกที่อยากจะเดินไว ๆ ก็ไม่ได้ต้องการจะสื่อสารว่ารีบหรืออะไรด้วยนะ
แต่ต้องการให้พวกที่เดินช้า ๆ รู้ตัวเอง เพราะการเดินช้า ๆ ช่างไป ก้าวก่ายสิทธิ ของพวกอยากเดินไว ๆ มากจริง ๆ

วิเศษจัง
comment58:ขนาดขับรถ ออกเป็นกฏหมายแท้ๆ มันยังไม่สนเลย
comment58-1:อันนี้เจอบ่อย ปรี๊ดแตกเลย ไม่ขับชิดซ้ายหลบซะด้วยนะ ขับไปคุยไป แช่ขวา เซ็งเป็ด
comment59:เคยเจอตอนเดินขึ้นสะพานลอย เดินๆ หยุดๆ อยากโดดถีบตกบันไดมาก
comment60:ถ้ามีคำว่ารณรงค์ นี่แสดงว่ามันหนักหนาสาหันเกินเยียวยาจริงๆ และดูเหมือนว่าประเทศไทย จะต้องรณรงค์ กันแทบจะทุกเรื่องเลยที่เดียวเชียว
comment61:ขับรถ มันยังเล่นกันเลยครับ
comment62:เคยทำแบบเดินแซงไปแล้วหลอกว่าก้มลงไปมัดเชือกรองเท้า ทีนี้แม่นางก็เดินเล่นโทรศัพท์แบบไม่ดูอะไรเลยก็เลยมาชนผมจนล้ม แถมจอกลายเป็นเม็ดข้าวโพดเลยครับ
comment63:น่าจะผลักให้คว่ำ แล้วหันมา oh sorry! 
555555
comment64:bts นี่น่ารำคาญมากครับเวลาเจอ คนเดินออกจากรถไฟฟ้าลงบันไดกันเยอะแยะ 
แต่คนบางพวก ยังเดินเล่นมือถือเสมือนว่าไม่ได้กดเล่นนาทีนั้นจะไม่มีชีวิตได้กดอีกต่อไป
บางครั้งก็อยากให้พวกนี้ล้มตกบันได ไปเลย จะได้ไปนอนกดในโรงพยาบาลไปซะ
comment65:เข้าใจความรัสึกเลยค่ะ คงต้องขอความร่วมมือ เช่นติดป้ายเตือนตามสถานีBTS หรือตามทางขึ้นลงสถานีก็ยังดีค่ะ( ตามคห55 )
ถึงไม่ช่วยอะไรมาก  อาจจะสะกิดต่อมรับผิดชอบชั่วดีได้บ้างไม่มากก็น้อย 
.....หรือเขาคงไม่อ่านอีกเพราะมัวเดินกดๆๆๆๆๆ ไม่เงยหน้าดูอะไรทั้งสิ้น เฮ่อ.....
comment66:รณรงค์ก็ดีนะคะ เผื่อจะช่วยได้
comment67:คนเดินช้าก็เดินชิดซ้ายสิ คนรีบจะได้แซงได้
comment68:ถ้ามีมนุษย์ก้มหน้าเดินช้าๆอยู่ข้างหน้า แล้วถ้าผมแซงไม่ได้ผมจะเดินแบบกระทืบเท้าดังๆอ่ะครับ
comment69:พวกซ้อนมอไซค์ก้มหน้าก้มตาเล่นสมาทโฟนด้วย.. ไม่กลัวตายเลยรึไง -*-
comment70:เขามี Mini map ครับ ไม่มีชน พวกนี้ Step ดี
5555555++
comment71:ถ้าจะรณรงค์นี่ไม่รู้อีกกี่เรื่อง ที่คนไทยไม่รู้จักทำ
อย่างเรื่องเข้าคิวนี่เจอทีไรหงุดหงิดทุกที
เวลาจะจ่ายตังค์ เวลาจะสั่งข้าว เวลาจะเข้าลิฟ
อื่นๆอีกมากมาย 
บางคนเหมือนมาจากดาวอื่นมาถึงก็แทรกไม่เคยมองรอบตัวเลยว่าคนอื่นเค้าทำอะไรกัน
หรืออย่างพวกเครมภาษีตามสนามบิน ก๊วนคนไทย คนจีนนี่พอกัน รวมกันเยอะๆนี่ ทั้งแทรก เผลอแซง บางคนเอาของชาวบ้านมารวมๆกันอีก
ไม่เกรงใจคนข้างหลังเลย
comment72:เจอบ่อยและน่าเบื่อมากๆ เคยขอโทษขอทางแต่ก็ทำเป็นไม่สนใจ เลยกระแทก ถ้าด่ากลับก็มีสวน ยืนด่าแบบไม่อายคนเลย ยิ่งใน bts จะพูดแบบเสียงดังๆเลย ให้คนหันมามอง
comment73:http://hilight.kapook.com/view/120704
comment74:เดี๋ยวนี้มันแบบว่า

ผู้หญิง : ทำไรอยู่
ผู้หญิง : ตอบ !!!
ผู้ชาย : เค้าเดินอยู่เดี๋ยวค่อยคุยนะ
ผู้หญิง : ทำไมเดินอยู่ คุยไม่ได้หรอ
ผู้ชาย : ........
ผู้หญิง : ตอบ !!!

ผมคนนึงหละที่เป็นแบบนี้
comment74-1:เลิกค่ะ
comment74-2:ใครโง่จะเอามาเป็นภาระชีวิตหว่าคนแบบนี้
comment75:เราชนเลยค่ะ สะใจ
เล่นอยู่นั่นแหละ คนจะเดิน ไม่หลบ
ก้ชนค่ะ
comment76:
comment77:http://shanghaiist.com/2015/05/20/do-not-play-with-phone-while-crossing-street.php   กำลังเข้ากับสถานะการณ์ดี   คลิปอยู่ข้างล่างนะครับ จะๆๆ หัวบี้แบน
comment78:จริง คนแชตไปเดินไปเยอะเกิน รวมทั้งเราด้วย ตะก่อนเราไม่เป็นนะ เพราะเราไม่เปิดแพ็คเกจเนตเลย แต่ตอนหลังมาเจอโปรเนตถูกก็เลยลองใช้สักหน่อย ปรากฏว่าพฤติกรรมการใช้โทรศัพท์เปลี่ยนไป  เช่น นัดเจอเพื่อนที่ห้าง ร้านไหนก็นัดหมดแล้ว พอจอดรถเสร็จระหว่างเดินไปทำไมต้องรายงานว่าถึงแล้วด้วย กำลังเดินไป ทั้ง ๆ ที่อีกเดี๋ยวก็ถึงหน้าร้านละ  บางทีมีไรนิดหน่อย ก็ต้องแชตทันที ทำไมรอไม่ได้ แต่ส่วนมากเราจะหยุดแอบ ๆ แล้วกดให้เสร็จแล้วค่อยเดินนะ  แต่เราว่ามันทำให้เราติดโซเชียลมากเกินไปอ่ะ กะว่าพอแพ็คเกจหมดจะเลิกละ อยากได้สังคมแบบเดิมมากกว่า

แต่ใน bts นี่เราไม่เคยทำเลยนะ เราว่าบางทีคนเยอะ ก็ควรจะแบ่ง ๆ ที่กันไป หรือถ้าได้นั่ง ก็หยิบมาเล่นนิดๆ หน่อย ๆ คอยดูคนรอบข้างบ้าง ว่าเกิดอะไรขึ้น
comment79:เคยรำคาญ ครับ และคิดอยากแกล้งเดินชน ให้โทรศัพท์เค้าหล่นพื้นไปเลย แต่คิดอีกที เราก็แก่แล้ว ทำอย่างนี้เพื่ออะไรกัน สะใจหรือ หาเรื่องหรือ ให้เขาสำนึกหรือ ก็เปล่า สรุป ใช้ทักษะในการเดินเบี่ยงตัว แล้วเดินแซงเขาไป โดยเฉพาะตอนออกจากรถไฟฟ้า ตามสถานี ที่เป็นเทอมินอลจะมีมนุษย์แบบนี้มากจริง ๆ มาวันนี้มีความชำนาญในการเบี่ยงตัวหลบมนุษย์ พวกนี้มาก นึกเสียว่าเป็นการเดินแบบบริหารเอว ไปในตัว จบปิ๊ง
comment80:นักศึกษาเดินเอื่อยเฉื่อย ก้อเยอะค่ะน้อง
comment81:ยากครับ เวลาผมปิดมือุถือเดินผทก็จะเดินแบบเทพเลย มีไปกระแนะกระแหนกระแอมกระไอใส่คนที่เดินก้มหน้าสวนมาด้วย 

แต่วันที่ไม่ปิดบางทีก็หยิบมาดูเวลามันสั่นเตือน บางข้อความสำคัญก็อ่าน แต่แค่ชั่วครู่ สายตาคนที่มองสวนมาคงเหมือนที่ผมมองคนอื่นตอนผมปิดมือถือนี่แหละ

เพราะงั้น จะห้ามก็ห้ามจะปล่อยก็ปล่อย แล้วแต่เลย จะพยายามทำตาม ไม่ออกความเห็นเพราะ

เชื่อว่าคนเราจะโลกสวยได้ในทุกเรื่อง จนกว่าเรื่องดังกล่าวจะเกิดขึ้นกับตนเอง
comment82:มีสมาร์ทโฟนอยู่เครื่องนึง ออกไปข้างนอกไม่ค่อยได้เล่นอะไร อยู่บ้านเล่นนิดหน่อย ส่วนใหญ่นั่งเล่นคอมมากกว่าเพราะคอมให้ความสะดวกมากกว่ามือถือเยอะ มือถือแทบจะไม่ได้แตะไรเลย เวลาออกไปข้างนอกไม่ได้เล่นมือถืออะไร มองคนรอบๆตัวนั่งจิ้มมือถืออย่างเมามันส์ มีเพื่อนในโซเชียลเยอะก็จริง แต่ไม่ค่อยได้คุยไรกันหรอก แต่เวลาโทรคุยกันนี่คุยเป็นไฟเลย หรือเวลาเจอกันก็จะคุยกันมากกว่าในโซเชียลอีก ยังไงก็ให้ทุกคนวางมันลงแล้วมองสิ่งรอบตัวบ้าง ชีวิตจะได้ดีขึ้น ถ้ามือถือเครื่องนี้เสีย จะกลับไปใช้พีเจอร์โฟนเหมือนเมื่อก่อนแล้ว ใครจะคุยอะไรให้โทรมาละกัน ยังไง3Gก็ไม่เปิดอยู่แล้ว

ส่วนตัวบอกตรงๆเลยว่าไม่ชอบเหมือนกัน เดินไปเล่นมือถือไป เจอเพื่อนก็เหมือนกัน เวลาไปกินข้าวจะบอกเพื่อนก่อนเลยว่า เลิกเล่นมือถือก่อนแล้วค่อยกินข้าวจะได้ไหม สนใจสิ่งรอบข้างบ้าง ไม่เล่นมือถือสักพักน่ะมันจะตายไหม
comment83:โอ้เราก็เจอบ่อยๆหลังๆมาเราไม่สนใจชนไปเรย
comment84:ผมว่าเล่นสมาร์ทโฟนขณะเดินยังดีกว่าทำตัวไร้สาระนะ
