title:"โรฮิงญา" ข้อมูลอีกด้านที่คนไทยจำนวนมากยังไม่รู้
comment:ออกตัวก่อนเลยค่ะว่า เราเป็นมุสลิม นับถือศาสนาอิสลาม และสนับสนุนการให้ความช่วยเหลือชาวโรฮิงญา
(ซึ่ง "ความช่วยเหลือ" ในที่นี้ ไม่ได้จำเพาะเจาะจงรูปแบบนะคะ แค่พูดแบบกว้างๆ)
แค่อยากจะนำเสนออีกด้านหนึ่งที่ตั้งแต่ดูๆข่าวเรื่องนี้มาแล้วรู้สึกมีข้อสงสัยและบางมุมมองที่ต่างจากคนอีกหลายๆคนในที่นี้

**กระทู้นี้ค่อนข้างยาวนะคะ ไม่เหมาะสำหรับคนเร่งรีบและผู้ที่ไม่ชอบการอ่านเกิน 7 บรรทัด**

ขอลิสต์เป็นประเด็นๆแล้วกันนะคะ เริ่มตั้งแต่

1. เริ่มกันตั้งแต่ข้อมูลประวัติ ที่มาที่ไป ของชาวโรฮิงญา ดูเหมือนว่าคนไทยจำนวนไม่น้อยทีเดียวที่เชื่ออย่างสุดหัวจิตหัวใจว่า
ชาวโรฮิงญาต้องไม่ใช่คนพม่าอย่างแน่นอน ซึ่งก็เข้าใจได้นะคะ เพราะข้อมูลจำนวนไม่น้อยที่หลายๆคนหยิบยกมาก็บอกอย่างนั้น
สิ่งที่แปลกใจก็คือ ปัจจุบัน เรารับข้อมูลจากแหล่งข่าวบางแหล่งและพร้อมจะเชื่อถือข้อมูลนั้น 100% โดยไม่เผื่อใจไว้สำหรับ
ข้อมูลอีกด้านหนึ่งที่อาจจะอยู่นอกเหนือการรับรู้ของเรา การมีมุมมองและความประพฤติทางการรับข่าวสารข้อมูลของคนปัจจุบัน
ดูแคบเกินไปหรือเปล่าคะ? 

เรื่องที่น่าแปลกกว่านั้นก็คือ การสรุปเรื่องที่มาที่ไปของชาวโรฮิงญา ดูจะเป็นไปในลักษณะคล้ายกันไปแทบทุกเว็บ คล้ายกับว่า ได้รับ
ข้อมูลจากแหล่งข้อมูลไม่กี่แหล่งและทำการสรุปกันไป แชร์กันไป ไปสรุปกันใหม่ แชร์กันใหม่ โดยคนที่สรุปในตอนหลังๆก็ดูจะไม่ได้
ทราบด้วยซ้ำว่า ข้อมูลอ้างอิงจริงๆที่ "น่าเชื่อถือ/มีหลักฐานชัดเจน" มาจากแหล่งใดกันแน่ สักแต่ว่า "อ่านแล้ว เข้าใจว่าอย่างนี้นะ จะสรุปให้ฟัง..."
ซึ่งช่วง 1-2 วันที่ผ่านมา ได้พยายามอ่านข้อมูลที่มีการแชร์กันในเฟสบุ๊คเกี่ยวกับประวัติความเป็นมาของชาวโรฮิงญา แทบจะไม่เจอ
ลิงค์เว็บหรือข้อมูลที่มี "หลักฐานชัดเจน" เกี่ยวกับเรื่องที่กล่าวอ้างเลย จะมีก็แต่ "เขาบอกไว้ว่า..." (เขาไหนก็ไม่รู้), "จากที่ได้อ่านมา..." 
(อ่านจากไหนก็ไม่รู้), "ขอสรุปเรื่องโรฮิงญาแบบสั้นๆให้เข้าใจง่ายๆ...." (ข้อมูลอ้างอิงที่ใช้ในการอ่าน วิเคราะห์ สังเคราะห์ ก่อนจะมาสรุป
ก็ไม่ทราบว่ามาจากแหล่งใดบ้าง เชื่อถือได้จริงหรือไม่) ฯลฯ

คือเราไม่เก็ทน่ะค่ะ ว่าทำไมคนไทยในโลกโซเชียลจำนวนไม่น้อย ไม่สนใจแหล่งข้อมูลอ้างอิง (ซึ่งมันเป็นเรื่องสำคัญมากๆ) ในการ
บอกเล่าข้อมูล โดยเฉพาะข้อมูลทางประวัติศาสตร์ซึ่งสมควรจะถูกสืบค้นจากวิทยานิพนธ์ แหล่งข้อมูลทางประวัติศาสตร์ หรืออะไรเทือกๆนี้ด้วยซ้ำไป
หรือจากการสอบถามจากผู้ที่ถูกกล่าวถึง นั่นคือ ชาวโรฮิงญาเอง (อยากทราบว่าเคยมีใครสักคนได้สอบถามชาวโรฮิงญาตรงๆดูบ้างหรือยังคะ)

ข้อมูลที่จะขอแชร์มาให้อ่านต่อไปนี้ เป็นการเล่าเรื่องราวทางประวัติศาสตร์ของชาวโรฮิงญาจากคนที่มีเชื้อสายโรฮิงญาเองค่ะ
(ซึ่งก็ขึ้นอยู่กับแต่ละคน ว่าจะมีมุมมองต่อเรื่องราวนี้อย่างไร เราคงบังคับให้ใครเชื่อไม่ได้ เพียงแต่อยากนำเสนอข้อมูลในส่วนที่หลายๆคน
อาจยังไม่เคยรู้มาก่อนก็ได้ ขออนุญาตใส่ลิงค์เว็บอ้างอิงไว้ในสปอยล์นะคะ เพราะเนื้อความค่อนข้างยาว)

โรฮิงยา เป็นชาวบังคลาเทศอย่างที่พม่ากล่าวหาจริงหรือ?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/missmamuang/posts/870156989723807:0

โรฮิงยา ในรัฐสภาพม่า จากอดีต จนถึงปัจจุบัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/missmamuang/photos/a.869280086478164.1073741828.841961335876706/871050816301091/?type=1&__mref=message_bubble

นี่เป็นข้อมูลทางประวัติศาสตร์ของชาวโรฮิงญาที่ถูกเล่าโดยคนเชื้อสายโรฮิงญาเอง (ซึ่งเจ้าของกระทู้ไม่ใช่เจ้าของเพจดังกล่าวนะคะ)
อยากให้ลองรับข้อมูลอีกด้านดูบ้าง เพื่อให้ความเป็นธรรมกับชาวโรฮิงญาที่ถูกมองเป็นคนชั่ว คนเลว ในสายตาหลายๆคนไปแล้ว
(ใครมีข้อสงสัยหรือข้อมูลที่จะแลกเปลี่ยน ก็ส่งข้อความไปทางเพจเฟสบุ๊คที่แนบลิงค์ไว้ให้ได้เลยนะคะ สอบถามเขาได้โดยตรงเลย)
----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 2 กับตรรกะที่ว่า "ถ้าสงสารโรฮิงญานัก ก็รับไปอยู่ที่บ้านสักคนสองคนสิ"
บอกตามตรงนะคะ อ่านเจอตอนแรกก็เฉยๆหรอกค่ะ อ่านไปอ่านมาชักรู้สึกตลกแบบต้องส่ายหัว แต่เจออีกเรื่อยๆรู้สึกรำคาญค่ะ รู้สึกว่าไร้สาระจัง

คือ อย่างแรกเลย เดี๋ยวนี้เราไม่สามารถ "รู้สึก" สงสารผู้อื่นได้แล้วหรือคะ คนเดี๋ยวนี้แม้กระทั่งการสงสารก็ดูจะเป็นเรื่องผิดไปแล้วหรือคะ?
เวลาเราเห็นคนที่ดูด้อยกว่าเรา เช่น ขอทาน คนไม่สมประกอบ คนพิการ ฯลฯ แล้วหากเรารู้สึกสงสารเขา เราก็จะต้องรับอุปการะเขาเสมอไปหรือคะ?
การที่เรา "มีความสามารถไม่เพียงพอ" ที่จะรับเขามาอุปการะ ทำให้เราไม่สามารถที่จะ "แสดงความสงสาร" ต่อผู้อื่นได้หรือคะ?

งงจริงๆนะคะ แค่ "ความสงสาร" กับ "ความสามารถ" ไม่สอดคล้องกัน ทำไมจึงจะต้องถูกเสียดสีด้วยตรรกะพิลึกพิลั่นแบบนี้ด้วยคะ

ขอเล่าเรื่องตลกอีกนิดนะคะ ล่าสุดก่อนจะมาตั้งกระทู้นี้ ได้ไปอ่านเจอข่าวโรฮิงญา หลังจากที่มีคนคอมเม้นต์ด้วยตรรกะนี้ ประมาณว่า
"ถ้าสงสารนัก ก็รับไปเลี้ยงที่บ้านสักคนสองคนเลยสิ" 
แล้วก็มีคอมเม้นต์หนึ่งตอบกลับอย่างจริงจัง ประมาณว่า
"ถ้ามีเด็กชาวโรฮิงญาที่ไม่มีพ่อแม่จริงๆ ก็ว่าจะรับมาเลี้ยงสักคนสองคนอยู่เหมือนกัน"
ก็มีคนมาบอกอีกว่า "จะรับทั้งที รับแค่คนสองคนเองหรอ รับไปหลายๆครอบครัวเลยสิ!"

อ่านจบนี่ต้องร้อง "เอ๊าาา" เลยค่ะ คือ คนประเภทนี้ต้องการอะไรจากสังคมหรือคะ? อ่านแล้วเพลียเลยค่ะ
ตรรกะแบบนี้ไม่ควรถูกแชร์ต่อจริงๆนะคะ มันดูตลกจะตายไปที่เราคนไทยแยกแยะระหว่าง "การแสดงความสงสาร" กับ "ความสามารถที่มี" ไม่ออก

----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 3 เท่าที่ตามอ่านข่าวเรื่องนี้มา ซึ่งส่วนมากก็จะเจอกับข้อมูลในเชิงไม่เห็นด้วย ไม่ชอบเลยกับการที่โรฮิงญาเข้ามาในไทย
ซึ่งตามที่ได้เจอมา ประมาณ 70% ไม่เห็นด้วย ไม่โอเคเลยกับการที่สื่อจะประโคมข่าวเรื่องโรฮิงญา

แต่ 99% ของคนไม่เห็นด้วย (ประมาณเอาตามที่ได้อ่านเจอน่ะค่ะ) มีแทบนับคนได้ ที่จะพูดถึง "ต้นตอ" ของการที่สื่อไทยต้องทำข่าวโรฮิงญา
เอาจริงๆนะคะ เราเจอแต่คนที่บอกแต่ว่า เลิกทำข่าวโรฮิงญาได้แล้ว, ไล่ออกนอกประเทศไป, ฯลฯ
แทบหาไม่เจอเลย คนไทยที่จะออกมาบอกว่า จริงๆแล้ว เรื่องนี้ไทยมีส่วนผิดอย่างมาก ที่ลักลอบ "ค้ามนุษย์" ซึ่งเป็นต้นตอให้สื่อจับประเด็น
เรื่องชาวโรฮิงญาเป็นพิเศษ (ไม่ได้บอกว่าไม่มีคนประนามนะคะ บอกว่ามี แต่หาได้น้อยมาก)

อย่างน้อยถ้าเราจะไม่ชอบชาวโรฮิงญาเพราะเหตุผลบางประการ เราก็ไม่ควรลืมความเลวร้ายที่คนไทยบางส่วนทำกับพวกเขา ไม่ใช่หรือคะ?
(ซึ่งข่าวการค้ามนุษย์ควรถูกพูดให้ดังกว่าข่าวความประพฤติแย่ๆของชาวโรฮิงญาในศูนย์กักกันเสียอีก)

----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 4 เห็นกล่าวกันมากเหลือเกินว่า "สมแล้วที่ชาวโรฮิงญาถูกไล่และไม่ยอมรับจากประเทศพม่า ก็เพราะไปทำเขาก่อน 
พวกมุสลิมโรฮิงญาไปปล้น ฆ่า แถมยังข่มขืนบรรดาผู้หญิง...ก็เหมาะสมแล้วที่จะถูกเขาทำกลับบ้าง" 

ประเด็นนี้มันก็ดูจะสอดคล้องกับประเด็นที่ 1 ล่ะค่ะ ว่าด้วยเรื่องการรับข้อมูลทางประวัติศาสตร์ แต่คำกล่าวแนวๆนี้ มันดูจะมีนัยยะอื่นแฝงด้วย
แถมหลายๆความเห็น ก็ไม่ได้ทำให้มันเป็นนัยยะแฝง ด้วยการสรุปเองด้วยทำนองว่า "ศาสนานี้นี่เลวร้ายจริงๆ"

เป็นข้อสรุปที่ฉาบฉวยและบ่งบอกถึงทัศนคติที่คับแคบสุดๆไปเลยค่ะ
เราเอาข้อมูล (ผิดๆ) ที่ถูกสรุปโดยคนบางกลุ่ม มาตัดสินศาสนาได้ด้วยหรือคะ?
สมมตินะคะ ว่ามุสลิมกว่าครึ่งโลก วิ่งไล่ฆ่าคนอื่นอย่างไม่มีเหตุผล ทั้งที่บัญญัติศาสนาบอกไว้ว่า การฆ่าผู้อื่นเป็นบาปใหญ่
เราก็จะสรุปหรือคะว่า คนมุสลิมจำนวนมากฆ่าผู้อื่น ศาสนาสอนมาแบบนี้ คนมุสลิมเลวร้ายจริงๆ
แล้วคนมุสลิมอีกครึ่งโลกที่ไม่ได้ทำล่ะคะ พวกเขาไม่มีความหมายพอจะถูกเอ่ยถึงได้ใช่ไหมคะ?
โปรดอย่าให้อคติลบความเป็นธรรมที่ควรจะมีเลยค่ะ
----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 5 ความเป็นห่วงอันเหลือล้นต่อปากท้องของตนเองและคนในชาติ (นี่ถ้าเราเห็นต่าง เราจะถูกกล่าวว่าเป็น "พวกโลกสวย" ไหมคะ?)

ส่วนตัวไม่เคยคิดว่า การสนับสนุนการรับโรฮิงญาเข้ามาเรื่อยๆจะเป็นการแก้ปัญหา แต่ก็ไม่เคยคิดว่า การปล่อยเขาออกไปตายกลางทะเล
จะเป็นการแก้ปัญหาเช่นกัน เหมือนที่มีบางคนบอกว่า มันก็เป็นแค่การ "ปัดสวะให้พ้นตัว" (ซึ่งส่วนตัวก็ไม่ได้รู้สึกโอเคกับการเปรียบคนเป็นสวะหรอกนะคะ)

แต่เรื่องที่ตกใจมากเป็นพิเศษคือ รู้สึกเหมือนคนไทยเดี๋ยวนี้ใจร้ายกันจัง เราสามารถแสดงความคิดเห็นในเชิงว่า "ก็ปล่อยให้ตายๆไป ไม่เกี่ยวกับเรา"
ได้อย่างไม่ทุกข์ร้อนอะไร เราทำเหมือนว่าชีวิตคนหลายๆชีวิตเป็นผักปลา จะหยิบ ทิ้ง ขว้าง โยน ปล่อยให้ตาย ก็ดูไม่เป็นปัญหาอะไร ดีเสียอีก ขอแค่เรา
ไม่เดือดร้อนก็เป็นพอ แค่นี้เราก็ลำบากจะตายอยู่แล้ว...ฯลฯ

พระไพศาล วิสาโล ชี้ปล่อยให้ชาวโรฮีนจาตายกลางทะเล ไม่ใช่วิถีที่มนุษย์ทำ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://hilight.kapook.com/view/120610

เหมือนเรากำลังสอน
ลูกหลานของเราว่า
'แม้คนกำลังจะตาย ขอน้ำดื่ม 
ก็อย่าเพิ่งให้เขาดื่มน้ำ 
ตรวจสอบประวัติอาชญากรรมเขาก่อน
คำนวณด้วยว่า ถ้าให้น้ำเขาไป
เราจะมีน้ำดื่มพอไหม ในอีก ๑๐ ปีข้างหน้า
หากเขาไม่สะอาด เราต้องใส่ถุงมือขณะยื่น
อื้ม ไม่ต้องยื่นก็ได้ เดี๋ยวเขาจะขอจากเราอีก'

และเขาก็ตายลงตรงหน้าเรา
พร้อม ๆ ความเป็นมนุษย์ของเรา
ที่ตายไปแล้ว

ความฉลาด
ทำให้เราใช้สมองมาก จนลืมใช้หัวใจ 
เราคิดอะไรมากมาย จนลืมไปว่า
บางเรื่อง ให้หัวใจได้ทำงานบ้าง
เช่นเรื่องความรัก และมนุษยธรรม
เป็นต้น.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/KruKnompang/posts/367826253408030?fref=nf

เราห่วงปากท้องของเราและคนในชาติ จนกระทั่งว่า ล่าสุดเจอเพจที่แชร์โปสเตอร์เชิญชวนบริจาคเงินให้กับเด็กอดอยาก ผอมแห้งชาวซูดาน
ก็จะมีคอมเม้นต์ประมาณนี้มาเรื่อยๆว่า "ปากท้องตัวเองยังเอาไม่รอด, เอาเงินไปดูแลคนในประเทศก่อนดีกว่า, ฯลฯ"

เรากลายเป็นคนแบ่งแยกไปแล้วว่า ชาติอื่นอย่าเพิ่งช่วย เอาคนในชาติเราก่อนสิ ทั้งๆที่ไม่นานมานี้ เรายังเป็นประเทศที่ให้การช่วยเหลือเนปาล
อย่างเต็มกำลังความสามารถอยู่เลย และไม่เห็นมีใครออกมาบอกว่า "ช่วยคนในชาติที่ลำบากก่อนเถอะ" เลยสักคน
----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 6 ขอฝากคอมเม้นต์หนึ่งที่เจอมาแล้วกันนะคะ (ขออนุญาตเจ้าของคอมเม้นต์ด้วยนะคะ ไม่ทราบว่าอยากให้ออกชื่อหรือเปล่า เลยนำมาแต่
ข้อความที่เป็นความคิดเห็น)

"ก็ไม่ได้โลกสวยอะไรหรอกนะ แต่อ่านความเห็นแต่ละคนแล้ว เรียกโรฮิงญามันอย่างนั้น มันอย่างนี้ ดูถูกสารพัด พวกเขาก็เป็นมนุษย์เป็นคนเหมือนกัน แต่การศึกษาไม่ค่อยมี โดนกดขี่ทำร้ายตั้งแต่เกิด ถ้าจะป่าเถื่อนไร้มารยาทไร้ความรู้ก็ไม่น่าแปลกใจ แต่คนที่มีความรู้การศึกษาดีก็จิกเรียกดูถูกพวกเขายังกับไม่ใช่มนุษย์ ไม่มีใครอยากได้ชาวอพยพก็เข้าใจได้แต่ก็เรียกสรรพนามดีๆก็ได้"
----------------------------------------------------------------------------------------------------

ถ้าอดทนอ่านมาจนถึงบรรทัดนี้ อยากย้ำจุดประสงค์การตั้งกระทู้ว่า แค่อยากนำเสนอข้อมูลอีกด้านหนึ่งเท่านั้นค่ะ และหากอยากแลกเปลี่ยน ก็ขอให้แลกเปลี่ยนกันด้วยมารยาทและคำพูดที่ดีด้วยนะคะ
comment1:เราเห็นด้วยว่า ถ้อยคำแห่งความเกลียดชัง เหยียดหยามความเป็นมนุษย์มันมีมากเพิ่มจนน่าตกใจ
ส่วนตัวแล้วมีความสงสารและเห็นใจเพื่อนมนุษย์ด้วยกันมาก
แต่เป็นอีกคนหนึ่งที่ เห็นว่า ไทยรับผู้ลี้ภัยไม่ได้  จะเอาอารมณ์เห็นใจเป็นที่ตั้งไม่ได้ 
ประโยชน์ของชาติในอนาคต สำคัญกว่ามาก 
และยินดีที่รัฐ ช่วยเหลือปัจจัยยังชีพต่างๆให้เขาได้ 

โดยเนื้อหา ประวัติศาสตร์โรฮิงญาเอง มีการสร้างเรื่องทั้งจริงและไม่จริงจากทุกฝั่งอยู่มาก
แล้วแต่จะจริงในสายตาใคร จากบังคลาเทศ จากพม่า จากโรฮิงญา จากนักสิทธิฯ ฯลฯ
อย่างคำว่าโรฮิงญาเอง ยังเถียงกันอยู่ว่าเกิดเมื่อ 1950 หรือ มีมานานแล้ว

ที่แน่ๆ ความหวาดกลัวต่อความมั่นคง รู้สึกเหมือนเป็นภัยคุกคาม ทำให้คนไทยพร้อมเชื่อตำนานผิดๆ
รวมถึง ข่าวด้านลบที่ผู้อพยพบางกลุ่มทำเรื่องเสียไว้ในบ้านเรา ทำให้ภาพพจน์คนนับแสนที่เหลือโดนเหมารวมไปด้วย
การที่ UNHCR ตำหนิเรา นั่นถูกต้องตามหน้าที่ของเขา
แต่สิ่งที่ UNHCR ไม่ได้ทำ ไม่ได้ช่วยคือ หาทางออก สร้างความเข้าใจที่ถูก
ยิ่งตำหนิ ยิ่งกดดัน แรงต้านจากคนที่ชังก็ยิ่งทุ่มไปใส่ผู้อพยพ ยิ่งเกลียดมากขึ้น
ทั้งที่เขาน่าสงสาร น่าเห็นใจ

ปัญหาที่ ทุกคนในระดับนโยบายควรให้คำตอบ ก่อนคนที่พอช่วยจะตัดสินใจช่วยคือ
เมื่อรับแล้ว เราต้องให้เขาอยู่ถาวรใช่หรือไม่  
เอาทรัพยากรจากไหนมาช่วย

ไม่มีหน้าไหนให้คำตอบ แล้วใครจะอยากช่วยอยากมีภาระเพิ่ม
.............

เข้ามาเพิ่มเรื่องข้อมูล

ข้อมูลตอนนี้ที่ฟอร์เวิร์ดต่อ ก็เป็นดังที่ จขกท ว่าคือ ก็อปต่อไม่ได้มีการค้นคว้า อ่านปุ๊บเชื่อปํบ
อย่าง จำนวน ปชก. พากันลือว่ามีโรฮิงญาอยู่2ล้านกว่า จริงๆมันไม่ใช่
ถ้าเราเรียกง่ายๆ รัฐอารกันหรือยะไข่ ARAKAN RAKHINES มีพุทธมุสลิมปะปนกัน
ในพม่ามี อารกันมุสลิมอยู่ 8 แสน ชาวอารกันทั้งหมดมีสองล้านกว่าคน

ความเกลียดกันระหว่างพุทธกับมุสลิม ในยะไข่มีมานานหลายร้อยปี
แย่งอำนาจกันหลายร้อยปี ล้างบ้านล้างเมืองกันมานาน
พอมีเรื่องกันที คนมุสลิมก็อพยพไปจิตตะกอง จนยุคบริติชบ้านเมืองร้างคน
บริติชครองทั้งสองฝั่งแม่น้ำนาฟ ก็โอนย้ายคนไปมาระหว่างโคโลนีของตัวเองได้
เอาทั้งอินเดีย และ มุสลิมเดิมก็กลับมา  
มาก็มาแหยงๆ กลัวตาย ไปๆมาๆ เลยโดนหาว่าเพิ่งย้ายมา

พอบริติชทิ้ง ญี่ปุ่นก็บี้สมุนบริติช พวกนี้ก็โดน
พอหลังสงคราม พม่า ก็ ขึ้นทะเบียนคน แต่ไม่ยอมนับพวกมุสลิม บอกให้หาหลักฐานมา
ว่าต้องอยู่มาเป็นร้อยสองร้อยปี อะไรแบบนั้น
พวกนี้จะมีหลักฐานอะไร ไม่ได้เรียนหนังสือ อยู่มาแบบแรงงานข้าทาส อพยพโยกย้าย
ที่สุดก็บอกว่าเขาเข้าเมืองผิดกฎหมาย ไล่บี้เขาออกนอกประเทศ
ส่วนหนึ่งก็คือ การแอนตี้อิสลามฝังลึกในใจนั่นแหละ
comment1-1:แล้วจะมาอยู่ไทยทำไมเมืองกาเฟรชาวนรกนะ ทำไม บ่องตงไม่ยินดีต้อนรับ เบื่อจริงคนพวกนี้เวลาหิวกินข้าวของกาเฟรแต่ดันขอบคูณพระเจ้า    แล้วเวลาอิ่มปากด่ากาเฟรต่อ    ไห้วอิฐ หิน ปูนทราย กินหมูสกปรก 9ล9
comment1-2:แล้วเคยคิดไหมว่าชาวโลกทำไมถึงแอนตี้อิสลาม อย่าคิดว่าชาวโลกไม่เข้าใจอิสลามนะ พวกเขาเข้าใจดี เพียงแต่พวกคุณเข้าใจตนเองอย่างถูก ต้องและเพียงพอหรือยัง
comment1-3:ผมว่าพวกขาไม่มีที่จะไปมากกว่า ผมว่าพวกเขาอยากไปซาอุเพราะเป็นประเทศมุสลิม แต่พวกเขาไปไม่ได้
                    ถ้าใครไม่ชอบมุสลิมก็อย่ารุกรานสิ ควรเขาปล่อยให้เขาร่ำรวยกับการขายน้ำมันไปเถอะ อย่าไปทำให้เขาแตกแยกรบกันเองเลย
comment2:จขกทจ่ายสะกาดปีละเท่าไร จ่ายภาษีแล้วยังครับ
คนไทยที่จนๆและลำบากมีมากมาย
ผมเสียดายหยาดเหงื่อแรงกายของผม ที่จะเอาไปถมให้พวกโรฮิงญา
เอาให้คนไทยด้วยกันดีกว่า
รายละเอียดทั้งหลายผมไม่สงสาร เพราะมีช่องโหว่มากมายให้สงสัย
ค่าเรือได้มายังไงที่นั่งกันมาไม่ใช่ถูกๆ
ข่าวเรื่องไปอยู่ซาอุแล้วก่อเรื่องจนโดนตัดคอก็มี ขนาดศาสนาเดียวกัน
ผมสงสารแต่ลูกหลานของผมในอนาคตข้างหน้า
แค่ปัญหาสามจังหวัดบ้านของผมยังไม่จบเลย
คุณอยากช่วยก็รวบรวมเงินแล้วไปบริจาค
อย่าสงสารปากเปล่าแล้วเอาสำเนามาโฃว์ด้วยนะครับ
comment2-1:เห็นด้วยบ่องตง
comment2-2:มุสลิมช่วยชาวโรฮิงจามานานแล้ว ครับ เมื่อศุกร์ที่แล้วที่มัสยิดรวบรวมเงินบริจาคก็ได้มากพอสมควรครับ
comment2-3:ล็อกอินเข้ามาโหวต
comment2-4:เห็นด้วยอย่างแรงครับ ปัญหามันไม่ใช่แก้กัน1-2 ปี จบ ผมว่ารับเข้ามาหน่วยงานที่เกี่ยวข้องแก้กันเป็น 10 ปี นะครับ เฉพาะตอนนี้ทางรัฐก็เร่งเรื่องค้ามนุษย์กันทุกหน่วยงานแล้วครับ
comment3:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท ครับ ถ้าโดนถล่มก็อย่าท้อใจนะครับ  บ่อยครั้งเหตุผลสู้อคติไม่ได้ ตะกี๊เพิ่งอ่านกระทู้นึงมา จขกท บอกว่าตัวเป็นหมอ อ่านข่าวเข้าใจผิดคิดว่า EU จะยิงเรือผู้อพยพที่มีคนอยู่ให้จม เลยออกมาดีอกดีใจใหญ่ นี่ขนาดเป็นหมอนะ  วันก่อนก็ ดร. อีกคนในพันทิพบอกให้ฆ่าโรฮิงญาได้  ผมก็ไม่แปลกใจอะไรแล้วกับคนไทย

ฝากให้อีกอันไม่รู้ จขกท เคยอ่านรึยัง 
http://www.prachatai.com/journal/2013/08/48462
comment3-1:ทำไมไม่มองมุมกลับบ้าง ใจจริงเขาคงไม่คิดฆ่าใครหรอก แต่น่าจะเวลานี้ชาวโลกคงจะระอากับมุสลิมอพยพที่เบียดเบีขนคนไปทั่วโลกมากกว่า
comment3-2:อยูก็ตายแล้วจะไม่ให้หนี คุณพี่นี่แปลกจริง เคยอ่านเรื่อง เขมร ซีเรีย เวียตนาม ฯลฯบ้างไหม พวกนี้เคยหนีจากบ้านเกิดมาประเทศไทยทั้งนั้นครับ
ทำไมต้องอยู่ให้ถูกฆ่าด้วยละครับ
comment4:อือๆ
comment5:ก่อนจะโพสอะไร แนะนำให้อ่านกระทู้นี้ก่อนนะครับ

ประวัติศาสร์ชาวโรฮินจา (โรฮิงยา) ทำไมอยู่พม่าไม่ได้ มาดู [แปลจาก Wiki ต่างประเทศ]
http://pantip.com/topic/33636917

หลักฐานอ้างอิงมีเป็นร้อย ไม่ใช่แค่ "เขาเล่าว่า" อย่างที่คุณเอามานำเสนอ
comment5-1:ที่คุณแปลจาก wiki หนะ ต้นบทความก็บอกชัดว่าบทความนี้ยังมีข้อถกเถียงกันเรื่องความเป็นกลาง  แต่คุณไม่ยอมระบุไว้ การมี references มากมายไม่ได้เป็นเครื่องบอกว่ามีคุณภาพ เป็นกลาง หรือถูกต้อง  เพราะถ้าจะเขียนเอียงข้าง ก็สามารถเลือกที่จะอ้างอิงจากแหล่งต้นทางที่ใช้ประโยชน์ได้เช่นกัน คุณได้เข้าไปอ่านที่เค้าเถียงกันหรือยัง นอกจากนั้นคุณได้ตามเข้าไปอ่าน reference ที่ยกมาให้ดูว่ามีมากมายซักอันบ้างหรือยัง

wiki เป็นที่ที่ใครก็เข้าไปเขียนได้ ดังนั้นบทความข้างในไม่มีที่ไหนยอมรับว่าใช้อ้างอิงได้ แต่เหมาะที่จะใช้เริ่มต้นเพื่ออ่าน และค้นคว้าต่อจาก referenceห ที่อ้างอิงไว้ในบทความ
comment5-2:ข่าววิกิอาจไม่เป็นกลาง แต่ข่าวหญิงโรที่อพยพไปซาอุแล้วโดนตัดคอโดยคนศาสนาเดียวกัน
ไม่ต้องกังขา ขนาดไปขอแผ่นดินเขาอยู่ ยังบังอาจขนาดนั้น
comment5-3:อย่างน้อยสิ่งที่ปรากฎก็ผ่านการกลั่นกรอง ถกเถียงกันมาแล้ว และมีข้อมูลอ้างอิง มีหลักฐานรองรับ

Wiki ต่างประเทศหน้านึงไม่ใช่ใครจะมามั่วข้อมูลได้  เอาเรื่องไม่มีคุณภาพไปลง เขาก็ตีตกหมด 

เทียบกับสิ่งที่ เจ้าของกระทู้เอามาโพส มีแค่เรื่องเล่าเลื่อนลอย หาหลักฐานอะไรไม่ได้เลย แล้วเป็นไงล่ะครับ
comment5-4:wikiใช้อ้างอิงไม่ไดัหรอก ต้องอัลจาซีร่า หรือ มุสลิมไทยโพสจึงจะเป็นกลางไม่เชื่อถามบินลาดินดูได้
comment5-5:ผมว่าหลายคนพูดถูกว่าคุณพี่รอเธอโสดน่าจะเชื่อในสิ่งที่ตัวเองอยากเชื่อ
                     มากกว่า ขนาดอิสลามที่คุณพี่ไม่ศรัทธาท่านยังพูดได้เสมือนจริงอยู่หลายครั้ง
                                    ข้อมูลในเรื่องอย่างนี้ต้องฟังความรอบด้านนะพี่ อย่าด่วนสรุปว่านี้จริงนั้นปลอมเราอาจถูกหลอกก็ได้
comment5-6:ป.ล ผมก็ยังไม่เชื่อเจ้าของกระทู้อย่างสนิทใจนะครับ อาจหลอกก็ได้
comment5-7:การศึกษาในมหา'ลัย อย่างมธ หรือจุฬา เขาไม่ให้อ้างข้อมูลจาก wiki ค่ะ เพราะมันไม่เสถียร
comment5-8:ในวงวิชาการ Wiki ใช้อ้างอิงไม่ได้ แต่ Reference ที่อยู่ใน Wiki บางอย่างใช้ได้ครับ

Wiki ช่วยให้เราทำความเข้าใจกับเรื่องราวได้ 

ถ้าจะเอาไปใช้ในแง่วิชาการ ก็ตามไปดูใน Refference เขาเอา

อย่างเรื่องนี้ เอกสารอ้างอิง เป็นหนังสือของคนที่เข้าไปทำงานแล้วตีพิมพ์ไว้ในสมัยนั้นบ้าง 
เอกสารทางวิชาการบ้าง บันทึกของนักประวัติศาสตร์บ้าง เอาไปใช้ได้ทั้งนั้นครับ

เชิญเลยครับ ถ้าคุณเป็นนักวิชาการ ยอมรับเอกสารพวกนี้ได้อยู่แล้ว
แต่คิดว่าคุณคงตั้งใจแค่ดิสเครดิตมากกว่า คุณถึงยอมรับไม่ได้
comment6:ความเห็นที่ 1 กล่าวได้ถูกต้องแล้วครับ  ปัญหาผู้อพยพ ในไทยเรา มีมานานแล้วครับ ทั้งฝั่งตะวันออก และตะวันตก  ของประเทศ  ของเดิมเราค่อย ๆ ใช้เวลาแก้ปัญหา ก็หลายสิบปีอยู่นะ  อยู่ ๆ มา จะให้มารับใหม่อีก  อันนี้แปลก ๆ ละ  แถมหน่วยงานที่ประนามไทย อย่างพวกหน่วยงาน UN ต่าง  ๆ  รวมทั้งสหรัฐและยุโรป องค์กรอิสระต่าง  ๆ ทำเหมือนกันอย่างเดียว คือชี้นิ้วว่าประเทศไทยและเพื่อนบ้านอาเซียน แต่ไไม่ช่วยอะไรเลย  ว่าง่าย ๆ ด่าเสร็จแล้วเดินหนีนะ ประมาณนั้นครับ
comment6-1:ผมว่าเราต้องกลับไปดูว่าเราทำอะไรบ้าง พวกเขา(  UN  )จึงว่าเรา ผมว่าถ้าเราทำถูกต้องตามหลักการ เขาคงไม่ว่าเราหรอกครับ
comment6-2:ถูกต้องตามหลักการ
หลักการของใคร ครับ  ของ UN USA EU
comment6-3:แล้ว UN ทำอะไรบ้าง  พวกนี้ดีแต่ชี้นิ้ว 
อย่างไหนล่ะที่บอกว่าทำถูกหลักการ ตอนนี้กวดขันกวาดล้าง
จับ ผลักดัน เอาขึ้นศาล คัดแยก 
แต่ไม่รับเข้าแผ่นดิน ยังมีพวกองค์กรกระหรั่วมากดดัน
comment7:หลักฐานที่อยู่ก่อนหน้านี้แล้วขอยังคิดว่ายังไม่ใช้ชัวร์ละกัน คหสต ผม

แต่มาไทยก็สร้างปัญหาแล้วนะ แต่ช่างเถอะ คนใจแคบยังไงก็แคบยังงั้นสำหรับผม
comment8:ว่าแต่คนอื่นที่คุณพิมพ์ก็ออกแนวกระแหนะกระแหนเหมือนกันแหละ

1. ก็คุณเป็นมุสลิมคุณก็อยากขยายให้พวกเดียวกันมันใหญ่ขึ้น จะอ้างไปทำไม
บอกตรงๆเราไม่ค่อยชอบมุสลิม เอาแต่พวกพ้องตัวเอง ถ้าเป็นศาสนาอื่นคุณก็คงไม่สนหรอก

2. ให้มาอยู่ เดี๊ยวก็มาเรื่อยๆ แถมเรื่องมาก ไม่คิดจะทำตามกฎแล้วใครมันจะอยากให้อยู่ ไม่ยอมคุมกำเนิดไม่อะไรทั้งนั้น
แถมไม่อยากอยู่ไทยเพราะมีแต่พุทธ ในข่าวเค้าก็พูดเอง ถ้าเป็นบ้านคุณมีแขกแบบนี้มาอยู่ยังอยากให้อยู่ไหมละ

3. ไม่ไช่มาชักแม่น้ำทั้งห้า เราว่าพี่ไทยก็ให้น้ำให้ข้าวแล้วยังจะเอาอะไรอีก
เหตุผลแค่นี้ไม่พอหรอก

เสริมอีกนิด เราไม่ได้สนับสนุนให้ทารุณคนโรฮิงยาแต่ความอ่อนแอบางครั้งก็สร้างปัญหาให้เพิ่มขึ้น ทำอะไรต้องเด็ดขาด
ถ้าเด็ดขาดเค้าไม่มาเสนอหน้าลำแล้วลำเล่าเข้ามาในไทยหรอก
comment8-1:1 ผมมีเพื่อนคนพุทธที่ให้การเอ็นดูซึ่งกันและกันมาตลอด

2 เรียกร้องสหประชาติจัดประชุมแก้ไข เปิดค่ายและให้ UN ดูแลเหมือนในอดีต

3 ผมว่า ชาวโลกเขามีกฏกติกามารยาทเราทำให้ถูกไม่ถูกประณามแน่นอนครับ เออแล้วเขาทำกันอย่างไรนา........
อยากรู้จริง
comment8-2:ไปเปิดค่ายที่อื่นเถอะค่ะ
comment8-3:8-1

เอาแต่เรียกร้องให้ประเทศนั้นประเทศโน้นแก้ไขเพื่อช่วยโรฮิงญา

แต่ไม่ไปบอกพวกโรฮิงญาที่เป็นเรือนร่างเดียวกันให้แก้ไขพฤติกรรมที่มันต่ำทรามให้มันดีขึ้นบ้างละ

ไปอยู่ไหนทำไมเขาถึงรังเกียจ ไปดูพรรคพวกตนเองซิครับ 

อย่าเอาแต่โทษคนนั้นคนนี้เลย
comment9:มาโกหกว่าอณาจักรอารากันเป็นของโรฮิงยา แล้วยังใส่ร้ายว่า ชาวยะไข่ซึ่งเป็นอาระกันแท้ๆ เป็นชาวม๊อกที่เข้าไปแย่งชิงดินแดน

ลองมาดูหลักฐานหน่อยไหม

เจดีย์สมัยอาณาจักรมรัคอู(อาระกัน) สร้างในยุคที่กษัตริย์ทรงพระนามแบบมุสลิม (แต่ยังเป็นพุทธนะจ้ะ)

(ภาพจาก http://en.wikipedia.org/wiki/Mrauk_U )

ยัง ยังไม่พอใช่ไหม

ตามเขาไปเที่ยวเลยครับ เจดีย์ พระพุทธรูป เต็มไปหมด
http://pantip.com/topic/32694412
comment9-1:ผมก็ว่าข้อมูลทีมีอยู่เรายืนยันอะไรมากไม่ได้หรอกครับ ทั้งของคุณพี่และของคุณน้องละครับ
comment9-2:คุณฮุไซนี รับความจริงไม่ได้มากกว่าครับ
comment9-3:คุณพี่รอเธอโสดครับ ผมอยู่ในโลกนี้มานานพอควร และผมก็ยังใชัข้อมูลที่คุณพี่รอเธอโสดใช้ ผมไม่เชื่ออะไรง่ายๆ
แน่นอนตรับ ใครจะเป็นอย่างไรในอดีต เช่นญี่ปุนฆ่าชาวจีนในสงครามโลกครั้งที่สอง จีนที่มีระเบิดนิวเตลียร์ในขณะนี้
ก็ไม่ควรนำระเบิดไปโจมตีญี่ปุ่น เพราะมันเกิดมานานแล้วจริงไหม อเมริกาเช่นกันฆ่าญี่ปุ่น ญี่ปุ่นก็ไม่ควรแก้แค้นอเมริกา
เพราะมันจะไม่จบสิ้น บอกเลยครับว่าผมรับความจริงอะไรไม่ได้ อย่าพูดลอยซิครับ อะไรคือจริง ตุณรู้ผมไม่โกหกแน่นอนครับ
comment9-4:ถ้าเป็นมุสลิมแล้ว จะบอกว่าไม่เชื่ออะไรง่ายๆ ไม่ได้ครับ เพราะสามารถเชื่อในสิ่งที่จับต้องไม่ได้อย่างพระเจ้าได้ นี่ถือว่าเชื่ออะไรก็ได้ในโลกแล้วล่ะครับ

ขำๆนะครับ
comment9-5:มันใช่ความแค้นอะไรที่ไหนล่ะครับ 

คนทั่วไปเขาสงสัยกันว่า เหตุผลอะไรที่ทำให้โรฮิงยา ต้องหนีออกมา ทำไมอยู่พม่าไม่ได้

ประวัติศาสตร์พวกนี้ ก็แค่ตอบข้อสงสัย ทำให้คนทั่วไปเข้าใจต้นเหตุของปัญหา
comment10:ผมก็สงสารพวกเขานะครับ แต่มองในระยะยาวสิครับ ทำไมประเทศมุสลิมเองถึงไม่รับเข้า ?  ทำไมพม่าหรือคนพม่าถึงไม่ชอบโรฮิงญา ?  ทุกคำถามย่อมมีคำตอบ และทุกคำตอบย่อมมีเหตุผล และทุกๆเหตุผลย่อมมีที่มาที่ไป แต่สิ่งนึ่งที่เจ้าของกระทู้ควรคิดนะครับว่า ทำไมถึงไม่มีสักประเทศรับชาวโรฮิงญาเลย ?  ถ้าเขาเป็นคนที่ดีๆจริงๆ ป่านนี้มาเลย์ อินโดคงรับเข้าไปนานเเล้ว 
 ซึ่งชาวโรฮิงญานั้นนับถืออิสลามนิกาย ซุนนี หลายคนยิ่งหวาดกลัว ระแวงไปใหญ่ (หลายคนอาจจะมองเป็นหัวรุนเเรง แต่ผมก็คิดว่าทุกๆศาสนาย่อมมีคนดี คนเลวอยู่เเล้ว ผมมีน้า
เป็นมุสลิมเขานิสัยดี มีเพื่อนพ่อเป็นมุสลิมเยอะมาก ผมเกิดที่ยะลาสมัยที่เกิดมุสลิมยังไม่เยอะ แล้วผมก็ย้ายมานครปฐม พอเมื่อปีที่เเล้วกลับไปสวดงานศพยายที่วัด มุสลิมเยอะมาก แต่ผมก็ไม่กลัวนะครับ ผมไปกินข้าวแกงร้านนึ่งเเม่ค้าอัธยาศัยดี ที่สำคัญที่ทำอาหารอร่อยมาก แต่ถ้าพูดตามตรง ภาพรวมคนอื่นๆมองว่าอิสลามเป็นศาสนาหัวรุนเเรง)
  อีกอย่างเจ้าของกระทู้เเละทุกๆคอมเมนต์เป็นชาวไทย เลือดคนไทย จะยอมให้ชาวโรฮิงญาอยู่ไทยไปตลอดหรอ ทุกๆวันนี้มีมากกว่าเเสนคน ต่อไปถ้าโรฮิงญาออกลูกออกหลานมากขึ้นจนได้สัญชาติไทย จะงานหนักนะครับ ท
 >> ทุกปัญหามีทางแก้ เราช่วย้หงือได้ เเต่เราควรช่วยควรสงสารเท่าที่จจำเป็น ไม่นั้นต่อไปเราอาจจะได้มีชาวไทยลูกครึ่งโรฮิงญา ค่อนประเทศเเน่
comment10-1:ถ้าโรหิงยาค่อนประเทศ งานไม่หนักหรอกแค่คุณต้องล่องเรือหนีตายแบบโรหิงยาไง หรือไม่ก็ถูกตัดคอ แค่นี้เลือกเอา
comment11:อ่าน จขกท จบนะ แต่ก็รุ้สึกเหมือนเดิมอยู่ดีแหละ ไม่ว่าจะมองกี่มุมก็รู้สึกว่าบ้านเราก็ทำเต็มที่แล้ว และห่วงประเทศชาติมากกว่า  ทำไมไม่เหน จขกท พุดถึงเรื่องประชากร และความสามารถใรการควบคุมดูแลในหมุ่ชาวโรฮิงญากันเองบ้าง คือถ้าเอาตามปกติ ถ้าลูกเราลำบาก สงครามกลางเมือง แม้แต่ชนชาติ หลักฐาน อะไรก็ไม่มี โดนไล่ฆ่าทั้งวัน เราจะมัวมามีลูกคลอดลูก เลี้ยงดูแบบไม่มีอนาคตไหม ซึ่งตรงนี้ถ้ามันจะช่วยชาวโรฮิงยาเองได้ส่วนนึง ทำไมเขาไม่คิดทำ  เขาเองก็จะลำบากน้อยลงนะ



  สงสาร กับ สามารถ เราว่าเค้าแยกกันออก  แต่ทำยังไง ให้มันบาลานซ์กัน สงสารแต่ไม่มีกำลังและความสามารถที่จะดูแลเขา  จะทำยังไง?   ถ้ามันมีทางเลือกที่ดีกว่านี้และวินทุกฝ่าย เราเชื่อว่ามันก็จะมีทางออก  แต่ตอนนี้ ดูเหมือนจะเสียกันทุกฝ่ายนะ
comment12:หลักการเยอะเนอะ ก็รับมาอยู่ด้วยในบ้านสัก2-3คนสิ
comment13:มองกี่มุมก็ไม่ควรจะให้เข้ามา ที่เข้ามาแล้วก็ควรจะหาทางส่งออกไป ปัญหาทั้งนั้น
comment14:รับมา ก็จะตามมากันอีกไม่หมดสิ้น ยอมตัดใจให้กลุ่มนี้ตายไปเป็นตัวอย่าง แล้วพวกที่เหลือไม่กล้าออกมาอีกจะไม่ดีกว่าหรือ
comment15:ผมไม่ได้ว่าคนไทยโหดร้ายน่ะกับการไม่ช่วยเหลือที่พักพิงในครั้งนี้ เพราะรู้อยู่เรื่องจำนวนผู้อพยพ แม้แต่มาเลเซีย หรืออินโดนีเซียเองก็ตาม

แต่ตอนนี้ที่ผมไม่เห็นด้วยกับการแสดงความเห็นแบบต่ำๆ ของบางคน ความเห็นแบบแรงๆ ต่อเพื่อนมนุษย์

อันนี้ผมว่า การรับรู้ข่าวสารของคนไทยแค่ไม่กี่บรรทัด แต่สร้างความเกลียดชังในสังคมได้มากมายเลยทีเดียว

คิดว่าอนาคตจะดีขึ้น และโรฮิงญาจะได้รับความช่วยเหลือ สักที่นึง..
comment16:ขอย้ำเรื่องที่ย้ำมาหลายครั้งละอีกครั้ง

ไม่อยากให้พี่น้องไทยพุทธ และคริสต์ และฮินดู และซิกข์ และยูดาย และกลุ่มที่นับถือผีปู่ย่า ๆลๆ
ไพูดถึงโรฮิงญาว่าจะเป็นปัญหาในแง่ไหน เขาเคยเรียกร้อง ประท้วง สร้างปัญหาให้ศูนย์ในไทยยังไง
ถ้ารับไว้ตอนนี้ อนาคตจะตามมาอีกเท่าไหร่ อัตตราการเกิดการขยายตัวของกลุ่มนี้มันไวน่ากลัวขนาดไหน
ซึ่งทุกอย่างล้วนมีเนื้อหาข่าว มีสถิติ ที่เป็นหลักฐานชัดเจน และก็ประเมิน กลุ่มผู้ลี้ภัยอื่นๆ เช่นกะเหรี่ยง ไทยใหญ่ ๆลๆ
ด้วยมาตรฐานแบบเดียวกันนี้

และไม่อยากให้พี่น้องไทยมุสลิมตั้งธงไว้ว่า ต้องช่วยเพราะเป็นมุสลิม เพราะมันดูเป็นการแบ่งเขาแบ่งเรา
ยิ่งกว่าการไม่ช่วยเพราะหวาดระแวงอย่างที่ว่านั่นซะอีก ถ้าอยากให้ช่วย ให้รับ ควรยกผลดีที่จะตามมาจากการรับ
เช่น คนกลุ่มนี้เป็นแรงงานที่มีมีศัยภาพขนาด ในอนาคตจะเสียภาษีให้ทางการไทยได้รึเปล่า เขาจะช่วยพัฒนาบ้านเราได้ไหม
และใช้มาตรฐานเดียวกัน ประเมินและเมตตาต่อกลุ่มผู้ลี้ภัยอื่นๆ เช่นกะเหรี่ยง ไทยใหญ่ ๆลๆ

สรุปคือ ไม่อยากให้กลุ่มศาสนาอื่น มีอคติต่อเขา เพราะเขาเป็นมุสลิม
ในขณะเดียวกัน ก็อยากให้ชาวไทยมุสลิม มองพวกเขาด้วยความเป็นจริง

ในฐานะผู้อพยพ ผู้ลี้ภัย ในระดับเดียวกับกลุ่มผู้อพยพ ผู้ลี้ภัยกลุ่มอื่นๆ
ด้วยหลักมนุษยธรรมเดียวกัน ให้ค่าเท่ากันโดยไม่ต้องเอาประเด็นด้านศาสนามาประกอบ 
เพราะอาจทำให้เกิดความรู้สึกที่อ่อนไหวและเอนเอียง
comment16-1:ผมคิดว่าทุกคนไม่มีอคติต่อเขา เพราะเขาเป็นมุสลิม

แต่มีอคติต่อเขา เพราะเขาเป็น โรฮิงญา

กลุ่มคนที่ไม่ทำมาหากิน ไม่เคยพอใจในสิ่งที่ตนมี เรียกร้องมากเกินความจำเป็น จิตใจมีแต่ความโลภ และเอาแต่ใจตนเป็นที่ตั้ง
ไม่รู้จักยอม ไม่รู้จักอดทน  ลำบากหน่อยก็หนี  เอาศาสนามาอ้างดึงให้ต่ำเพื่อความพอใจของตนเอง

จริงๆแล้วการกระทำผิดโดยอ้างศาสนาของเขา ทำให้มุสลิมในสังคมโลกดูแย่ลงไปอีก เป็นผลเสียกับมุสลิมโดยตรง
แต่ผมแปลกใจว่าทำไมเหล่ามุสลิมที่ดีๆ จึงยังเข้าข้างเขาอีก
แทนที่จะประนาม บอกว่าในสิ่งที่พวกเขาทำผิดหลักศาสนา

ยิ่งเข้าข้างกลายเป็นว่ายิ่งทำให้คนมองว่า มุสลิมสนับสนุนสิ่งที่ชาวโรฮิงญาทำว่าถูกต้องตามหลักศาสนา
คนก็เลยมีอคติ และหวาดกลัวอิสลามมากขึ้น
comment17:โลกสวยจังนะ ? มองระยะยาวหน่อยเถอะ...
comment18:ส่วนเรื่องรับ/ไม่รับ เราก็ยืนยันคำเดิมว่า ไม่รับ

เพราะเรื่องการประท้วงหลายต่อหลายครั้งในศูนย์ ไม่ช่วยงาน เรียกร้องหลายๆอย่าง
เช่น เนื้อวัว อาหารว่าง เงินประจำวัน นาฬิกาดูเวลาละหมาด ๆลๆ มันก็เป็นเรื่องจริง

เราว่าเขาไม่ควร และไม่มีสิทธิ์จะมาเรียกร้อง ไม่ว่าจะอ้างด้วยอะไรก็ตาม

มาอาศัยบ้านเขา ไม่มีอะไรมาให้เขา กินข้าวกินอาหารของเขา เรียกร้องจะเอาเนื้อนั่นเนื้อนี่
เป็นแค่ผู้เอาศัย เจ้าของบ้านเอานกหนูงูลิงหมูหมากาไก่ช้างม้าวัวควายแมงมอดมดปลวกอะไรมาให้กิน 
ก็ควรจะกิน (ถ้ามันไม่มีพิษ กินแล้วไม่ตายน่ะนะ) ไม่ควรสร้างความลำบากใจให้เขา
พูดง่ายๆ ต่อให้เขาจับตัวอะไรที่เกาะกำแพงแถวนั้นมาทำให้กิน ก็กินๆไปเถอะ อะไรทำให้คิดว่าตัวเองมีสิทธิ์เลือก
comment19:ออกตัวก่อนเลยค่ะว่า เราเป็นมุสลิม นับถือศาสนาอิสลาม และสนับสนุนการให้ความช่วยเหลือชาวโรฮิงญา
^
คุณตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเพราะคุณต้องการหาความชอบธรรมให้กับการทำให้ประเทศไทยกลายเป็นมีมุสลิมเป็นประชากรส่วนใหญ่ ตอนนี้มีแค่ 3 จังหวัดภาคใต้ก็น่ากลัวพอแล้ว ถ้ารับโรฮิงญาเข้ามาอีก แล้วพวกเค้าไม่คุมกำเนิด อีกไม่กี่ปี่ออกลูกออกหลานมาเต็ม ประเทศไทยโดนมุสลิมยึดแล้วประกาศเป็นรัฐอิสลามและประกาศใช้ Sharia law (ซึ่งเป็นกฎหมายยุคหิน) แหงๆเลยหละ!  ซึ่งคนส่วนใหญ่ในประเทศไทยที่ไม่ได้นับถือศาสนาอิสลามเค้าไม่ต้องการโดนละเมิดสิทธิส่วนบุคคล เค้าถึงออกมาต่อต้านโรฮิงญา

เพราะเหตุการณ์มุสลิมไปอยู่ประเทศคนอื่นเค้า แล้วพยายามยึดประเทศคนอื่นเค้า (เพราะศาสนาอิสลามสอนสุดโต่งไม่ให้มุสลิมปรับตัวให้เข้ากับประเพณี วัฒนธรรม และกฎหมายท้องถิ่น)  มันกำลังระบาดอยู่ทั่วโลก

พวกมุสลิมควรไปประเทศรัฐอิสลาม ขืนไปอยู่ประเทศที่ไม่ใช่รัฐอิสลามก็ไปสร้างปัญหาให้ประเทศนั้นๆ 
ไปดูตัวอย่าง

พวกมุสลิมไปอยู่ประเทศคนอื่นเค้า พอพวกตัวเองงอก (เพราะไม่คุมกำเนิด) ก็พยายามจะยืดประเทศคนอื่นเค้า แล้วบังคับให้คนอื่นมานับถือศาสนาอิสลาม ผู้คนทั่วโลกก็เลยมีกระแส Islamophobia (ความหวาดกลัวและเกลียดชังลัทธิอิสลาม) อย่างรุนแรง 

มาดูกันว่าทำไมชาวอังกฤษต่อต้านมุสลิม  

ผู้นำมุสลิมหัวรุนแรงในอังกฤษบอกว่า จะยึด Buckingham Palace เพื่อเอามาทำเป็นมัสยิดอิสลาม แล้วจะบังคับให้ Queen Elizabeth นับถือศาสนาอิสลาม หากไม่ยอมก็จะขับไล่ Queen Elizabeth ออกนอกประเทศอังกฤษ



Uploaded on Nov 12, 2009

British Muslim radicals want to take over the UK and turn Buckingham Palace into a mosque. From CNN International.




--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


ทำไมคนฝรั่งเศสต่อต้านมุสลิม

มุสลิมอพยพไปอยู่ประเทศของคนอื่น แต่ไม่ปรับตัวให้เข้ากับประเพณีและกฎหมายของประเทศที่ต้อนรับพวกเค้า แต่บังคับให้ประเทศอื่นยอมรับประเพณีและ Sharia law (ซึ่งเป็นกฎหมายยุคหินของอิสลาม) 

มุสลิมปิดถนนใน Paris เพื่อทำละหมาด โดยไม่คำนึงถึงความเดือดร้อนของมนุษย์ผู้อื่น ซึ่งเป็นการละเมิดสิทธิและเสรีภาพของมนุษย์ผู้อื่น (ที่ไม่ได้นับถือศาสนาอิสลาม) 



Uploaded on Dec 27, 2010
Every Friday thousands of Muslims shut down Paris streets to pray. Is Shariah Islam destroying French culture?


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

คนคลั่งศาสนาอิสลามเป็นจำนวนมหาศาลกำลังทำลายล้างยุโรปและอเมริกา

One Hour Compilation of how Islam is Ruining Europe and America

Published on Feb 18, 2013
Countless footage and evidence of how Islamic immigration to Western society will inevitably destroy it. No one can deny that Islam is a dangerous religion after watching this video. I AM NOT A RACIST. I AM NOT A NAZI. I simply believe Islam as a religion is dangerous and does not belong in any western or civilized society and my evidence in this video proves that statement. How can Islam be a religion of peace but cause so much sadness and devastation?

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ทำไมคนอังกฤษต่อต้านมุสลิม

ผู้หญิงอังกฤษคนหนึ่งกลับมาบ้านเกิดตัวเอง แล้วพบว่ามุลลิมที่อพยพไปอยู่อังกฤษมีประชากรงอกมากขึ้นเรื่อยๆ และพวกมุสลิมไม่ต้องการปรับตัวให้เข้ากับประเพณีหรือกฎหมายบ้านเมืองของอังกฤษ ก็เลยพยายามจะตั้งกฎหมู่ของมุสลิมขึ้นมาเพื่อพยายามยึดครองประเทศอังกฤษ

ไปดูว่าเกิดอะไรขึ้น ผู้หญิงอังกฤษเดินในประเทศอังกฤษซึ่งเป็นบ้านเกิดตัวเองโดยที่เธอแต่งตัวแบบคนอังกฤษสุภาพไม่โป๊ แต่เธอกลายเป็นโดนผู้หญฺิงมุสลิม (ที่อพยพไปอยู่อังกฤษ) ด่าเอาหาว่า "เดินแก้ผ้าเพื่อยั่วยุกามรมณ์" เพราะผู้หญิงอังกฤษไม่ได้เอาผ้าอะไรมาปิดหน้าปิดตาแบบผู้หญิงมุสลิม



Published on May 22, 2013
Stacey Dooley investigates what is going on in her hometown of Luton and finds out why it is known as the extremist capital of Britain.

Stacey has spent her whole life in Luton. Media commentators all have their theories about what is happening there, but Stacey is uniquely placed to tell the story through the generation she grew up with - the people who are now shaping one of the most controversial towns in Britain.

Stacey meets friends - some wearing veils and others who are fully fledged EDL supporters. She goes to the heart of the Muslim community, dominated by one of the country's most extreme Muslim groups, meeting both self-proclaimed radicals and those trying to counter them.

Is it all hype? Or is 'L-town' such a pick-and-mix of culture that extremists are attracted here like no other town in Britain?

Stacey comes across a group of Muslim Extremists in Luton who are protesting against the arrest of local woman and wife of the Stokholm bomber, Mona Thorney. Whilst following the protest Stacey is confronted by a Muslim woman and experiences first-hand the views held by these extremist groups.

Stacey Dooley (born 9 March 1987) is a British television personality. She rose to fame in 2009 after appearing in a number of BBC Three documentaries highlighting child labour issues in developing countries.

My Hometown Fanatics was broadcast on BBC Three on 20 February 2012.

My Hometown Fanatics: Stacey Dooley Investigates (Muslim Extremists - EDL - Luton / FULL documentary)


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


ไปดูพวกเค้าละหมาดกันแบบยึดประเทศอเมริกา 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ใน Brussels มุสลิมกลายเป็นประชากรกลุ่มศาสนาที่ใหญ่ที่สุด


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ที่เยอรมัน มี no go areas (ขนาดตำรวจยังไม่อยากเข้าเขตที่มีมุสลิมอยู่กันหนาแน่นเลย) 



--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ที่สเปน มุสลิมเริ่มเป็นพลเมืองส่วนใหญ่ และพวกเค้าพยายามยึดประเทศสเปน


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

มุสลิมหัวรุนแรงสร้างความเดือดร้อนในนอร์เวย์ เอากฎหมายอิสลามไปใช้บังคับ เช่นพ่อเอาปืนจี้ลูกสาวบังคับให้แต่งงานกับผู้ชายที่พ่อหาให้ ผ่าตัดอวัยวะเพศผู้หญิง (เย็บแคมนอกไม่ให้ผู้หญิงร่วมเพศได้ เพื่อให้รักษาพรหมจรรย์ไว้จนถึงวันแต่งงาน) และพ่อบางคนจะฆ่าลูกถ้าไม่ปฏิบัติตามคำสั่ง 


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ที่อังกฤษพวกมุสลิมตั้งศาลอิสลามที่ผิดกฎหมาย 85 แห่ง เพื่อตัดสินคดีความตาม sharia law (กฎหมายยุคหินป่าเถื่อน) โดยไม่มีความเกรงกลัวต่อกฎหมายอังกฤษ
ในย่านที่มีมุสลิมอยู่หนาแน่น พวกมุสลิมบังคับผู้หญิงอังกฤษให้คลุมหน้าถ้าไม่คลุมก็โดนทำร้ายร่างกาย พวกมุสลิมทำร้ายร่างกายเกย์



--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
comment19-1:ไม่ใช่ทุกคนหัวรุนแรงหรอกพี่น้อง และผมมีเพื่อนๆอยู่ยุโรปหลายคน บอกว่าเรื่องศาสนาในยุโรปเขาเปิดกว้าง เขาไมคิดมากเหมือนบ้านเราครับ
comment19-2:ไม่ใช่ทุกคนหัวรุนแรงหรอก
^
อย่ามาเล่นลิ้นเลย "ไม่ทุกคนหัวรุนแรง" แต่ "จำนวนคนที่หัวรุนแรงมันมีมากพอที่จะก่อความเดือดร้อนพินาศกระจายไปในวงกว้างทั่วโลกแล้วในขณะนี้" 

มุสลิมต้องอยู่ในรัฐอิสลามเท่านั้น มุสลิมเมื่อไปอยู่ประเทศคนอื่นไม่ยอมปรับตัวให้เข้ากับกฎหมายและประเพณีท้องถิ่น เพราะความคลั่งศาสนาอย่างรุนแรงเนื่องจากลัทธิอิสลามสอนอะไรที่สุดโต่งรุนแรงสอนให้คลั่งศาสนา
comment19-3:เพื่อนผมไปมีครอบครัวได้คนที่โน่นอยู่สแกนดิเนเวีย 
เพื่อนบอกว่าคนที่โน่นกำลังเกลียดชังมุสเป็นอย่างมาก
comment19-4:ผมขำคุณนะตรับ เรื่องที่มันเกิดล้วนแต่มีเหตุมาก่อนเกือบทุกที่ สมัยก่อนการตอบโต้ลำบาก
                           เพราะเป็นการรบแบบประชิดตัว อย่างเก่งก็ใช้แค่ธนูซึ่งยิงถูกบ้างไม่ถูกบ้างตามความสามารถ
                                          ของพลธนู แต่สมัยนี้ เทคโนโลยีมันทันสมัย ยิ่งระเบิดฆ่าตัวตายยิ่งป้องกันได้ยากมาก ถ้าโลกนี้ปราศจาก

การรุกราน เช่นการทิ้งระเบิดในดินแดนของประเทศอื่นโดยอ้างว่าทำไปเพื่อสันติ ผลลัพธ์ที่ได้มา
                          คือความสูญเสียของผลเมืองผู้บริสุทธิ์ ผมว่าเพื่อนผมที่ยุโรปหลายคนโดยเฉพาะอย่างยิ่งในเยอรมัน
                                         รักกันมากกับคนพื้นเมือง และที่ขัดแย้งเช่นในฝรั่งเศสก็เริ่มดีขึ้น หลังกษัตริย์ซาอุฯไปเจรจาพูดคุย มีแต่เมือง

ไทย โดยเฉพาะในพันทิป คิดเองเออเองว่าคนนั้นเป็นอย่างนั้นคนนี้เป็นอย่างนี้ ลองมาดูงานแถวบ้านผม
                        คนมุสลิมกับเพื่อนๆต่างศาสนิกอยู่กันอย่างมีความสุข ทำงานสังคมร่วมกัน ไม่มีการทะเลาะกันอย่างรุนแรง
                                           ชีวิตมีความสุขทั่วทุกคน อะไรที่ไม่มีหลักฐาน หรือบางครั้งถูกหลอกว่ามีหลักฐานละๆบางชีวิตจะมีความสุขครับ
comment19-5:มุสลิม ที่สามารถอยู่กับศาสนิกชนอื่นได้มีครับ และส่วนใหญ่มุสลิมประเภทนี้ เป็นมุสลิมที่เคยชินกับการอยู่กับศาสนิกอื่นมาก่อนอยู่แล้ว มุสลิมบางคนเป็นมุสลิมที่โดนมุสลิมด้วยกันด่าด้วยซ้ำว่าเป็นมุสลิมไม่ดีที่ไม่เคร่งศาสนา เป็นพวกที่โดนด่าเวลา กินเคเอฟซี ฟังเพลงร๊อก เที่ยวงานวัด เล่นสงกรานต์ เข้าร้านอาหารที่ไม่ใช่ฮาลาล ฯลฯ

ดังนั้นอย่าเอามุสลิมบางคนมากลบเกลื่อน การกระทำของมุสลิมแท้ๆ ที่เคร่งศาสนาเลยครับ
comment19-6:อพยพไปอยู่บ้านเขาแท้ๆ ทำตัวโคดทุเรศเลย

ตอนนี้พวกฝรั่งแถบสแกนนี่น่าจะเริ่มเข็ด พอได้เจอกับตัวเอง

เวลาคนทั่วไปมองมุสลิม : เชื้อชาติ ศาสนาอะไรไม่สำคัญ คนเหมือนกัน เท่าเทียมกัน บลาๆ

เวลามุสลิมมองคนทั่วไป : กาเฟร คนนอกศาสนา ตายไปก็ตกนรก คนบาป ถถถถถถถ
comment20:กินข้าวบ้านกาเฟรแต่ปากค่ากาเฟร มีแต่ยอดมนุษย์เท่านั้นที่ทำได้
comment20-1:มาดูงานที่บ้านอยู่กันอย่างมีความสุข
comment21:คุณผิดครั้งยิ่งใหญ่เลยครับที่เอาคำพระมาอ้าง

อย่างกรณีปล่อยให้ตัวประกันถูกฆ่าตายโดยไม่ยอมเจรจาหรือไถ่ตัวคืน นั่นก็ไม่ใช่วิถีที่มนุษย์ทำ

ใช้แต่คำว่า เมตตา กรุณา แต่ไม่รู้จักวางอุเบกขา ปล่อยวางซะบ้าง

สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรมของตนเอง

อยากให้ใครเห็นด้วยก็เอาคำพระมาอ้าง แล้วตอนเขาผู้ก่อการร้ายจับตัวประกันเรียกค่าไถ่ทำไมไม่ช่วยเหลือมั่งหล่ะ

ทุกคนพูดแต่คำว่าให้อภัย ใช่ครับให้อภัย

แต่ตรองดูให้ดีแล้วกันครับถ้าคุณมีลูกสาวอยู่ในบ้าน แล้วจะจ้างคนงานผู้ชายมาทำงานคุณจะให้โอกาสคนที่พ้นโทษคดีข่มขืนหรือเปล่าครับ

ไม่ต้องตอบผมหรอกครับ เพราะแค่คุณคิดจะตอบว่าให้โอกาส ใครก็ตอบได้ครับแค่ตัวอักษร
comment21-1:ชอบค่ะ ถูกเลย
comment22:ผมก็เห็นใจในความทุกข์ยากของ เพื่อนมนุษย์ เช่นกันนะครับ
แต่บางครั้ง เราอาจจะต้องเลือกทำในสิ่งที่เราพอทำได้
ไม่ใช่อ้าแขน โอบอุ้มเอาความยากลำบากนั้นมาผ่องถ่ายให้ตัวเอง
ภายใต้คำว่า "เพื่อนมนุษย์"

ผมเองก็ไม่ได้เห็นด้วยกับความคิดเห็นผ่านกระทู้ของหลายๆ ท่านที่ออกจะรุนแรงเกินไป
หรือดูถูกศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์มากเกินไป

แต่ผมไม่แน่ใจว่านอกจากความสงสารแล้ว
จขกท.พอจะมีข้อเสนอทางเลือกที่เป็นรูปธรรม
ที่จะเป็นการรักษาดุลยภาพทั้งความมั่นคงของชาติ
และการคำนึงถึงศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ไหมครับ

สิ่งที่คิดไกลกว่าความน่าสงสาร อาจต้องชี้ให้คนส่วนใหญ่เห็นร่วมได้ด้วยหลักเหตุผลนะครับ
ถึงจะโน้มนำให้คนคล้อยตามได้

นอกจากการรับเขามาเลี้ยงดูเฉยๆ และควบคุมไว้อย่างใกล้ชิดแล้ว
จขกท.มีข้อเสนออย่างไรในการจัดการชีวิตของมนุษย์คนๆ หนึ่งไหมครับ
จะทำอย่างไรให้เขาเป็นประชากรที่มีคุณภาพ ?

- จะพัฒนาศักยภาพอย่างไรให้เขาทำงานได้ ท่ามกลางศาสนา ความเชื่อที่ยากต่อการเปลี่ยนแปลงวิถีชีวิต
- จะเอางบประมาณที่ไหน รับเงินบริจาค? แล้วจะทำอย่างไรให้ยั่งยืน ?
- จะจัดการดูแลเด็กที่เกิดมาในผืนแผ่นดินไทยอย่างไร จะให้สัญชาติไทยไหม ?
- จุดสมดุลของการช่วยเหลืออยู่ตรงไหน ปัญหาโรฮินจาเป็นสภาพปัญหาเหนือรัฐ
คือรัฐไม่สามารถจัดการได้ ดังนั้นถึงเราช่วย ปัญหาทางโน้นก็ไม่บรรเทา
แล้ว จขกท.มีข้อเสนอไหมครับว่าเราจะต้องช่วยแค่ไหน

ภายใต้นิยามของ "เพื่อนมนุษย์" ที่ควรอยู่เหนือความเป็นห่วงอันเหลือล้นต่อปากท้องของตนเองและคนในชาติ

 จขกท.ได้กำหนดขอบเขตไหมครับ
ว่าในฐานะเพื่อนช่วยเพื่อนจะช่วยได้แค่ไหน หรือแค่ช่วยให้ที่พักพิง

- รับชาวโรฮินจาทั้งหมดมาเพื่อพัฒนาศักยภาพ ?
- รับมาช่วยเหลือดูแล ?
แล้วจะจัดการอย่างไรต่อ ? พอจะมีข้อเสนอในแง่การบริหารจัดการได้ไหมครับ ?
- แล้วหลักการพวกนี้ จะใช้กับผู้อพยพ ลี้ภัยอื่นๆ ที่มีอยู่ก่อนหน้านี้ที่เราให้ที่พักพิงอยู่แล้ว เพื่อให้เป็นหลักปฏิบัติเหมือนกันด้วยหรือไม่ และปัญหาเดิมของผู้อพยพที่มีอยู่แล้ว ที่มีแนวโน้มเพิ่มจำนวน และมีปัญหาด้านงบประมาณที่ไม่ได้รับการสนับสนุนอย่างต่อเนื่องจากองค์การระหว่างประเทศในการดูแล จะมีแนวทางแก้ไขอย่างไรไม่ให้เกิดปัญหาที่ผลิตซ้ำเมื่อมาใช้กับโรฮินจา?

- หลักการช่วยเหลือนี้จะใช้กับประเทศโลกที่สามอื่นๆ ที่ยากจนและหิวโหยด้วยหรือไม่ คือการเข้าไปโอบอุ้มช่วยเหลือในฐานะเพื่อนมนุษย์ หรือเลือกเฉพาะชาวโรฮินจา เพราะนั่นก็ถือว่าเป็น "เพื่อนมนุษย์" ?

- ถ้ามองว่าเป็นการช่วยเหลือเฉพาะหน้า ไม่ให้เขาจมน้ำเสียชีวิตในฐานะที่เขาเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน เพราะ จขกท.มองว่า "การแค่ให้ข้าว ให้น้ำ ให้น้ำมัน แล้วปล่อยให้ลอยลำกลางทะเล" เป็นการกระทำที่โหดร้ายต่อเพื่อนมนุษย์และมีทางแก้ที่ดีกว่านั้น  (ผมเดาว่า จขกท.ต้องการให้ไทยให้ที่พักพิงชั่วคราว ซึ่งเป็นสเต็ปต่อไปจากการให้ความช่วยเหลือขั้นพื้นฐาน) แล้วจะทำการช่วยเหลือแบบเดียวกันเช่นนี้ในทุกๆๆ ครั้งที่มาเรือของชาวโรฮินจามาลอยลำอยู่น่านน้ำไทยหรือไม่ ? ขอบเขตของการช่วยเหลือในฐานะเพื่อนมนุษย์จะอยู่ที่ใด 

ผมไม่ค่อยเห็นด้วยกับตรรกะบางคนที่ว่า "คนไทย" ตามน้ำ ไม่คิดล่วงหน้า
บางทีผมเห็นว่าคนที่ทวนน้ำเอง ก็ไม่ได้มีข้อเสนอที่เจ๋งๆ
หรือคิดอะไรที่มันออกมาเป็นรูปธรรมได้ชัดๆ เลย นอกจากการนั่งเสพข่าว
จิบไวน์ แล้วบอกว่าสังคมมันไม่เท่าเทียม เห็นแก่ตัว และตามน้ำไปเรื่อย

ความเมตตาความสงสารนั้นดีครับ แต่อย่าสุดโต่งจนทำให้ตัวเองเดือดร้อน
ที่รัฐทำอยู่นั้นคือการพยายามหาทางออกอยู่ครับ
คือการจัดการที่ฐานรากของปัญหา โดยใช้พลังของรัฐภูมิภาคเข้าจัดการ

บางทีเราต้องเลิกตะแบง แล้วมาคิดทบทวนถึงหลักเหตุผล และแนวทางความเป็นไปได้
มากกว่าเอาอารมณ์ความรู้สึกนะครับ ถูกล่ะ เราอาจดูเหมือนคนแข็งกระด้างที่ปราศจากความรู้สึก
แต่เรื่องของการให้ความมั่นคงปลอดภัยแก่ประชาชนยังคงเป็นหนัาที่หลักของรัฐ
ที่อาจจะต้องเป็นปัจจัยหลักในการพิจารณาเหนือคำว่า "เพื่อนมนุษย์" นะครับ ประชาชนเราเสียภาษีให้รัฐเพื่อมุ่งหวังความมั่นคงปลอดภัย และคุณภาพชีวิตที่ดี
นี่คือความจำเป็นของการมีรัฐ และการยินยอมอยู่ภายใต้กฏเกณฑ์ของรัฐ

และต้องยอมรับเองว่าการปกครองภายใต้การแบ่งแยกเป็นรัฐ มันยังดำรงอยู่บนโลกใบนี้

การบอกว่าเส้นเลือนรางระหว่างความเป็นรัฐมันหายไปแล้ว มันยังเป็นเพียงวาทกรรม
เมื่อใดก็ตามที่กระทบต่อความมั่นคงของรัฐ เส้นพวกนี้ยังเด่นชัดโดดเด่นขึ้นมาอยู่เสมอแหละครับ

ผมให้กำลังใจ จขกท. ที่พยายามชี้ให้เห็นมุมมองอื่นๆ ภายใต้ความสวยงามของการอยู่ร่วมกันบนโลก
ผมไม่มีความรู้ แต่ผมก็ชี้ให้เห็นมุมมองแคบๆ ของผม แต่ก็เป็นแค่มุมมองอีกด้านครับ

เพิ่มข้อความครับ
comment23:อยากนำเสนอข้อมูลอีกด้านนึง  อ่านดูมีแต่น้ำ บ่นๆค่อนขอด
แล้วบอกหลักฐานอ้างอิงสำคัญ  แต่เอาลิงค์ของคนๆนึงที่โพสไว้มาแปะ จบ? ไหนคะหลักฐานอ้างอิงของคุณ

แค่คนเดียวๆมาโพส ไม่มีหลักฐานเอกสารใดๆมารองรับ คุณเรียกว่าหลักฐาน 
คุณรู้จักบางประเทศที่เค้าสอนเด็กๆรุ่นใหม่ของเค้าจนเข้าใจประวัติศาสตร์แบบผิดๆไหม 
สอนกันจนจำขึ้นใจว่าประเทศของตัวเองเป็นแบบนั้นทั้งๆที่ชาวโลกเค้ารู้กันหมดว่าไม่ใช่ 
เราไม่ได้จะกล่าวหาว่าโพสที่ จขกท ยกมาเป็นแบบนั้น แต่การมาพิมพ์โดยไม่มีหลักฐานแน่ชัด ใครๆก็พิมพ์ได้  
เพราะเค้าบอกว่าตัวเองเป็นโรฮิงญา เราเลยควรเชื่อเค้างั้นหรือ? นี่คือหลักฐานที่น่าเชื่อถือของคุณ?
อ่านแล้วเพลียจริงๆ กล่าวหาคนอื่นว่าเชื่ออะไรโดยไม่ไตร่ตรองไม่สนใจแหล่งที่มา แล้วแหล่งที่มาของคุณนี่ น่าเชื่อถือมากๆเลยค่ะ
นอกนั้นไม่มีอะไร  น้ำท่วมทุ่งผักบุ้งโหร่งเหรง เสียดายเวลาที่อ่านนึกว่าจะได้ข้อมูลหลักฐานแบบจริงๆจังๆ 

ใครสงสารก็พยายามไปเจรจาให้โรงฮิงญาเค้ายอมรับการคุมกำเนิดสิ  หลายๆประเทศอาจทบทวนเรื่องการช่วยเหลือใหม่ก็ได้
นี่คือไม่มีที่จะอยู่แล้วนะ แต่ก็ไม่ยอมคุมกำเนิด มันเอาเปรียบประเทศอื่นๆเค้ามากไปหรือเปล่า  เรียกร้องโดยไม่ยอมรับข้อเสนอของคนอื่นเค้าเลย 
คุณทำได้ไหมละ ไปบอกให้เค้าคุมกำเนิด ถ้าทำได้ค่อยมาว่ากันใหม่  ถ้าทำไม่ได้ก็เลิกพูดเถอะ  
จะเอาแต่มุมของตัวเองโดยไม่คิดว่าเบียดเบียนคนอื่นเค้าหรือเปล่า นี่คือคนประเภทไหนคะ
comment24:คือทำไมออกกฏควบคุมจำนวนประชากรไม่ได้เลยเหรอ ให้ทำหมัน มันก็ไม่ต่างกะรณรงค์ใช้ถุงยางอะแหละ เพียงแต่พวกนี้คงไม่ใช้ก็ทำหมันชั่วคราวไปก็ได้หมดเรื่อง พอมีฐานะลืมตาอ้าปากค่อยมาแก้หมัก็เป็นวิถีปัญญาชนแล้วนะ ทำไมมองข้ามเรื่องนี้ไปอะ 

อย่าหาว่าเปรียบกับสัตว์เลยนะ  แต่ดูปัญหามันเหมือนพวกจรจัด เราก็จะพยายามมากๆในการทำหมันฟรี ส่วนที่มีอยู่ก็เลี้ยงดูไปจนกว่าจะตาย และสำคัญคือทำหมันควบคุมไม่ให้ปัญหามันเกิดอีกจะได้จบๆ แต่เมืองนอกนี่ถ้าเจอสิ่งจรจัดไม่มีเจ้าของนี่เขาฆ่าทิ้งเลยนะ เช่น ญี่ปุ่น อังกฤษ ออส อเม แต่นี่มนุษย์ไงไม่สามารถกำจัดชีวิตลงได้ จะหาวิธีทำให้คพวกนี้ปัรับปรุงคุณภาพชีวิตได้ต้องวางรากฐานก่อน สิ่งแรกเลยคือควบคุมทประชากรไม่ให้เกิดอีก ไม่งั้นเตี้ยอุ้มค่อมแน่

ลองคิดดิ ถ้าบ้านเศรษฐีมีครอบครัวนึงอพยพมาขออยู่ด้วย แล้วมีแต่ลูกๆๆๆหลานๆๆๆๆจาก5 กลายเป็นสิบและกลายเป็นร้อยคนในเวลาไม่นาน ต่อให้เศรษฐียังต้องกุมขมับเลย

แล้วเมืองไทยรวยหรือไง เตี้ยอุ้มค่อมชัดๆ แต่ประเทศเรามีน้ำใจไง แต่น้ำใจก็ต้องแลกมาด้วยการเสียสละของคนพวกนั้น กะอิแค่ออกกฏให้ทำหมัน จะเห็นแก่ตัวไม่ยอมเลยเหรอ แล้วทำไมกลัวไม่กล้าออกกฏให้ จะได้วางแผนขั้นถัดไป จำนวนมีเท่านี้ fix แล้วก็สร้างะไรรองรับง่ายขึ้น (นี่คือแทบไ่มีงบแล้วนะ แค่เพราะสงสารเลยเจียด) ก็ต้องให้มันมีจำนวนเท่าเดิมไม่ให้แพร่กระจาย

 เหมือนเชื้อไวรัสอะแหละ แต่นี่คนนะ จะไล่ไปไหนถ้าไม่มีที่ให้ไปก็ต้องเอาไว้และหาทางกำจัก ถ้าฆ่าไม่ได้ก็แค่อย่าให้เกิดอีก จนวันนึงมีที่ดีๆให้เขาแล้ว จะแพร่พันธ์ยังไงก็เชิญ แต่ไม่ใช่มาแพร่พันธ์ในบ้านของฉันในขณะที่ฉันอุตส่าห์ให้ที่พักพิง เข้าใจไหม 

แล้วบอกให้เลยนะว่าพวกโลกสวยที่อยากให้เลี้ยงดูเชิงบุณณาการ มันทำได้จริงแต่นานมากและต้องจำกัดขอบ่ายของปัญหาไม่ให้ลุกลามจะยิ่งยาก ทำหมันเหอะ ออกกฏบังคับ ม่ใช่เรื่องปัญญาอ่อนแต่เปนเรื่องที่ตองทำ 

จีนยุคคอมมิวนิสต์ก็ออกกฏให้มีลูกคนเดียวเลยต้องฆ่าลูกสาวทิ้งมีลูกชาย แต่นี่เราไม่ได้ฆ่าเด็ก แค่ห้ามอสุจิแล้วมันจะต่างไรกะแจกถุงยาง แต่เชื่อดิ นอกจากเปลืองแล้วพวกนี้ก็ไม่ใช้หรอกถุงยางหรือกินยาคุมอะ

 เพราะคนพวกนี้ไร้คุณภาพมักง่ายก็ต้องใช้วิธีทำหมันกันไป ไม่แพงหรอกคนไหนไม่ทำก็ส่งขึ้นเรือเลย ใครยอมทำก็หางานให้ที่พัก เด็กอายุครบมีประจำเดือนให้ทำทันที เด็กชาย 14 ก็ทำหมันชั่วคราวทันที วันนึงมีฐานะจะแก้หมันก็ถือใบยินยันรายได้ไป รพ ก็มีลูกได้อีก มันจะเปนไรไป งี้ก็พอจะช่วยให้อยู่ประเทศเราชั่วคราวพอได้แหละ
comment24-1:นั่นแหละค่ะปัญหาสำคัญ คือไม่ยอมรับการคุมกำเนิด ทำหมัน ใส่ถุงยางอะไร ไม่เอาทั้งนั้น 
ไม่ใช่ว่าไม่มีคนคิดหรือมองข้ามเรื่องนี้ แต่เสนอไปแล้ว โรฮิงญาไม่ยอม อ้างว่าศาสนาเค้าห้าม 
ไปที่ไหนเลยไปแพร่กระจายเต็มที่นั่น หลายประเทศเค้าเลยกลืนไม่เข้าคายไม่ออก  จะจับบังคับทำเดี๋ยวก็หาว่าไร้มนุษยธรรมอีก 
เค้าพยายามต่อรองให้ทำหมันให้มีลูกได้ครอบครัวละ 2 คน ก็ไม่เอา อ้างศาสนาห้าม ศาสนาห้าม
คือถ้ารับมามันไม่ใช่แค่จำนวนเท่าที่รับ แต่จะเพิ่มทวีคูณขึ้นไปอีก มากกว่าเจ้าของประเทศซะอีก 
เพราะเจ้าของประเทศเค้ากยังควบคุมจำนวนประชากร ใส่ถุงยางทำหมัน แต่พวกนี้ไม่ยอมทำจะมาอาศัยเค้าอยู่แท้ๆนะ ยังเรื่องมาก
แล้วพวกที่สงสารก็ตะบี้ตะบันดราม่าข้าไป โดยไม่ได้คิดหน้าคิดหลังอะไรเลย 
แทนที่จะมากดดันคนอื่นทำไมไม่ไปบอกโรงฮิงญาให้รับข้อเสนอของคนอื่นเค้าบ้างล่ะ อย่าง จขกท เป็นต้นเลยค่ะ
comment25:บอกตรงๆ เวลาจะช่วยใคร ผมต้องรอดก่อน แล้วต้องไม่มีผลย้อนกลับมารุงรังกับผม  อันความรักตัว กลัวตาย เป็นธรรมดาของสัตว์โลก นอกจากจะมีเหตุให้มีอุดมคติอันแรงกล้าจริงๆ
comment26:คุณมีสิทธิที่จะสงสารครับ  แต่ก็ทำได้แค่สงสาร    คุณไม่มีสิทธิที่จะบังคับให้ประเทศไทยรับเข้ามา    แล้วคนอื่นๆต้องมาเดือดร้อนไปด้วยกันเพียงเพื่อตอบสนองต่อความสงสารของคุณได้     รึอย่างมากคุณก็มีสิทธิบริจาคอะไรต่างๆให้เขาเท่านั้นตามที่ไม่ผิดกฎหมาย

อันความกรุณาปราณี   จะมีใครบังคับก็หาไม่      ถ้าคนไทยส่วนใหญ่ไม่รู้สึกมีความกรุณาปราณีให้โรฮินยา    มันก็เป็นเรื่องปรกติ     ไม่ใช่ว่าจะมาบังคับให้ทุกคนต้องสงสารโรฮินยาไปด้วยกันหมด

และสำคัญที่สุดหลักคำสอนของทางพุทธนั้นให้ยึดทางสายกลาง   ช่วยได้ก็ดี    ช่วยไม่ได้ก็ปล่อยไป    ไม่ใช่ว่าตึงจนต้องช่วยทุกคนที่ผ่านมา     รึหย่อนจนปล่อยผ่านทุกคนที่ผ่านมาไป   เราไม่สามารถช่วยเหลือทุกคนทุกผู้ได้แน่นอน   เมื่อเราไม่สามารถช่วยเหลือได้เราก็ต้องยึดหลัก อุเบกขา ปล่อยวาง
comment26-1:
comment27:1. ความเข้าใจต่อปัญหา ของคุณ จขกท. คลาดเคลื่อน พูดเหมือนไทยโหดร้าย ไม่ได้ช่วยเหลืออะไรชาวโรฮินญา ซึ่งเป็นความเข้าใจที่ผิดพลาด
เพราะไทยช่วยมาตลอด ภายใต้กรอบที่เหมาะสม ไม่ใช่ทำอะไรเกินตัว

2. ข้อมูลอ้างอิง ของคุณไม่น่าเชื่อถือ อ่านแล้วไม่มีน้ำหนักควรค่าแก่การรับฟัง แค่เห็น sources ที่อ้างมาก็ไม่ใช่แล้ว

3. ข้อเสนอแนะ ของคุณ จขกท. เต็มไปด้วยมุมมองแบบ normative 
ซึ่งเป็นเรื่องหลักลอย ไม่สอดคล้องกับสภาพแวดล้อม นโยบาย กฏหมาย ข้อจำกัด ที่มีอยู่จริง (positive)
comment28:ค่ะ เรารับทราบข้อมูลของคุณแล้ว แต่ก็ยังคิดเหมือนเดิม

ใช่ค่ะ เราสงสาร และเห็นใจพวกเขา 
และไม่เคยเห็นด้วยกับวาทกรรมเช่น... ไปตายก็ดีแล้ว  ไม่เคยแสดงอาการดีอกดีใจเวลาเห็นพวกนั้นลำบากล้มตาย เพราะเขาก็มนุษย์เหมือนกัน ใช่


แต่แม้จะรู้สึก ...แต่เท่าที่ดูหลายๆคนดูจะใช้อารมณ์ระบาย ใช่! อยากให้ช่วย แต่ไม่มีใครให้คำตอบชัดเจนในการแก้ไขที่ตรงจุดกับปัญหานี้ 
หลายคนหวังให้ ปท. เรารับพวกโรฮิงญาเข้ามาก่อน แล้วคาดหวังต่อไปว่าองค์กรต่างๆที่กดดันประเทศเราเข้ามาช่วย  หวังว่าเขาน่าจะช่วยเราเต็มที่  
แล้วไงล่ะ...ที่เห็นก็มีแต่มากดดันเรา  และก็เดินจากไป ยังไม่เคยเห็นใครให้คำตอบที่จบอย่างเด็ดขาด...  
มองแล้วก็ไม่ได้ทำอะไรให้ดีขึ้น  มีแต่คำพูดดูดีสวยๆ  มันไม่ช่วยอะไรหรอกค่ะ


การจะช่วยใคร  จะทำอะไรลงไป  หรือช่วยเหลืออย่างไร ........สงสารยังไง ก็ต้องมีขอบเขต 
เราต้องรู้ศักยภาพตัวเราด้วยว่าสามารถทำได้แค่ไหน ช่วยได้ แต่ได้แค่ไหน
และยิ่งเป็นเรื่องระดับประเทศ ย่อมไม่แปลกหรอกค่ะ ที่ต้องใช้สมองคิดมากกว่าความรู้สึก 
อาจจะดูกระด้าง แต่ในโลกแห่งความเป็นจริง มันเป็นเช่นนั้นจริงๆ และเป็นเช่นนั้นเสมอมา


และอย่างที่เห็น ประเทศไทยก็ช่วยเท่าที่ช่วยได้เต็มที่แล้ว 
คนเจ็บก็รับมารักษา หากขาดน้ำก็ให้น้ำ ขาดข้าวก็หาให้ ไม่มีน้ำมันก็เติมให้ เรือพังก็ซ่อมให้ 
สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่การช่วยเหลือเหรอคะ? สิ่งเหล่านี้คือการแล้งน้ำใจเหรอคะ?


และยิ่งหากตัวคนที่โดนช่วยเหลือ (ชาวโรฮิงญา) *ไม่เคยช่วยเหลือตัวเอง *ไม่ยอมปรับตัว ทั้งการกินอยู่ การทำงาน *การขยายเผ่าพันธุ์ 
แถมเรียกร้องกลับมากกว่าเดิม ยิ่งจะทำให้คนในประเทศเอือม (อย่างที่คุณเห็นๆกัน) และยิ่งออกอาการปกป้องตัวเอง + ประเทศชาติโดยรวมค่ะ


ตามมุมมองส่วนตัว หากรับเข้าปท.ไทย ทั้งๆที่เราๆก็รู้ข้อมูล อดีตปท. ต่างๆที่ให้ค.ช่วยเหลือ (บังคลาเทศ มาเลย์ อินโด) 
ในปัจจุบันที่ก็เห็นๆอยู่ว่าพวกเขา .......ปิดรับ ปิดกั้น ผลักดัน ไม่ช่วยเหลือกันขนาดนั้น เคยเกิดคำถามไหม.....มันเพราะอะไรล่ะ ?!! 
มันต้องมีสาเหตุสิ ทำไมผลลัพธ์ ปท.เหล่านั้นเขาขยาดกัน ?!!!


โดยจิตสำนึก และการคิดวิเคราะห์ + เซ้นส์การระวังตัวขอมนุษย์ปกติ ย่อมทำให้ต้องหาข้อมูลก่อนที่จะทำอะไร / รับปากอะไรลงไปค่ะ


แล้วยิ่งมีผลกระทบต่อ ปท. ในวงกว้าง คำว่าเมตตายิ่งต้องใช้สมองตรองด้วย  = ช่วยเต็มที่ในส่วนที่ช่วยได้ โดยไม่ให้มีผลกระทบต่อไทยเอง


ศาสนาพุทธ สอนให้คนมีเมตตา กรุณา แต่ไม่ได้สุดโต่งจนแยกแยะไม่เป็น 
สอนให้ช่วยทำในส่วนที่ทำได้ ไม่เดือดร้อนคนอื่น ไม่เดือดเนื้อร้อนใจตัวเอง
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment32:ประเทศไทยไม่ต้องไปร้องเพลง "อยากมีภาระ" ให้ชาวโลกฟังเลย

สงสารนะสงสารได้ แต่การสงสารกับการไปรับภาระเลี้ยงดู มันเป็นคนละเรื่องกันครับ

ทุกวันนี้ก็มีโรฮิงญาเข้ามาเป็นภาระให้ประเทศไทยเลี้ยงดูอยู่ 1 แสนคนแล้ว จะให้รับเพิ่มเข้ามาอีกหรือครับ 

คนในประเทศก็ใช่ว่าจะสุขสบายกันถ้วนหน้าแล้วเมื่อไหร่ เรื่องอะไรจะไปแบกรับภาระในเรื่องที่ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับเราอีก

เอาเป็นว่าขอให้ไทยช่วยเท่าที่ช่วยได้ เช่น เสบียงอาหาร เครื่องอุปโภคบริโภค น้ำมันเรือสำหรับเดินทางต่อไปที่อื่น แต่ถ้าจะให้รับเข้ามาดูแลในศูนย์อพยพหรือที่ไหน ๆ ในแผ่นดินไทย ขอบอกได้คำเดียวว่า  ครับ
comment33:อีกหน่อยถ้าเราต้องอพยพและไม่มีใครเอาเรา เราจะทำอย่างไร สหประชาชาติเขามีหน้าที่ดูแลผู้อพยพ เราทำตามระเบียบคงดีกว่าครับ
comment33-1:ยอมตายในประเทศครับ อ.  ผมไม่อพยพไปไหน
comment33-2:ขอให้จริงเถอะครับ ผมจะคอยดู คุณเป็น 1 ใน 10000 ที่มีควาคิดเช่นนี้ ผมนับถือครับ
comment33-3:ขอยืนยันอีก 1 เสียง ในฐานะคนไทยที่เกิด เติบโต ทำงาน เสียภาษี มีชีวิตได้เป็นมนุษย์ที่ใช้ได้คนหนึ่งของโลกนี้ 
จากการอบรมของแผ่นดินไทย     

           ... ผมจะไม่มีวันอพยพหนีไปไหนจากประเทศไทย จะไม่มีวันเปลี่ยนสัญชาติ ศาสนา 
               จะปกป้องรักษา ส่งมอบประเทศไทยที่เป็นไท เมืองพุทธ เป็นแผ่นดินอุดมสมบูรณ์ สงบสุขสันติ 
           ...ส่งมอบแผ่นดินไทยเช่นนี้ ต่อไป ชั่วลูกชั่วหลาน เหมือนที่ได้รับมอบมาจากปู่ย่าตายาย ครับ

ผมโตมาภายใต้เสียงเพลงพระราชนิพนธ์ "เราสู้" ครับ

                          ..บรรพบุรุษของไทยแต่โบราณ             ปกบ้าน ป้องเมือง คุ้มเย้า
                         เสียเลือดเสียเนื้อมิใช่เบา                     หน้าที่เรา รักษาสืบไป
                         ลูกหลานเหลนโหลน ภายหน้า             จะต้องมีพสุธา อาศัย
                         อนาคต จะต้องมีประเทศไทย              มิยอมให้ผู้ใดมาทำลาย
comment33-4:ไม่ต้องห่วงค่ะ อยู่อเมริกามาแปดปี ยืนยันได้ว่าฝระ่งชอบนิสัยคนไทยมากค่ะ ไม่ต้องเปลี่ยนประเด็น อันนี้ประสบการณ์ตรง ไม่มีใครเล่ามาค่ะ
comment33-5:ญวน เขมร ลาว พม่า อพยพ
เรารับมาหมดแล้วนะ เพราะเรารู้ว่า บ้านเมืองมีปัญหา
หมดปัญหาเขาก็กลับบ้านเมืองเขา หรือไปประเทศที่สาม

แต่ทำไมทุกคนไม่รับโรฮิงญา  เพราะตัวเขาเองและการมาที่แปลว่าอาจอยู่ถาวร
ขอโทษนะ 
คนต่างชาติเอาเงินมา100 ล้าน ยังขอสัญชาติไทยไม่ได้ อยู่ถาวรไม่ได้
แต่นี้มาเรือนหมื่นเรือนแสน พร้อมกับข้อเรียกร้องในอดีตที่คนไทยหลาบจำแล้ว

ปัญหาอยู่ที่เราหรืออยู่ที่โรฮิงญา
สงสารเห็นใจช่วยเหลือ  แต่ไม่รับเข้าบ้านเท่านั้นเอง

ดังนั้น เราไม่กลัวว่าถ้าไทยเราต้องอพยพแล้วไม่มีใครรับหรอก
comment33-6:ท่าไป แล้วไปลำบากคนอื่น ไปนั่งกินนอนกิน ไปสร้างปัญหาความรุนแรง

ควรจะคิดว่าอยู่ตายกับที่ดีกว่า อย่างน้อยก็ไม่ทำไห้คนอื่นเกลียดศาสนาตัวเองเพิ่มขึ้นไปอีก
comment33-7:เจ้าบ้านอย่างเรา ภายใต้ยุคสมัยที่เริ่มเข้าสู่สันติภาพในระดับนึงแล้วเนี่ย ถ้าเราต้องอพยพ ก็น่าจะเป็นเพราะชาวมุสลิมขยายตัวมากขึ้น จนมีกำลังพอ และไม่อยากให้คนต่างศาสนาอยู่ด้วยนะครับ ที่มีความเป็นไปได้มากที่สุด ลองคิดดูเล่นๆครับ
comment34:ฮุไซนี้ คลั่งศาสนา จนเถียงด้วยตรรกะวิบัติอีกแล้ว! (เห็นมาหลายกระทู้แล้ว) 

เค้าบอกว่า

อีกหน่อยถ้าเราต้องอพยพและไม่มีใครเอาเรา เราจะทำอย่างไร สหประชาชาติเขามีหน้าที่ดูแลผู้อพยพ เราทำตามระเบียบคงดีกว่าครับ
^
โรฮิงญาไปอยู่ประเทศพม่า แล้วพยายามจะยึดประเทศพม่า พม่าทนไม่ไหวต้องไล่ออกไป แล้วเอามาเปรียบเที่ยบกับคนไทยได้ยังไง  ไปกันคนละเรื่องเลย แล้วอยู่ดีๆคนไทยจะอพยพไปไหนล่ะ  เพี้ยนอะป่ะ? 

ระเบียบอะไร? ขืนรับโรฮิงญาเข้ามา อีกหน่อยก็ออกลูกออกหลานเต็มบ้านเต็มเมือง แล้วก็พยายามจะยึดประเทศไทย ทำเป็นรัฐอิสลามซะเลย คนไทยที่ไม่ได้นับถือลัทธิอิสลามเค้าไม่โง่เชื่อคุณหรอก

ไปดู คคห 19 ดิว่า ลัทธิอิสลาม เป็นภัยมากแค่ไหน ต่อชาวโลก ที่ไม่ได้นับถือ และไม่คิดจะนับถือลัทธิอิสลาม!
comment34-1:พูดจาไม่มีเหตุผมเลย ผมไม่เคยไม่สุภาพกับใครเลยคนในนี้เขารู้กัน คุณไปอยู่ไหนมา
                       ความพิเศษที่ผมมีคือชอบนำความจริงมานำเสนอส่วนกระแส กับน้องๆที่คลั่ง และมั่วข้อมูล
                                     ในโลกนี้มีการอพยพ ลองไปหาอ่านดูว่า ชาวโลกเขาทำเช่นไร โรฮิงจาหน้าตาไม่เหมือนไทย ผมไม่ได้
                                                       พูดถึงตรงนั้นหรอก ผมสมมติว่าเราเป็นคนอพยพบ้างแล้วเราจะรู้สึก ลองไปหาอ่านดูว่าชาวโลกทำเช่นไร
comment34-2:34-1
ทำไมคุณไม่เสนอไม่หาคนไปเจรจาให้โรฮิงญาเค้ายอมรับการควบคุมประชากรล่ะคะ อย่าอ้างศาสนาค่ะ จะตายอยู่แล้วนะคะ 
ไม่เห็นจะพยายามปรับตัวอะไรใหเข้ากับใครได้ เรียกร้องจะเอาแบบที่จัวเองต้องการอย่างเดียว เห็นแก่ตัวไปหรือเปล่าคะ
เรารับเค้ามาตั้งเท่าไรแล้ว ยังไม่พออีกหรือ

หากเราเป็นผู้อพยพ? เรานี่ใครคะ หากเป็นไทยพุทธบอกได้เลยว่าไม่เรื่องมาก ยอมรับการควบคุมประชากรได้ 
ปรับตัวให้เข้ากับประเทศที่จะไปอาศัยได้ คนไทยต่อให้แย่ยังไง ที่ฝังอยู่ในหัวคือสำนึกและรู้บุญคุณต่อคนที่ให้ที่อยู่ที่กิน มีความเกรงใจ
ถ้าโรฮิงญาเป็นแบบนี้ได้ ใครๆก็คงพยายามจะรับไว้ ไม่ใช่ไปอยู่บ้านเค้าแล้วเรียกร้องจะเอาแต่ความต้องการของตัวเอง
ไม่ต้องไปอ้างแนวทางระเบียบอะไรหรอกค่ะ ที่เห็นจริงๆก็มีอยู่นี่ ทั้งอังกฤษ ทั้งฝั่งยุโรป เค้าทำอะไรกับพวกผู้อพยพอยู่ล่ะตอนนี้
อย่าคิดว่าเอาต่างชาติมาอ้างแล้วคนไทยจะคล้อยตามง่ายๆ  ในเมื่อข้อมูลจริงๆก็คือพวกฝรั่งเค้าก็ไม่เอาโรฮิงญาเหมือนกัน
comment34-3:#34 เราได้อพยพแน่ๆครับ ถ้าพวกนั้นเข้ามาเป็นพลเมืองส่วนใหญ่ในประเทศ และยึดครองประเทศเราได้ เมื่อคนไทยแท้ๆกลายเป็นคนส่วนน้อย ก็จะโดนขับไล่ ออกทะเลไป..
comment35:ถ้าเป็นคนดี ไม่เบียดเบียนเดือดร้อนใคร  ขยัน ทำประโยชน์แก่ผู้อื่น ใครๆก็อยากให้อยู่ด้วย
comment36:บอกตรงๆนะ 

ชักจะเริ่มรุ้สึกเหม็นขี้หน้า หมั่นไส้มุสลิมในไทยเต็มทนแระ

"รุ้สึกเหม็นขี้หน้า หมั่นไส้" ในที่นี้ ไม่ได้จำเพาะเจาะจงรูปแบบนะ แค่พูดแบบกว้างๆ
comment36-1:ลองคบกับผมจะรู้ว่า มีประโยชน์อย่างน้อยก็ความจริง โรฮิงจาพวกนี้เขาไม่มีความรู้ทั้งศาสนาและทางโลก
                             สงสารเขาเถอะเพราะเขาก็คนเช่นกัน ผมว่าคุณพี่คิดใหม่ดีกว่า
comment36-2:ไม่มีความรู้ทางศาสนา? อ้าวแล้วในภาพเนี่ยไม่ใช่โรงเรียนสอนศาสนาเหรอ? 

http://ericlafforgue.com/wp-content/uploads/rohingya.pdf
comment36-3:ก็แค่ละหมาดได้ก้บุญแล้วพี่
comment37:จขกท. ก็ไม่ได้มีอะไรใหม่นะครับ
จะว่าคนอื่นเขาเต้าข่าว ก็น่าจะเอาข้อมูลจริง แท้ มาให้ดูด้วยครับ  อยากรู้เหมือนกัน
comment38:ผมว่าถ้าเรานำข้อมุลแท้มานำเสนอเราต้องรุ้ว่า พวกเขารบกันมีการฆ่ากันทั้งสองฝ่าย 
                  จนสุดท้ายพม่าฆ่าพวกเขาจนต้องหนีไปตายเอาดาบหน้าแล้วเราจะโทษใคร 

โรฮีนจา[11] (พม่า: ရိုဟင်ဂျာ /ɹòhɪ̀ɴd͡ʑà/ โรฮีนจา; โรฮีนจา: Ruáingga /ɾuájŋɡa/ รูไอง์กา; เบงกาลี: রোহিঙ্গা, Rohingga) เป็นกลุ่มชาติพันธุ์มุสลิมที่อาศัยอยู่ทางตอนเหนือของรัฐยะไข่ (อาระกัน) ทางตะวันตกของประเทศพม่า และพูดภาษาโรฮีนจา[12][13] ชาวโรฮีนจาและนักวิชาการบางส่วนว่า เป็นชนพื้นเมืองรัฐยะไข่ ฝ่ายนักประวัติศาสตร์บางส่วนมักอ้างว่าพวกเขาอพยพมาประเทศพม่าจากเบงกอลส่วนใหญ่ระหว่างสมัยการปกครองของบริเตน[14][15][16] และนักประวัติศาสตร์ส่วนน้อยว่า อพยพมาหลังพม่าได้เอกราชในปี 2491 และสงครามประกาศอิสรภาพบังกลาเทศในปี 2514[17][18][19][2][20]

มุสลิมตั้งถิ่นฐานในรัฐยะไข่ตั้งแต่คริสต์ศตวรษที่ 15 แม้ว่าไม่สามารถประมาณจำนวนผู้ตั้งถิ่นฐานชาวมุสลิมก่อนการปกครองของบริเตนได้อย่างแม่นยำ[21] หลังสงครามอังกฤษ-พม่าครั้งที่หนึ่งในปี 2369 บริเตนผนวกรัฐยะไข่และส่งเสริมการย้ายถิ่นจากเบงกอลเพื่อทำงานเป็นผู้ใช้แรงงานในไร่นา ประชากรมุสลิมอาจประกอบเป็น 5% ของประชากรรัฐยะไข่ในปี 2412 แม้การประเมินสำหรับปีก่อนหน้าจะสูงกว่านี้ ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ความรุนแรงระหว่างชุมชนอุบัติขึ้นระหว่างหน่วยกำลังวี (V-Force) ชาวโรฮีนจาที่บริเตนสนับสนุนด้านอาวุธกับชาติพันธุ์ยะขิ่น และภูมิภาคมีการแบ่งแยกเพิ่มขึ้น[22] ในปี 2525 รัฐบาลพลเอกเน วินตรากฎหมายความเป็นพลเมืองซึ่งปฏิเสธความเป็นพลเมืองของชาวโรฮีนจา[20][15]

ในปี 2556 มีชาวโรฮีนจาประมาณ 735,000 คนอาศัยอยู่ในประเทศพม่า[2] ส่วนใหญ่ในเมืองทางเหนือของรัฐยะไข่ซึ่งคิดเป็น 80–98% ของประชากร[20] สื่อระหว่างประเทศและองค์การสิทธิมนุษยชนอธิบายชาวโรฮีนจาว่าเป็นชนกลุ่มน้อยที่ถูกข่มเหงที่สุดกลุ่มหนึ่งในโลก[23][24][25] ชาวโรฮีนจาจำนวนมากหนีไปเก็ตโตและค่ายผู้ลี้ภัยในประเทศเพื่อนบ้านบังกลาเทศ และพื้นที่ตามชายแดนไทย–พม่า ชาวโรฮีนจากว่า 100,000 คนยังอาศัยอยู่ในค่ายสำหรับผู้พลัดถิ่นในประเทศซึ่งทางการไม่อนุญาตให้ออก[26][27] ชาวโรฮีนจาได้รับความสนใจจากนานาชาติในห้วงเหตุจลาจลในรัฐยะไข่ พ.ศ. 2555

ผู้ลี้ภัยชาวโรฮีนจา[แก้]

เนื้อหาในบทความนี้ล้าสมัย โปรดปรับปรุงข้อมูลให้เป็นไปตามเหตุการณ์ปัจจุบันหรือล่าสุด ดูหน้าอภิปรายประกอบ
ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2552 สำนักข่าวซีเอ็นเอ็นรายงานว่ามีผู้ลี้ภัยชาวโรฮีนจาจำนวน 1,000 คนอพยพมาจากประเทศพม่า ได้ถูกทหารพม่าจับกุมพร้อมทั้งถูกทารุณกรรม จากนั้นถูกจับโยนลงทะเลโดยไม่มีเรือมารับ และขาดแคลนทั้งน้ำและอาหาร เรื่องนี้รัฐบาลทหารพม่าออกมาตอบโต้ในเบื้องต้นว่า ซีเอ็นเอ็นรายงานข่าวเกินความจริง และที่ว่าผู้ลี้ภัยเหล่านี้ใช้เรือใบโดยไม่มีเครื่องยนต์และห้องน้ำบนเรือ จนกระทั่งเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือพวกเขาขึ้นมายังชายฝั่ง ทางด้าน โฆษกกระทรวงกลาโหมพม่า ออกมาปฏิเสธว่าสื่อรายงานไม่ถูกต้อง[28]

นอกจากนี้สื่อยังได้รายงานผลการสอบสวนว่า ผู้ลี้ภัยเหล่านี้ได้หายตัวไปจากการกักขังที่ส่วนกลางและยังไม่พบว่าอยู่ที่ไหน รัฐบาลทหารพม่าให้สัมภาษณ์กับสื่อมวลชนว่า "พวกเราอาจหยุดเดินเรือหรือพวกเขาจะกลับมา ทิศทางลมจะพาพวกเขาไปยังอินเดียหรือไม่ก็ที่อื่น"[29] จากนั้นรัฐบาลทหารพม่าให้สัญญาว่าจะดำเนินการสอบสวนผู้นำทางทหารอย่างเต็มที่ แต่ออกมาปฏิเสธข้อกล่าวหาที่หาว่าปกปิดการใช้อำนาจกองทัพไปในทางที่ผิด

แอนเจลีนา โจลี ทูตสันถวไมตรีแห่งข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNHCR) วิจารณ์รัฐบาลทหารพม่าว่าไม่สนใจไยดีต่อสภาพความเป็นอยู่ที่เลวร้ายของชาวโรฮีนจา และเสนอแนะว่ารัฐบาลทหารพม่าควรดูแลคนกลุ่มนี้ให้ดีกว่าตอนที่อยู่ภายใต้การควบคุมของพม่า กระทรวงการต่างประเทศออกมาตำหนิยูเอ็นเอชซีอาร์ มีการบันทึกว่ายูเอ็นเอชซีอาร์ไม่มีอำนาจหน้าที่และการกล่าวว่าเรื่องนี้ไม่ควรจะอ้างถึงกระทรวงการต่างประเทศ และอาคันตุกะของกระทรวงการต่างประเทศ[30][31]

http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%AE%E0%B8%B5%E0%B8%99%E0%B8%88%E0%B8%B2
comment39:ป.ล ข้อมูลเราต้องอ่าน หลายๆความคิดจะดีมาก อย่าเชื่ออะไรจนกว่าจะรู้แน่ ขณะนี้ผมเองยังไม่เชื่ออะไรมาก
ผมจะรอจนกว่าจะได้สัมผัสเอง
comment40:ทำความดีเถอะลูกหลานเอ้ยยย ไม่มีใครอยู่เป็นร้อยเป็นปีหรอกลูกหลานเอ้ยยย สักวันก็ต้องตายทุกคนรั้นแหละลูกหลานเอ้ยยยย
comment41:คนไทย แชร์อะไร ๆ มาก็เชื่อไปหมดนั่นแหละ มันเป็นเรื่องปกติ 
เจ้าของกระทู้อย่าคิดมาก ชิว ๆ ไปดีกว่า

ใครสงสารออกสื่อ จะโดนอย่างเจ๊แยม ฐาปนีย์ 5555 เละ เละ เละ ตุ้มเป๊ะ!!!!
ดังนั้น สงสารแบบสงวนท่าที แอบทำดีกว่าครับ 555555

บางคนก็ปากดี ฆ่าให้ตาย จมเรือ ทำจริง ๆ ประเทศไทยก็โดนถล่มยับแน่นอนครับ 

ตอนนี้ไทยเราจะส่งออกอะไรไปอียู ก็ยังเจอด่านค้ามนุษย์ขวางอยู่ (จะสมน้ำหน้าดีมั้ย ก็มันจริงนี่นา)
ถ้าดันฆ่ามนุษย์ทั้งลำ คราวนี้สงสัยจะส่งสินค้าประมงอะไรไปไหนไม่ได้อีกเลย แม้แต่แพลงต้อน

ก็มันทำไม่ได้ไง เลยดีแต่ปากกันแต่ในเน็ตเพราะมันแอคชั่น ง่ายดายที่สุดแล้ว ด่า ด่า ด่า จบ ฟิน 

เป็นไปได้เหรอ พม่า กับ บังคลาเทศอยู่ใกล้กันขนาดนั้น 
ก่อนมี เส้นแบ่งประเทศในแผนที่ พื้นที่จริง ๆ มันไม่ได้มีเส้นแดงขีดบอกนี่ว่าฝั่งนี้พม่า ตรงนี้อินเดีย ตรงนี้บังคลาเทศ

เส้นนี้ห้ามพม่าเข้ามา เส้นนี้ห้ามเบงกาลี อินเดียอย่าเข้ามา มันไม่มี

มนุษย์ก็มีการย้ายถิ่นฐานบ้านเมืองเป็นเรื่องปกติ อาณาจักร ต่ออาณาจักร 
ไทย ลาว ล้านนา มอญ เขมร มลายู ลองลบเส้นแบ่งประเทศในแผนที่ออกสิ
ตามชายแดน แม้แต่คนละประเทศ แต่มันก็คือคนในพื้นที่เดียวกันนั่นแหละ ญาติพี่น้อง

ดังนั้นปัญหาใครอยู่ก่อนอยู่หลัง มันก็แค่เรื่องการเมือง 

พม่าเกลียดพวกนี้ เพราะอังกฤษเอามารบกับพม่า
ถามหน่อย ลองโรฮิงญาไม่ทำตามอังกฤษตอนนั้น โรฮิงญาคงหมดเผ่าพันธุ์ไปก่อน เพราะไม่เชื่อฟังอังกฤษ

นางอองซาน ก็แอคชั่นอะไรมากไม่ได้ สงสารนางเถอะ 
แค่มีภาพข่าวเหมือนว่ายกมือไหว้คนมุสลิม ไหว้คนคริสต์ 
ชาวพุทธที่มีสติรักสันติในพม่า ยังถล่มนางยับ ดังนั้นเรื่องนี้ ใครไปถามนาง นางคงหุบปากรูดซิบอย่างเดียว

เอาอะไรกับการเมืองพม่า ปัญหาชนกลุ่มน้อยรอบประเทศ ฆ่ากันอีก 100 ปีก็ยังไม่จบ
เพื่อนบ้านด้านตะวันออกที่น่ารักของพม่า สนับสนุนชนกลุ่มน้อยเพราะเป็นพื้นที่กันชน
เพื่อนบ้านที่น่ารักประเทศนั้น แอบแก้แค้นพม่าแทนชาวโรฮิงญาให้ จขกท. อยู่แล้วล่ะครับ ไม่ต้องห่วง

แนะนำ จขกท. ครับแอบช่วยเงียบ ๆ ดีที่สุดครับ
สู้ สู้ ครับ
comment41-1:ก่อนอังกฤษหนีออกจากพม่า อังกฤษให้อาวุธมารบกับญี่ปุ่น แต่ไอ้พวกนี้ เอามาฆ่าคนพม่า ยังจะบอกว่าทำเพราะอังกฤษอีกเหรอ
comment41-2:เอาหลักฐานจาก วิกิ โดยพวกมีอคติ แปลใส่หัว

World War II Japanese occupation and inter-communal violence[edit]
Main article: >>> Rakhine State massacre in 1942 <<<

นี่ก็หลักฐานจาก วิกิ เหมือนกัน
http://en.wikipedia.org/wiki/Rakhine_State_massacre_in_1942

มันมีที่มาที่ไป
แล้วผมจะเชื่อใคร

On 28 March 1942, around 5,000 Muslims in Minbya and Mrohaung Townships were killed by Rakhine nationalists and Karenni. Rohingya Muslims from Northern Rakhine State killed around 20,000 Arakanese, including the Deputy Commissioner U Oo Kyaw Khaing, who was killed while trying to settle the dispute.
comment41-3:แล้วพม่ากับญี่ปุ่นตอนนั้น เป็นอะไรกันครับ 
พม่าก็หวังให้ญี่ปุ่นช่วยให้พม่าเป็นเอกราชจากอังกฤษ 
แถมญี่ปุ่นยังช่วยเหลือการจัดตั้งกองทัพพม่าอิสระด้วย

http://th.wikipedia.org/wiki/การยึดครองพม่าของญี่ปุ่น
comment41-4:ข้อมูลมันก็เหมือนกันแหละ เชื่อใครก็ได้ แหล่งข้อมูลก็อ้างอิงจากที่เดียวกัน

http://en.wikipedia.org/wiki/Rohingya_people เขียนว่า

Aye Chan, a historian at the Kanda University, has written that as a consequence of acquiring arms from the British during World War II, Rohingyas[note 1] tried to destroy the Arakanese villages instead of resisting the Japanese. In March 1942, Rohingyas from northern Arakan killed around 20,000 Arakanese. In return, around 5,000 Muslims in the Minbya and Mrohaung Townships were killed by Arakanese and Karenni.[47]

http://en.wikipedia.org/wiki/Rakhine_State_massacre_in_1942 เขียนว่า
Aye Chan, a historian at the Kanda University, has written that as a consequence of acquiring arms from the British during World War II, Rohingyas tried to destroy the Arakanese villages instead of resisting the Japanese.[3]

On 28 March 1942, around 5,000 Muslims in Minbya and Mrohaung Townships were killed by Rakhine nationalists and Karenni. Rohingya Muslims from Northern Rakhine State killed around 20,000 Arakanese, including the Deputy Commissioner U Oo Kyaw Khaing, who was killed while trying to settle the dispute.[4]

สิ่งที่เหมือนกัน คือ 
1. โรฮิงยาพยายามใช้อาวุธที่ได้จากอังกฤษไปทำลายหมู่บ้านของชาวอาระกัน แทนที่จะต่อต้านกองทัพญี่ปุ่น
2. มุสลิมโรฮิงยา ฆ่าชาวอาระกันไป 20,000 คน และชาวอาระกันฆ่าชาวโรฮิงยาไป 5,000 คน

สิ่งที่ต่างกันคือ 
บทความหนึ่ง เขียนชัดเจนว่า มุสลิมโรฮิงยาเริ่มสังหารหมู่ก่อน แล้วชาวอาระกันเป็นฝ่ายโต้ตอบ
กับอีกบทความหนึ่ง เขียนแค่ จำนวนที่แต่ละฝ่ายฆ่ากัน แล้วเอาการกระทำของชาวอาระกันมาวางไว้ข้างหน้า

ทั้งสองบทความ อ้างอิงไปที่ เดียวกันคือ
Kyaw Zan Tha Kyaw Zan Tha, MA (July 2008). "Background of Rohingya Problem". p. 1.

ก็ลองไปดูสิครับที่
https://drive.google.com/file/d/0B5x_WQ8boBL7MjY5YmYxNzUtYjMwNi00YjI1LWFiMDEtZWFmMzJiMjdiNjdj/view

เขาเขียนว่างี้


ชัดเจนไหมครับ

คุณเอาบทความหนึ่งมาเพียงบางส่วน แล้วพูดให้ดูเหมือนขัดแย้งกัน เพื่อที่จะใส่ร้ายคนอื่น
comment41-5:พม่าตอนนั้น ญี่ปุ่นคุมและมอบอาวุธให้เช่นกัน

Some Rakhine hark back to massacres in 1942, amid the chaos of the British withdrawal from the advancing Japanese imperial army. Back then Buddhist men often supported the Japanese-sponsored militia forces, while Rohingyas backed the British. Some go back even further, to the glorified memory of a powerful, independent Buddhist kingdom in Rakhine from the 15th to the 18th Century.
http://www.bbc.com/news/world-asia-20264279

และนี่คือจุดเริ่มต้น

และต่อมา...



https://www.soas.ac.uk/sbbr/editions/file64388.pdf
comment41-6:คือกะจะบอกว่า โรฮิงยา ฆ่าพม่า เพราะพม่า มันบังอาจเอาอาวุธจากญี่ปุ่นมากอบกู้เอกราชว่างั้นเถอะ คือ ไหนๆก็ไหนไปศึกษามาดีดีหน่อยเถอะ ในวิกิไทย หรืออังกฤษ ก็ได้ คือ มันตลกอ่ะนะ พม่าเขามองตรงไปที่อังกฤษ ไม่ใช่พวกสมุนอย่างโรฮิงยา ผมไม่เถียงแม้แต่นิดเดียวหากจะมีการปะทะในฐานะฝ่ายขี้ข้าอังกฤษ กับฝ่ายที่จะกู้เอกราข แต่เริ่มต้นมา เอ็งก็ฆ่าล้างเผ่าพันธ์เลย แล้วไอ้ที่คุณยกมา มันแก้ต่างอะไรได้
comment41-7:บอกตอนไหน
เหตุการณ์ตอนนั้นมันไม่ใช่แค่ อังกฤษฝากอาวุธแล้วโรฮิงญาต้องจ้องฆ่าพวกพม่านี่นา

กองกำลังพม่าที่ตั้งโดยญี่ปุ่นก็มี และไม่ได้จ้องที่อังกฤษด้วย ตอนนั้นอังกฤษถอยเพราะสู้ญี่ปุ่นไม่ได้
comment41-8:แล้วบอกว่าพม่าติดอาวุธโดยทหารญี่ปุ่นต้องการจะสื่ออะไร ไม่ต้องอะไรมากๆ เอาง่ายๆ ใครเริ่มฆ่า ล้างเผ่าพันธ์ก่อน ประเด็นมันก็อยู่แค่นี้ จะไปอ้างทำไม แค่พม่า เป็นทหารญี่ปุ่น ถ้าศึกษาประวัติศาสตร์ ประเทศอาณานิคมอื่นๆช่วงนั้นมันก็มีคนที่อาศัยการกู้ชาติญี่ปุ่นกันแทบทั้งนั้น ถ้าตาไม่ได้มองไปที่อังกฤษเจ้าอาณานิคมเดิม แล้วจะให้มองใคร อย่างอินโด ประเทศกลุ่มอินโดจีน หรือแม้แต่ไทย มันเกี่ยวอะไรกับ ประเด็นโรฮิงยาไปฆ่าคนพม่าก่อน เรื่องมันก็แค่นี้จะมั่วไปถึงไหน ไม่ต้องไปอ้างตอนอังกฤษอยู่ก็ได้ แต่อังกฤษไม่อยู่แล้วยังทำทำไม เรื่องมันแค่นี้ แถไปถึงไหน อย่าเป็นแค่นักก๊อปพาส ไปอ่านให้เข้าใจซะ
comment41-9:จะฟังจากนักวิชาการ พม่า
หรือนักวิชาการโรฮิงญาล่ะ มีทั้งสองฝั่ง

ถ้านักวิชาการพม่า ก็อยู่ในรูป ใน link 
ไฮไลต์ให้แล้ว
comment41-10:ที่ยกมาให้อ่าน ก็นำมาจากข้อสนับสนุนจาก
Aye Chan, a historian at the Kanda University, เป็นนักวิชาการพม่า ชื่อหราอยู่ในวิกิ 
ไบเอสหรือไม่ไม่ทราบ แต่คุณบอกว่าถูกต้องนั่นแหละ

ขนาด Aye Chan บอกว่าอาระกันหัวรุนแรงเริ่มก่อน คุณก็ไม่เชื่อถือ

ถ้าเอาของนักวิชาการโรฮิงญามา คุณคงบอกว่า ไม่น่าเชื่อถือยิ่งกว่า
ตกลงจะเอายังไงกันล่ะครับ!???

มีข้อเขียนที่โต้แย้ง Aye Chan ในประเด็นที่ว่าโรฮิงญาไม่ใช่ชาวจิตตะกอง แต่คือชาวอาระกันนั่นแหละ
จาก Dr. Abid Bahar ซึ่งเป็นนักวิชาการโรฮิงญา
ซึ่งเคยมาออกรายการที่ Thai PBS ด้วย
ในคลิปไม่เกี่ยวกับประเด็นนี้
comment41-11:เสริมให้เรื่อง ญี่ปุ่น 
อ่านข่าวเจอพอดี

"นอกจากนี้ ขณะที่กองทัพญี่ปุ่นในสมัยสงครามโลกครั้งที่สองได้ยาตราผ่านเข้ารัฐยะไข่ในปัจจุบัน ได้เกณฑ์ชุมชนชาวพุทธไปเป็นกองกำลังเสริมกองทัพองค์จักรพรรดิญี่ปุน ในขณะที่กองทัพสัมพันธมิตรได้รับชาวมุสลิมซึ่งรวมทั้งโรฮิงญาพื้นถิ่นเป็นกองกำลังลาดตระเวน จึงเกิดการปะทะกันของมุสลิมโรฮิงญาและพุทธยะไข่ จึงนำไปสู่ความวอดวายของชุมชนแต่ละฝ่าย"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
นักวิชาการชี้อังกฤษ-พม่าต้นตอร่วมกันของปัญหาโรฮิงญา

ในการสนทนาทางออนไลน์กับบีบีซีไทย หัวข้อ “โรฮิงญา” นายดุลยภาค ปรีชารัชช อาจารย์ประจำโครงการเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษา คณะศิลปศาสตร์มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ระบุอังกฤษไม่ใช่ต้นเหตุปัญหาโรฮิงญาเพียงฝ่ายเดียว แต่นโยบายสร้างอาณานิคมภายในของเมียนมาร์ และบทบาทของญี่ปุ่นที่เคยหนุนชาวพุทธในรัฐยะไข่ล้วนมีส่วนด้วย ด้านนายศิววงศ์ สุขทวี ผู้ประสานงานเครือข่ายองค์กรที่ทำงานด้านประชากรข้ามชาติ เสนอใช้แรงงานชาวโรฮิงญาอย่างมีเงื่อนไขควบคุม แทนที่จะเสียงบนำคนเหล่านี้ไปขังแรมปี

นายดุลยภาค กล่าวว่าการไหลบ่าของชุมชนโรฮิงญาเข้ามาในเมียนมาร์ เกิดขึ้นในยุคอาณานิคมซึ่งอังกฤษได้รวมเขตเทือกเขาอาระกันให้เข้าใกล้กับเขตเทือกเขาจิตตะกอง อังกฤษนั้นแม้จะไม่ช่วยเหลือกลุ่มโรฮิงญาในการเรียกร้องเอกราช แต่ก็ได้ให้การสนับสนุนทางการเมืองและอาวุธบางส่วนแก่ชาวโรฮิงญา แต่ในขณะเดียวกัน นโยบายสร้างอาณานิคมภายในและการฟื้นของลัทธิพุทธนิยม ชาตินิยมในพม่า ก็เป็นต้นเหตุให้ชนชายขอบอย่างโรฮิงญาต้องถูกผลักไส ดังนั้นจึงต้องยอมรับว่า พม่าเองก็เป็นฝ่ายก่อปัญหาเช่นกัน

นอกจากนี้ ขณะที่กองทัพญี่ปุ่นในสมัยสงครามโลกครั้งที่สองได้ยาตราผ่านเข้ารัฐยะไข่ในปัจจุบัน ได้เกณฑ์ชุมชนชาวพุทธไปเป็นกองกำลังเสริมกองทัพองค์จักรพรรดิญี่ปุน ในขณะที่กองทัพสัมพันธมิตรได้รับชาวมุสลิมซึ่งรวมทั้งโรฮิงญาพื้นถิ่นเป็นกองกำลังลาดตระเวน จึงเกิดการปะทะกันของมุสลิมโรฮิงญาและพุทธยะไข่ จึงนำไปสู่ความวอดวายของชุมชนแต่ละฝ่าย

นายดุลยภาค เสนอแนวคิดให้ไทยใช้ประโยชน์จากผู้อพยพชาวโรฮิงญาซึ่งมีทักษะในเชิงจรยุทธ์ ให้ช่วยทำหน้าที่ควบคุมด่านตรวจ ดูแลการลาดตระเวนทางทะเล ซึ่งเป็นภารกิจในการดูแลความปลอดภัย อย่างไรก็ดี ต้องมีการควบคุม รวมทั้งการคุมกำเนิดและไม่จำเป็นต้องรับเข้ามาอยู่ในระบบของกองทัพอย่างเป็นทางการ

ด้านนายศิววงศ์ มองผู้ลี้ภัยชาวโรฮิงญาเป็นแรงงานที่เป็นกำลังการผลิตได้ ควรเปิดโอกาสให้คนเหล่านี้ได้ออกมาทำงานภายใต้การควบคุมและมีเงื่อนไข เช่นจำกัดการเดินทาง ซึ่งจะทำให้ไทยได้แรงงานมาตอบสนองในภาคเศรษฐกิจและทำงานที่คนไทยไม่ต้องการทำ แทนที่จะทุ่มงบประมาณนำคนเหล่านี้ไปขังไว้เป็นแรมปี
comment41-12:อังกฤษซึ่งเป็นสัมพันธมิตรขณะนั้น สนับสนุนให้มุสลิมในพื้นที่เป็นกองกำลัง ซึ่งขณะนั้นมีทั้งอินเดีย และโรฮิงญาในพื้นที่
ขณะเดียวกันกองทัพญี่ปุ่นก็สนับสนุนพุทธยะไข่เช่นกัน ซึ่งเป็นประเด็นแฝงอยู่ในเหตุการณ์นี้ 

แต่ไม่ถูกกล่าวถึง
comment41-13:คุณมุสลิม สมาชิกหมายเลข 2149150 คงอ่านแล้วเข้าใจอะไรผิดนะครับ

เรื่องที่หนึ่ง
"Buddhist men often supported the Japanese-sponsored militia forces"

ชาวพุทธสนับสนุนกองทัพที่ญี่ปุ่นให้การสนับสนุน 

ความหมายก็คือ ชาวพุทยังเป็นพลเมือง
และคนที่ติดอาวุธ ที่ญี่ปุ่นให้การสนับสนุน ก็อยู่ในรูปแบบของกองทัพ ทำอะไรตามคำสั่งของกองทัพญี่ปุ่น เพื่อสู้กับอังกฤษ
ไม่ได้แหกวินัย เอาอาวุธมาฆ่าพลเมือง เหมือนโรฮิงยา ที่อังกฤษติดอาวุธแล้วกลายเป็นกองโจร

เรื่องที่สอง 
ข่าวที่คุณอ้างว่า ชาวอาระกันโจมตีโรฮิงยาก่อน มาจาก Aye Chan 
จริงๆแล้วมันเขียนอยู่ชัดๆ ว่ามาจาก Moshe Yegar นักประวัติศาสตร์ชาวยิว ที่ทำงานให้กับอังกฤษ
ส่วนที่มาจาก Aye Chan อธิบายรายละเอียดลึกลงไปว่า ที่หมูบ้านมุสลิมถูกโจมตี เพราะคนในหมู่บ้านนั้นมาฆ่าชาวพุทธก่อน

ลองย้อนกลับไปอ่านข้อความที่คุณเอามาแปะเองดีๆนะครับ

เรื่องที่สาม

ข้อความนี้ ที่คุณเอามาแปะเอง ก็บอกว่า เหตุที่ชาวพุทธกระทำรุนแรงทั้งหมด 
ก็มีต้นเหตุมาจาก V-Force ซึ่งก็คือกลุ่มโรฮิงยาที่อังกฤษติดอาวุธให้
comment42:สงสารโรมากเพราะเลือดเนื้อเดียวกัน ก็ช่วยบริจาคช่วยพวกคนละล้านสองล้าน อย่าสงสารแล้วเอาภาษีผมไปช่วย ไม่เอา
comment43:ผมจะช่วยโรฮิงยา จะช่วยน้ำ ช่วยข้าว ช่วยเงิน ช่วยเติมชีวิตที่ดีให้พวกเค้าตามแต่ความสามารถที่ผมมี
แต่ผมจะไม่แบ่งแผ่นดิน แบ่งวิถีชีวิตให้กับคนเหล่านี้เด็ดขาด ทุกวันนี้คนไทยด้วยกันที่ต่างศาสนากัน
ก็กำลังเผชิญชีวิตที่ลำเค็ญในภาคใต้อยู่แล้ว เราน่าจะหาทางให้พวกเราคนไทยได้อยู่ร่วมกันได้ด้วย
ความสุขก่อนแล้วค่อยคิดเชิญใครที่เราไม่เคยรู้หัวนอนปลายเท้าเค้าเข้าบ้านดีกว่าครับ เอาเงินช่วยเด็ก
ในซูดานหรือเด็กโรฮิงยาในบ้านของเค้าทุกคนในนี้คงไม่มีใครขัดข้องแต่จะให้เปิดบ้านให้ดินแดนเพื่อ
ให้พวกเค้าได้อยู่กินในบ้านของเรา ผมคนนึงไม่เห็นด้วย
comment44:จะมาจากไหนก็ชั่งเหอะ ทำไมไทยต้องแบกรับภาระล่ะยังมีคนไทยลำบากอีกเยอะ 
ผมและอีกหลายคนยินดีจ่ายภาษีเพื่อพัฒนาประเทศไทยช่วยคนไทยหรือบริจาคให้กับประเทศ
อื่นที่เดือดร้อนจากภัยธรรมชาติตามสมควร แต่ไม่ได้หมายความว่าเราต้องรับภาระมาทุกเรื่อง
คนไทยไม่ได้ใจร้ายเหมือนยัยเอียดพยามสื่อสารออกไป ดูจากยอดบริจาคไปเนปาลซิ
comment45:ทุกประเทศ เขาก็อยากจะเก็บแผ่นดินไว้ให้ลูก ให้หลาน ไม่ว่าคนๆนั้นจะนับถือศาสนาอะไร

แต่เหตุการณ์บ้านเมืองทั่วโลกทุกวันนี้ มีแต่ผู้อพยพ เข้าไปทำงาน หนีเข้าเมืองจากภัยสงคราม ความอดอยาก ฯลฯ

ตอนนี้แต่ละประเทศก็เริ่มจำกัด เริ่มยกเลิก การรับผู้อพยพเหล่านี้แล้ว ทั้งที่บางประเทศแผ่นดินกว้างใหญ่ไพศาล

เมื่อแต่ละประเทศปลายทางเริ่มที่จะไม่รับผู้อพยพ ไม่เหมือนตอนสงครามเวียดนามรับไม่อั้น

ตอนนี้ประเทศไทยเรา รับผู้หลี้ภัยมาหลายสิบปี จำนวนหลายแสนคนที่อยู่ตามชายแดน(พม่าส่วนมาก)

และพม่าไม่ถือว่าคนกลุ่มนี้เป็นพลเมืองของตัวเอง เมื่อมาอยู่ตามค่ายผู้อพยพ แล้วออกลูก ออกหลาน พม่ายิ่งไม่ยอมรับเลย

เราต้องรับผิดชอบคนพวกนี้ต่อไปอีกกี่สิบปี มีใครบอกได้ไหม  


ย้ำครับประเทศที่สาม หรือ ประเทศปลายทาง ตอนนี้ไม่ต้องการรับผู้อพยพแล้ว(รับไม่กี่ร้อยคนพอเป็นพิธี)
comment46:เคยเหนหลายๆคนถาม ถ้าเราต้องอพยพบ้าง และไม่มีใครเอาจะทำไง

ก็คงแย่น่ะค่ะ แต่มาถึง เขาคงไม่ปฏิเสธเลนหรอกยกเว้นว่ามีใครไปสร้างวีรกรรมอะไรไว้

ถ้ามีวันนั้นจริง เราเชื่อว่าทุกคนจะปรับตัวเพื่อให้อยู่กับสังคมนั้นๆได้ค่ะ (ถึงปรับไม่ได้อย่างน้อยคงไม่สร้างเงื่อนไขตัวเองต่อรองให้คนอื่นยอมรับ) เพราะทุกคนที่อพยพนั้นต้องการชีวิตความเปนอยุ่ที่ดีกว่า และไม่มีกฏอะไรในตัวเองยึดเปนบรรทัดฐานให้คนอื่นต้องเดือดร้อน  

ไม่ได้บอกคนไทยทุกคนจะเปนคนดี แต่พูดในแง่ของคนปกติทุกประเทศ  ทุกคนจะพยายามเอาตัวรอด  ยิ่งโดยเฉพาะถ้าได้รับความช่วยเหลือแล้ว  ก็คงอยู่กันอย่างเจียมตัว เพื่อให้ตัวเองอยู่ได้นานๆ จังหวะนี้แหละก็คงต้องพัฒนาตัวเองหรือทำอะไรสักอย่าง เพื่อให้มีอาชีพ เพราะไม่รุ้ว่าวันนึงจะโดนถีบหัวส่งเมื่อไหร่ ที่สำคัญ จะไม่มีวันเพิ่มประชากร หรือเพิ่มภาระตัวเองโดยการมีลูกเด็ดขาด

คนไทยทุกวันนี้ มีสัญชาติ มีบัตร มีสวัสดิการ รายได้แท้ๆ เค้ายังแบกรับภาระในการมีบุตรไม่ไหว ก็เลยไม่มี ยกเว้นพวกซั่มกันจนท้องทั้งที่ไม่มีกำลังเลยทำให้เปนปัญหาสังคม   แล้วคนพวกนี้เปนใคร ???? อยากทำไรก็ทำ เจ้าบ้าน?
comment47:กลุ่มติดอาวุธของชนกลุ่มน้อยที่ต่อต้านรัฐบาลพม่า
เขายังไม่เอาด้วยกับท่านโรฮิง
แค่นี้ก็น่าจะรู้แล้วว่าอะไรเป็นอะไรในพม่า
ที่ดึงดันจะเอาท่านโรฮิงเข้าประเทศให้ได้ก็เพื่อเจตนา
เพิ่มปริมาณมุสลิมเท่านั้น
ในทางตรงข้ามถ้าเป็นคนพุทธที่หนีมา พวกมุสลิมใน
ไทยก็คงไม่รู้สึกอะไร ไม่สนใจอะไร
comment48:แปลกนะ ทั้ง ๆ ที่มีขออาศัยเค้าอยู่ หนีร้อนมาพึ่งประเทศคนอื่นเค้า

แทนที่จะเจียมเนื้อเจียมตัว กลับเรียกร้องขอนู่นขอนี่ พอไม่ได้ก็ตั้งกลุ่มประท้วง 

ทั้ง ๆ ที่ตัวเองมาขออาศัยแผ่ยดินเค้าอยู่แท้ ๆ เค้าไห้อยู่นี่ก็ดีแค่ไหนแล้ว

ท่าไม่พอใจในกฏของประเทศเค้า ก็กลับบ้านไปเลยชิ่ว ๆ เค้าไห้ที่อยู่ที่นอนก็ดีแล้ว 

เหมือนที่เคยเจออิสลามด่าประเทศไทย ก็เลยงง แล้วที่ยืนอยู่มันไม่ใช่ไทยหรือไง ?

แล้วที่มีที่กินที่นอนที่ทำมาหากิน นี่ไม่ได้อยู่ในประเทศไทยเหรอ

บางครั้งท่ามีอำนาจก็อยากจะไล่พวกไม่สำนึกบุญคุณออกนอกประเทศเหมือนกันนะ


เหมือนคนพวกนี้สำนึกมันไม่มีในหัวเลย คือไม่ได้อย่างใจ ด่าก่อน รวมกลุ่มก่อน
comment49:1. เริ่มกันตั้งแต่ข้อมูลประวัติ ที่มาที่ไป ของชาวโรฮิงญา ดูเหมือนว่าคนไทยจำนวนไม่น้อยทีเดียวที่เชื่ออย่างสุดหัวจิตหัวใจว่า
ชาวโรฮิงญาต้องไม่ใช่คนพม่าอย่างแน่นอน ซึ่งก็เข้าใจได้นะคะ เพราะข้อมูลจำนวนไม่น้อยที่หลายๆคนหยิบยกมาก็บอกอย่างนั้น
สิ่งที่แปลกใจก็คือ ปัจจุบัน เรารับข้อมูลจากแหล่งข่าวบางแหล่งและพร้อมจะเชื่อถือข้อมูลนั้น 100% โดยไม่เผื่อใจไว้สำหรับ
ข้อมูลอีกด้านหนึ่งที่อาจจะอยู่นอกเหนือการรับรู้ของเรา การมีมุมมองและความประพฤติทางการรับข่าวสารข้อมูลของคนปัจจุบัน
ดูแคบเกินไปหรือเปล่าคะ? 

ที่มาที่ไปของ Rohyngya ผมอ่านจาก Wikipedia ซึ่งเป็นสารานุกรมออนไลน์ที่ทั่วโลกให้การยอมรับ ข้อมูลที่ลงไว้มีการระบุแหล่งอ้างอิงไว้ชัดเจน หากใครมีข้อมูลโต้แย้ง ก็สามารถแจ้งเพื่อทำการแก้ไขข้อมูลที่ลงไว้ได้  ผมจึงคิดว่ามีความน่าเชื่อถือเพียงพอ

http://en.wikipedia.org/wiki/Rohingya_people

สำหรับข้อมูลที่กล่าวอ้างโดยกลุ่มของ Rohyngya เอง ผมก็เคยอ่านเพื่อเป็นข้อมูลอีกด้าน แต่ให้น้ำหนักน้อยกว่า Wikipedia ครับ

http://www.rohingya.org/portal/

http://rohingyathai.blogspot.com/

หากชาวโรฮีนจาหรือผู้ใดไม่เห็นด้วยกับ Wikipedia จะแจ้งให้เขาแก้ไขข้อมูลโดยส่งแหล่งอ้างอิงไปให้ด้วยก็ได้นะครับ

----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 2 กับตรรกะที่ว่า "ถ้าสงสารโรฮิงญานัก ก็รับไปอยู่ที่บ้านสักคนสองคนสิ"
บอกตามตรงนะคะ อ่านเจอตอนแรกก็เฉยๆหรอกค่ะ อ่านไปอ่านมาชักรู้สึกตลกแบบต้องส่ายหัว แต่เจออีกเรื่อยๆรู้สึกรำคาญค่ะ รู้สึกว่าไร้สาระจัง


โดยส่วนตัวก็ไม่ชอบการพูดลักษณะนี้ แต่มันก็เป็นการกระตุ้นให้คิดได้ดีเหมือนกันสำหรับผู้ที่มองโลกแต่ในแง่ดี  เพราะประเทศไทย ก็ไม่มีความสามารถที่จะดูแลผู้อพยพจำนวนมหาศาลอย่างต่อเนื่องและยาวนาน เหมือนกับที่ จขกท. และสมาชิกหลายๆ ท่านในบอร์ด (รวมถึงผม) ไม่สามารถรับคนเหล่านี้ไปอุปการะไว้ที่บ้านเป็นระยะเวลาต่อเนื่องและยาวนานได้

ณ เดือนกันยายน 2557 ประเทศไทยต้องรับภาระผู้อพยพจำนวน 600,000 คนแล้วนะครับ  แถมงบประมาณสนับสนุนก็ไม่ได้รับการสนับสนุนจากองค์กรระหว่างประเทศอย่างเพียงพอ

https://www.unhcr.or.th/sites/default/files/Final_Thailand_Fact%20Sheet_September%202014%20.pdf

----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 3 เท่าที่ตามอ่านข่าวเรื่องนี้มา ซึ่งส่วนมากก็จะเจอกับข้อมูลในเชิงไม่เห็นด้วย ไม่ชอบเลยกับการที่โรฮิงญาเข้ามาในไทย
ซึ่งตามที่ได้เจอมา ประมาณ 70% ไม่เห็นด้วย ไม่โอเคเลยกับการที่สื่อจะประโคมข่าวเรื่องโรฮิงญา

นอกจากประเด็นเรื่อง "ค้ามนุษย์" แล้ว ยังมีประเด็นเรื่อง "คอรัปชั่น" อีกด้วย

แต่นั่นก็ไม่ใช่เหตุผลที่สื่อจะนำเสนอข้อมูลแต่เพียงด้านน่าสงสารของโรฮีนจา  ในฐานะสื่อ หากจะทำสกู๊ปข่าว ควรจะนำเสนอให้ครบทุกแง่มุม อย่างน้อยก็ทั้งด้านที่น่าสงสาร และด้านที่เป็นปัญหา  ที่เขาด่าว่ากัน เพราะเป็นการนำเสนอข่าวจากมุมมองเพียงด้านเดียว แถมยังใส่ความคิดเห็นส่วนตัวลงไปในเนื้อข่าวเยอะมาก

----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 4 เห็นกล่าวกันมากเหลือเกินว่า "สมแล้วที่ชาวโรฮิงญาถูกไล่และไม่ยอมรับจากประเทศพม่า ก็เพราะไปทำเขาก่อน 
พวกมุสลิมโรฮิงญาไปปล้น ฆ่า แถมยังข่มขืนบรรดาผู้หญิง...ก็เหมาะสมแล้วที่จะถูกเขาทำกลับบ้าง" 


เห็นด้วยว่าไม่ควรเอาศาสนามาโยง แต่ตราบใดที่ยังมี "องค์กรศาสนา" และ  "กลุ่มประเทศศาสนา" ออกมาเคลื่อนไหวโดยย้ำว่าเขาเป็นพี่น้องกัน, และองค์กรโรฮีนจาเองยังพยายามนำเสนอ "อัตลักษณ์มุสลิม" อย่างต่อเนื่องในการเรียกร้องสิทธิและขอความช่วยเหลือ  มันก็คงเป็นการยากที่จะห้ามไม่ให้บุคคลทั่วไปโยงเอาเรื่องของศาสนาเข้ากับคนกลุ่มนี้

เพื่อลดแรงกดดันดังกล่าวลง ให้ชาวโรฮีนจาออกมาแสดงความเสียใจต่อเหตุการณ์ในอดีต เพื่อที่จะได้เป็นจุดเริ่มต้นของการเจรจากับรัฐบาลพม่า ดีไหมครับ?  ช่วงนี้ ผมเห็นข่าวชาวโรฮีนจาพยายามเคลื่อนไหวเพื่ออพยพ  แต่ไม่ค่อยเห็นพยายามเคลื่อนไหวเพื่อเจรจาและอยู่ในพม่าต่อไปอย่างสันติสักเท่าไหร่ (อ้างอิงจากเวปไซต์ขององค์กรโรฮีนจาเอง)

----------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 5 ความเป็นห่วงอันเหลือล้นต่อปากท้องของตนเองและคนในชาติ (นี่ถ้าเราเห็นต่าง เราจะถูกกล่าวว่าเป็น "พวกโลกสวย" ไหมคะ?)

ความเป็นจริงของโลกมันโหดร้ายครับ  จะช่วยคนอื่น ก็ต้องมั่นใจว่าจะไม่เป็นการเบียดเบียนตัวเอง  การใช้ปัญญาและความฉลาดพิจารณาในการทำความดี เป็นจุดร่วมของหลายๆ ศาสนานะครับ

หลักการทำบุญในบางศาสนายังสอนให้ใช้ปัญญาพิจารณาเลยครับ ว่าคนผู้นั้นสมควรได้รับการช่วยเหลือหรือไม่  บางทียังต้องพิจารณาอีกด้วยว่าเป็นผู้ที่มีศรัทธาเดียวกันหรือ่ไม่  ยกตัวอย่างเช่น การบริจาคเลือดให้ผู้ประสบอุบัติเหตุ หากไม่มีศรัทธาเหมือนกัน ถึงเขาจะตายตรงหน้า ก็ยังห้ามบริจาคเลือดให้เขาเลย  (บางศาสนา ห้ามแม้แต่การบริจาคเลือดให้กับผู้มีศรัทธาเดียวกัน) เป็นต้น  ผมว่ามันโหดร้ายกว่าการปฏิเสธที่จะรับผู้เร่ร่อนมาเลี้ยงดูในบ้านของเราเสียอีก  แต่ในเมื่อมันเป็นสิ่งที่ต้องกระทำเพื่อปกป้องประโยชน์ของผู้ศรัทธาเอง ก็จำเป็นต้องกระทำตามนั้น จริงไหมครับ?

**แก้ไขคำผิดครับ**
comment50:#ทีมประยุทธ
comment51:จะอ่านข้อมูลอะไรตอนนี้ต้อง ใช้ทั้งสติเเละปํญญาสุดๆ...
อย่างน้อยๆที่รู้คือ การศึกษาในระดับมหา'ลัย อย่าง มธ ไม่ให้อ้างข้อมูลจาก wiki เพราะข้อมูล 'ไม่เสถึยร'
comment51-1:เขาไม่ให้ลอกและอ้าง Wikipedia ตรงๆ  แต่เราสามารถอ่านและค้นคว้าเพิ่มเติมจาก Citation ที่เขาลงไว้ได้ครับ 

ก็เหมือนกับการอ้างอิงข้อมูลจากเวปไซต์ต่างๆ  สมัยนี้ ต้องมีการคัดกรองข้อมูลจากเวปไซต์ก่อนนำมาอ้างอิงเช่นกัน
comment51-2:ค่ะ เห็นด้วยร้อยเปอร์เซ็น เพราะอ. ก็สอนให้ทำเเบบนี้ค่ะ
ส่วนตัวก็อ่าน wiki ค่ะ เวลาอยากรู้อะไร
เเต่รู้ว่าจะก็อบข้อมูลไปใช้อย่างเป็นทางการ หรือเอาไปใช้ในการพิจารณาอะไรที่เป็นเรื่องสำคัญคงไม่ได้ ต้องค้นต่อ
comment51-3:ในวงวิชาการ Wiki ใช้อ้างอิงไม่ได้ แต่ Reference ที่อยู่ใน Wiki บางอย่างใช้ได้ครับ

Wiki ช่วยให้เราทำความเข้าใจกับเรื่องราวได้ 

ถ้าจะเอาไปใช้ในแง่วิชาการ ก็ตามไปดูใน Refference เขาเอา

อย่างเรื่องนี้ เอกสารอ้างอิง เป็นหนังสือของคนที่เข้าไปทำงานแล้วตีพิมพ์ไว้ในสมัยนั้นบ้าง 
เอกสารทางวิชาการบ้าง บันทึกของนักประวัติศาสตร์บ้าง เอาไปใช้ได้ทั้งนั้นครับ

เชิญเลยครับ ถ้าคุณเป็นนักวิชาการ ยอมรับเอกสารพวกนี้ได้อยู่แล้ว
แต่คิดว่าคุณคงตั้งใจแค่ดิสเครดิตมากกว่า คุณถึงยอมรับไม่ได้
comment51-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment52:คุณจะรวบเงินช่วยจากเงินส่วนบุคคล จะส่งไปช่วยยังไงนั่นคือสิทธิ์
เหมือนเราให้ขอทาน ใส่บาตรพระ เราให้
แต่เราไม่เคยให้คนพวกนี้เข้ามาอยู่ในบ้าน ไม่เคยให้คนจรจัดไม่มีหัวนอนปลายเท้าเข้าบ้าน
ไม่เคยเอาขอทานเข้าบ้าน เพราะเรากลัวถึงความปลอดภัยของคนในบ้าน
เราไม่มีเงินมาเลี้ยงดูให้เขากินอยู่ในบ้าน บ้านเราไม่ได้ใหญ่ได้โต
เราเจอพวกคนจรจัดหาของในขยะกิน เราก็แค่ไปซื้อข้าวให้กิน 
นี่ก็เหมือนกัน เราไม่อยากให้นำกลับเข้าแผ่นดินไทยที่เหมือนบ้านของเรา
และคนไทยก็คิดแบบนั้น เพราะเขามองเห็นถึงปัญหา และความปลอดภัยของคนในบ้าน
ลูกหลานของคนในบ้าน ก็ในเมื่อไม่อยากจะมาอยู่แล้ว ก็ไปไหนก็ไปเถอะ
ขนาดเมื่อวานมีประชุมระหว่าง ไทย มาเล อินโด เขายังลงความเห็นกันว่า
คนพวกนี้ไม่ใช่พวกลี้ภัย ไม่ใช่พวกคนอพยพ แต่เป็นพวกหลบหนีเข้าประเทศแบบผิดกฏหมาย
ต้องผลักดันและส่งกลับ ขนาดมาเลเซีย อินโดนีเซีย ประเทศที่นับถืออิสลามยังมีความคิดเห็นแบบนี้
เอาแค่โรงพยาบาลตามแนวชายแดนที่ต้องรักษาพวกชนกลุ่มน้อย พวกประชาชนประเทศเพื่อนบ้าน
โดยที่เก็บค่ารักษาพยาบาลไม่ได้ และเงินพวกนั้นก็มาจากภาษีประชาชนคนไทยปีนึงหลายล้านบาท
บางโรงพยาบาลตามแนวชายแดนขาดทุนร้อยล้านบาทเพราะต้องช่วยคนที่ไม่ใช่คนไทย
หมอก็ต้องรักษาตามจรรยาบรรณ แค่นี้ก็จะแย่อยู่แล้ว จะช่วยเหลือดูเงาหัวตัวเองบ้าง
แล้วยังมีสื่อทำข่าวประหนึ่งประเทศไทยใจดำ แล้งน้ำใจ ทำข่าวโรงพยาบาลบ้างไหมตามตะเข็บชายแดนเนี่ยล่ะ
ไม่ใช่แต่นับถือศาสนาเดียวกัน แต่ลืมนึกถึงคนไทยและความมั่นคงของชาติ

สหประชาชาติควรจะเกณฑ์เจ้าหน้าที่สัก 20,000 - 30,000 ไปอยู่ที่ยะไข่นะ
จะได้ช่วยกันให้หนำใจ

UN มันนั่นแหละปัญหาของโลก องค์กรนี้ทำอะไรได้ ก่อตั้งมาไม่เห็นจะทำอะไรได้เลย
เขาก่อสงครามเกือบทุกมุมโลก ดีแต่ออกแถลง ชี้นิ้ว เพราะแท้จริงมันอยู่ใต้กระโปรงของมหาอำนาจ
แหมม ให้ UN จัดการ อยากจะถ่มน้ำลาย ปัญหาตะวันออกกลางทำอะไรได้บ้างเหรอ UN อะ
สั่งขี้มูกรอเงินบริจาคไปวันๆ 

ส่วนประวัติของพวกโรฮิงญาเนี่ย ไม่สนใจเท่าไหร่หรอก เพราะเหตุผลหลักๆคือ
คนไทยไม่ต้องการจะรับพวกนี้เข้าประเทศ เพราะประเทศมีภาระที่หนักอยู่แล้ว
ผู้อพยพเดิมมีเยอะอยู่แล้ว ยังแก้ปัญหาไม่ได้ ถ้าคิดในแง่บริหารจัดการแบบใช้สมอง
ปัญหาเก่ายังไม่หมด จะควายไปรับปัญหาใหม่มาทำไม เผลอๆทำให้ปัญหาทั้งเก่าและใหม่แย่กว่าเดิม
ส่วน UNHCR เลิกพูดถึงเลย องค์กร มันเคยส่งคนไประเทศที่ 3 ได้ปีละกี่คน 

ตอนนี้ยุโรปทำข้อตกลงออกมาแล้ว และในข้อตกลงสามารถบังคับให้เรือเปลี่ยนทิศทางได้
แล้วทำไมเราต้องผลักดันไปไม่ได้ ฝรั่งทำได้และพอถึงอาเซียน องค์กรออกแถลงการณ์บังคับ
comment53:และตอนนี้ไม่ใช่แค่โรฮิงญา มีทั้งบังคลาเทศผสมโรงเข้ามาด้วย 
มีนายหน้าพามา แต่ไม่มีปัญญากลับ ลอยทะเลอยู่ 3 เดือนกินอะไรกันล่ะ
เรือจุกัน 350 คนขึ้นไป  น้ำล่ะ จ่ายเงินขึ้นเรือมาเท่าไหร่ ทุกคนมีจุดหมายปลายทาง
คิดหวังว่าจะได้อยู่ประเทศนั่นประเทศนี้ แต่เคยถามคนในประเทศนั้นไหม ว่าเขาอยากรับหรือเปล่า
ยุโรปตอนนี้ยังไม่อยากจะรับพวกลี้ภัยเลย เพราะปัญหาที่ตามมาเยอะ ไม่งั้นจะต้องประชุมด่วน
ตั้งกองกำลังทางทะเลทำพระแสงอะไร ส่วนข้อความที่เต็มไปด้วยความเกลียดชัง
มันมาจากอะไร ไม่ใช่เพราะ UN , UNHCR , สื่อ  ที่ทำข่าวกดดันไทยสารพัด ประเทศไทยเลยเป็นผู้ร้าย ใจดำ
ในเมื่อด่ากันนัก ว่าใจดำกันนัก ก็เห็นผลสะท้อนไหมที่มันเป็นความเกลียดชังกลับไป
ต้องทำนั่น ทำนี่ ต้องรับ ต้องดูแลอย่างดีตามสิทธิมนุษยชน เงินอะเอามาให้สักกี่บาท
ประกาศให้คนไทยรับรู้หน่อยดิ ว่า UN ให้เงินมากี่บาทในการบอกให้ไทยทำนั่นทำนี่
comment54:ถ้าคนไทยจะเกลียดใครสักคน  ก็เกลียด โรฮิงญา  นี่แหละครับ  อย่างน้อยก็ดีกว่าเกลียดคนไทยด้วยกันเอง แล้วบ้านเมืองแตกแยกแบ่งเป็นสีๆ
            เพื่อนบ้านเราก็ใช้วิธีนี้ปกครอง  ร่วมกันเกลียดพวกโรฮิงญา ชนกลุ่มน้อยในประเทศเขาแม้แตกต่าง อย่างน้อยก็มีจุดร่วมเดียวกัน คือเกลียดโรฮิงญา เหมือนกัน  ยังพอคุยกันได้ทำนองนั้น

              un หรือ ชื่อย่ออะไรก็ตาม  ผมไม่เชื่อมันแล้วละ  ทียุโรป อิตาลี่  แก้ปัญหาคนดำอพยพ  ทำเรื่องขอใช้กำลังทหาร จะจมเรือทิ้ง เพราะ เศรษฐกิจ ยุโรป ไม่ค่อยดี  แต่พอเอเซียดันมาสั่งให้รับๆไปดูแล  ไร้สาระมากๆ
               มันไม่ใช่เรื่องศาสนา  หรือความเห็นใจนะ  มันเป็นเรื่องกฏหมาย พวกหนีเข้าเมืองครับ
comment55:อยากถามคุณ.จขกท.ว่าจะช่วยชาวโรฮิงญาอย่างไร ช่วยแบบใหน และนานเท่าใด.
comment56:จขกท.แค่อธิบายความเป็นมาในอีกด้านนึงของชาวโรฮิงญาแต่ก็เหมือนไม่ได้นำพาอันใด 

จขกท.ไม่ได้บอกสักนิดว่าให้ไทยรับมาดูแล ไอคนที่มันจะด่ามันก็จะด่าอยู่นั่นอะแหละ ไม่ฟังอะไรทั้งนั้น

คราวหลังต้องย้ำว่า

ไม่ได้บอกว่าให้รับมาดูแลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลลล (ล.ลิงสิบล้านตัว)

แต่แค่ให้รับฟังและสงสารเค้าบ้างในฐานะที่เค้าเป็นมนุษย์ด้วยกัน

เอาจริงๆต่อให้คนในเรือไม่ใช่มุสลิม แต่มาด้วยสภาพนั้นมันก็น่าสงสารปะวะ?
comment57:โรฮิงญ่าจะเป็นใครผมไม่สนใจ  ผมสนใจแค่โรฮิงญ่าจะไม่เข้าเมืองมาอย่างผิดกฏหมายที่ประเทศไทย
comment58:เห็นด้วยกับ จขกท อย่างยิ่งครับ
ผมชอบข้อความนี้ครับ
เหมือนเรากำลังสอน
ลูกหลานของเราว่า
'แม้คนกำลังจะตาย ขอน้ำดื่ม 
ก็อย่าเพิ่งให้เขาดื่มน้ำ 
ตรวจสอบประวัติอาชญากรรมเขาก่อน
คำนวณด้วยว่า ถ้าให้น้ำเขาไป
เราจะมีน้ำดื่มพอไหม ในอีก ๑๐ ปีข้างหน้า
หากเขาไม่สะอาด เราต้องใส่ถุงมือขณะยื่น
อื้ม ไม่ต้องยื่นก็ได้ เดี๋ยวเขาจะขอจากเราอีก'

และเขาก็ตายลงตรงหน้าเรา
พร้อม ๆ ความเป็นมนุษย์ของเรา
ที่ตายไปแล้ว

ความฉลาด
ทำให้เราใช้สมองมาก จนลืมใช้หัวใจ 
เราคิดอะไรมากมาย จนลืมไปว่า
บางเรื่อง ให้หัวใจได้ทำงานบ้าง
เช่นเรื่องความรัก และมนุษยธรรม
เป็นต้น.

ถ้าคนไทยถูกปลูกฝังในลักษณะนี้มากขึ้น ผมว่ายิ่งทำให้คนในชาติขาดความสามัคคี 
เปรียบเสมือนคนอื่นจะรอดไม่รอดไม่สำคัญ แต่ขอให้ตนรอดก็พอ เอาประโยชน์ส่วนตนมาเป็นที่ตั้ง 


ผมเห็นว่าส่วนหนึ่งที่คนไทยส่วนใหญ่ในโลกออนไลน์ไม่สงสารชนกลุ่มนี้ เหตุเพราะจิตใจของพวกเขาเบื้องลึกแล้วเอาความเป็นมุสลิมของชนกลุ่มนี้มาตัดสิน แต่เบื้องหน้ามักอ้างว่า พวกนี้เรื่องมาก ขยันปั้มลูก ไม่มีคุณภาพ อยากได้นู้นนี่นั่น แม้กระทั่งเรื่องขี้เกียจล้างจานยังเอามาใส่ร้ายใส่ประเด็น ทั้งๆที่ตัวเองก็รับรู้ข่าวจากผู้ที่พยายามสร้างภาพลักษณ์เกี่ยวกับชาวโรฮิงญาที่ไม่ดีออกสู่สังคม เพื่อหวังไม่ให้คนในสังคมช่วยเหลือกลุ่มนี้ตามที่ได้คาดหวัง ทั้งๆที่ไม่รู้เบื้องลึกไม่เคยเข้าไปคุยสัมผัสกับชนเหล่านี้มาก่อนเลย 
บางความเห็นมีบอกด้วยว่า จมในทะเลก็ยิ่งดี เจอเรือยิงทิ้งก็ยิ่งดี อย่าให้เข้ามาในประเทศ 
แต่ที่ผมไม่เห็นด้วยกับความเห็นหลายๆความเห็นคือ คนที่ไปคัดค้านผู้ที่ต้องการช่วยเหลือด้วยความสามารถของตนโดยไม่ได้เอาภาษีมาจากไหนแต่มีหลายกลุ่มในที่นี้กลับเดือดร้อนแทนยังกับว่าผู้ที่ต้องการช่วยเหลือเอาเงินของตนไปช่วย มีหลายความเห็นที่ผมอ่านเจอมาเหมือนที่คุณเจอเลยครับ มีบางคนตั้งกระทู้อยากช่วยเหลือแต่มีผู้มาแสดงความเห็นประชดประชันบอกว่า เอาไปเลี้ยงทั้งหมดสิ 
และอีกกลุ่มหนึ่งก็มาแสดงความเห็นว่า อย่าไปช่วยเลยโดยอ้าง บลาๆๆ แถมยังมีผู้มากดสนับสนุนคำติเหล่านี้ล้นหลาม


ปล.ความอคติทำให้ผู้คนขาดความเมตตาได้ดีทีเดียวครับ
comment58-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment58-2:เห็นคนจะตายแล้วไม่รีบช่วยให้เขาพ้นวิกฤติเฉพาะหน้า ทั้งที่ตนสามารถทำได้ แถมยังไปซ้ำเติมเขาแม้เพียงทางวาจา ผมเห็นด้วยว่าโหดร้ายเกินกว่าที่มนุษย์ควรเป็น  แต่ในกรณีนี้....

เจอคนจรจัดจะอดน้ำตาย เราให้น้ำ
เจอคนจรจัดจะอดอาหารตาย เราให้อาหาร
เจอคนจรจัดเจ็บป่วย เราให้ยา
เจอคนจรจัดเดินทางไม่สะดวก เราให้พาหนะและเชื้อเพลิง

น่าจะถือว่าพอใช้ได้ สมควรแก่ความเป็นมนุษย์แล้วกระมัง หรือว่าต้องรับเข้ามาในบ้าน ให้สิทธิเท่าสมาชิกในบ้าน เลี้ยงดูปูเสื้อกันเหมือนสมาชิกในครอบครัว จึงจะถือว่าเป็นมนุษย์?

เมื่อไม่อยากให้คนไทยส่วนใหญ่ในออนไลน์ที่ไม่สงสารโรฮีนจาใช้ตรรกะแบบเหมารวมกับมุสลิมหรือชาวโรฮีนจา  บางครั้ง เราก็คงไม่สมควรจะใช้ตรรกะแบบเหมารวมกับคนไทยที่ไม่สงสารโรฮีนจาเช่นกัน

ปล. ผมสงสารโรฮีนจา แต่ไม่เห็นด้วยกับการรับโรฮีนจาที่เข้าเมืองผิดกฏหมายมาอยู่ในประเทศไทย
comment58-3:ดังที่บอกครับ ที่มาเย๊วๆในนี้คือเลือดมุสลิมทั้งนั้นที่ให้รับโรฮิงญา พอเขาไม่เล่นด้วยตามเกาะกระทู้กดขำกลิ้งมั่งด่าเล่นถึงบุพกาลีก็ทำมาแล้ว
สรุปมีปัญญาทำแค่นั้นเอง
comment58-4:ทำไมเห็นคนสงสารโรฮิงญาแล้วคิดว่าเค้าต้องการรับให้มาอยู่ในไทย? หรือแค่อยากจะด่าให้สาแก่ใจเพียงเท่านั้น??

ตอนนี้คนไทยเป็นอะไรกันไปหมดถ้าเห็นใครสงสารก็ตัดสินไปแล้วว่าคนๆนั้นอยากให้รับมาอยู่ไทย งงมาก
comment58-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment58-6:นี่คือบุคคลหนึ่งที่มีการกระทำคล้ายเด็กอมมือครับ ลักษณะปัญญาทำได้เท่านี้เอง ทั้งที่ผมเองไม่เคยยุ่งเกี่ยวหรือเอ่ยถึงข้องใจก้ตั้งกระทู้หาพวกถล่มเลยดีไหม หัวกลวง ?
comment59:เราว่าหลายคนในที่นี้รวมทั้งเราด้วย ก็เห็นใจชาวโรฮิงยานะคะ เพียงแต่สื่อบางสื่อที่พยายามสื่อสารให้โลกรับรู้ในทำนองที่ว่า ไทยไม่มีความเมตตาต่อโรฮิงยา  ไม่ช่วยโรฮิงยา มันก็ไม่จริงใช่มั้ยคะ ในความเป็นจริงเราก็พยายามช่วยเหลือตามหลักมนุษยธรรมอยู่แล้ว อีกอย่างเราก็ไม่เห็นด้วยนะกับการที่บางคนขุดอดีตมาพูดเรื่องโรฮิงยาทำอะไรกับชาวพุทธ เรื่องล่าอาณานิคมอะไรนั่น มันก็เป็นเรื่องเก่า แก้ไขอะไรไม่ได้ พูดไปก็จะเป็นการสร้างความเกลียดชังกันเปล่า ๆ และเราก็เชื่อว่า คนโรฮิงยาไม่ได้เลวทุกคน ก็เหมือนมนุษย์ทั่วไปแหละ แต่การสงสารเพื่อนมนุษย์มันก็ต้องมีขอบเขตอะค่ะ จะให้เราช่วยคนทุกคนที่น่าสงสารที่เราพบเจอมันก็คงเป็นไปไม่ได้ จริงมั้ยคะ ก็เหมือนกับคนยากจนที่ประเทศเรา ถามว่าเราเคารพเค้าในฐานะมนุษย์คนนึงมั้ย ใช่ค่ะ เราเคารพเค้าในฐานะมนุษย์คนนึง แต่ด้วยกำลังของเรา เราคงไม่สามารถรับผิดชอบดูแลชีวิตเค้าทั้งชีวิตตลอดไปได้ใช่มั้ยคะ สิ่งที่คนอย่างเราๆ จะช่วยได้ ก็คงเป็นแค่ความช่วยเหลือเฉพาะหน้า หรือการช่วยเหลือตามกำลังโดยไม่เบียดเบียนตัวเองเท่านั้น จะให้เรารับคนไร้บ้านมาอยู่บ้านเรามันก็คงไม่ได้ แล้วตอนนี้โรฮิงยาก็อยู่บ้านเราไม่ใช่น้อย ๆ ถ้ารับเข้ามาอีก ก็ต้องมีเด็กเกิดใหม่ขึ้นเรื่อย ๆ นี่ยังไม่นับคนที่อยากจะเข้ามาเพิ่มอีกเราจะรับภาระไหวเหรอคะ ทุกวันนี้คนไทยก็ไม่มีที่ดินทำกินกันอยู่แล้ว พอเนึกออกมั้ยคะ จขกท
comment59-1:สงสารกับช่วยเหลือมันคนละเรื่องกันค่ะ บางคนสงสารแต่ก็ไม่ได้ช่วยเหลืออะไร แบบนี้สงสารไม่ได้ใช่มั้ยคะ 

ส่วนที่บอกว่าหลายคนในที่นี้สงสารโรฮิงญานี่....^^
comment59-2:ใช่ค่ะ สงสารกับช่วยเหลือคนละเรื่องกัน แต่ก็มีความเกี่ยวข้องกันนะคะ ถ้าไม่สงสารคงไม่ช่วย  อย่างที่บอกว่ารัฐเองก็ให้ความช่วยเหลือโรฮิงยาแล้วตามหลักมนุษยธรรม แล้วเราก็เห็นด้วยที่รัฐให้ความช่วยเหลือโรฮิงยาตามกำลังของประเทศเรา ในกรณีนี้เราว่าหลายคนสงสารโรฮิงยาค่ะ แต่ที่เริ่มจะไม่สงสารและใช้คำพูดแรงน่าจะเป็นเพราะเริ่มหมั่นไส้หลายคนที่อยากจะให้รัฐช่วยโดยไม่มองความเป็นจริงมากกว่าค่ะ ส่วนตัวยืนยันค่ะว่าสงสารโรฮิงยาในฐานะเพื่อนมนุษย์ ไม่เคยห้ามไม่ให้ใครสงสารโรฮิงยา และไม่เห็นด้วยกับอีกหลายคนในที่นี้ที่ด่ากราดอย่างเดียวด้วยความอคติทางเชื้อชาติ ศาสนา แต่ยอมรับค่ะว่ารู้สึกหงุดหงิดกับความคิดเห็นโลกสวยเกินจริง และไม่เห็นด้วยกับการจัดตั้งศูนย์อพยพไม่ว่าจะชั่วคราวและถาวร เพราะมองว่าจะเป็นการสร้างปัญหาให้กับประเทศในอนาคต โดยทั่วไปมนุษย์ย่อมรู้สึกสงสารอยู่แล้ว แต่ก็คงไม่สามารถจะช่วยทุกสิ่งทุกอย่างที่รู้สึกสงสารได้ เพราะคงเกินกำลังค่ะ
comment60:ความเมตตา นี่ ทำให้คนขาดปัญญา มีปัญญาต่ำลงได้มากทีเดียวครับ

กำลังสงสัยว่า หากคนพุทธเข้าไปในประเทศมุสลิมแล้วขอนำพระพุทธรูปไปด้วยเพื่อกราบไหว้บูชา เหมือนที่ประเทศอื่นต้องสร้างห้องละหมาดให้มุสลิม

ขอให้ผู้หญิงพุทธไม่ต้องคลุมผ้า เปิดหน้าเปิดตา เปิดแขนขาได้ เหมือนประเทศอื่นอนุญาตให้หญิงมุสลิมคลุมผมได้

ขอชาวพุทธสวดมนตร์บูชาพระพุทธ พระธรรม พระสงฆ์ ได้ เหมือนที่ประเทศอื่นอนุญาตให้มุสลิมละหมาด 5 เวลาได้

และขอให้ชาวพุทธคุมกำเนิดใช้ถุงยางอนามัยเวลามีเพศสัมพันธ์ได้

มุสลิมจะอนุญาตไหมครับ ซึ่งการกระทำดังกล่าวไม่ได้ก่อความเดือดร้อนให้ใครเลย

ถ้ามุสลิมยอมให้ชาวพุทธ คริสต์ พราหมณ์-ฮินดู ซิกข์ หรือ ศาสนาอื่นๆ ปฏิบัติศาสนกิจในดินแดนมุสลิมได้ตามใจปารถนา
ชาวโลกคนอื่นๆ คงไม่ขัดแย้งถ้าโรฮิงญา จะปฏิบัติตามความเชื่อของเขา

แต่นี่มันเห็นแก่ตัวเอาแต่ได้ฝ่ายเดีย ประเภท ตรูทำได้ เมิงห้ามทำ
comment61:ขอให้คุณเห็นแก่คนไทยค่ะ อย่าเอาแค่ศาสนาเดียวกัน ประเทศเราไม่ได้ร่ำรวย คนลำบากยังมีอีกมาก ถ้าจะเอาแต่ศาสนาของตนอย่างเดียว มันไม่ถูกค่ะ ถ้าคุณมีเงินทองเหลือเฟือยังมีคนไทยอีกมากมายรอการช่วยเหลืออยู่ค่ะ
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment63:มุสลิมช่วยกันเอง
และน่าจะจบลงด้วยดี

มาเลเซียกับอินโดนีเซียเห็นพ้องจัดตั้งที่พักพิงชั่วคราวให้ผู้อพยพ ส่วนไทยยืนยันยังคงให้ความช่วยเหลือด้านมนุษยธรรม

ผู้สื่อข่าวบีบีซีรายงานว่าการตัดสินใจของอินโดนีเซียกับมาเลเซียเป็นเรื่องที่สร้างความประหลาดใจพอควร แต่เนื่องจากมีผู้อพยพถึงราว 7,000 คน ยังคงลอยเคว้งอยู่บนเรือและอยู่ในสภาพที่ย่ำแย่ มาเลเซียกับอินโดนีเซียจึงรับปากว่าจะช่วยเหลือและตกลงว่าจะไม่ลากจูงเรือออกไปจากน่านน้ำตน โดยการจัดตั้งที่พักพิงชั่วคราวจะเริ่มต้นได้ทันที แต่ทั้งสองประเทศขอให้ประชาคมระหว่างประเทศจัดสรรเงินช่วยเหลือและให้ผู้อพยพสามารถเดินทางไปตั้งถิ่นฐานได้ภายในหนึ่งปี

ที่มา BBC Thai
comment64:ที่ไม่เห็นด้วยน่ะ คือแบบนี้ค่ะ
comment64-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment65:บอกตามตรงผมไม่สงสารครับ จากใจจริง  คุณสงสาร!? คุณก็ควรจะรับไปดูแลเอง อย่าได้เอาความคิดโลกสวยของคุณ 
มาพาเพื่อนร่วมชาติที่เค้าไม่ต้องการ ให้เดือนร้อนไปด้วยครับ  ผมไม่ชอบหาเหาใส่หัวตัวเองหรอกน่ะครับ
กรุณาเห็นหัวเพื่อนร่วมชาติของคุณบ้าง พวกเค้าจะเดือนร้อน เพราะความคิดง่ายๆ คิดสั้นๆแบบคุณ
ผมไม่รู้หรอกน่ะว่าลอจิคคุณคิดไปได้ไกลแค่ไหน การจะรับคนจำนวนมากมายมาเลี้ยงดูไปจนตาย แถมไม่รู้วันดีคืนดี มันจะหันมาฆ่าเราเมื่อไหร่
โดยที่พวกเค้าเหล่านั้น ช่าง......มาก  คุณก้รู้ๆกันอยู่ คห.อื่นแสดงความเห็นกันไปเยอะแล้ว ก็ตามนั้นครับ
คุณคิดว่า ควรจะนำเนื้อร้ายเข้ามาทำไมในประเทศครับ แหม นำพาแต่สิ่งดีๆเข้าประเทศจริงๆเลยน่ะครับ
หลายๆประเทศเค้าพยายามนำออก แต่คุณจะให้นำเข้ามา แปลกมากครับ ผมไม่เข้าใจพวกลอจิคแบบคุณเลย
ผมไม่ค่อยอยากจะลากศาสนาเข้ามาเกี่ยวหรอกน่ะครับ แต่ก็รู้ๆกันอย่า ว่าศาสนานี้ ส่วนมาก็เอาพวกเดี่ยวกันอยุ่แล้ว
โดนไม่สนใจคนอื่นว่าจะเป็นจะตายห่าอย่างไง เดือนร้อนอย่างไง 
ขอให้ตัวเองได้ผลประโยชน์เป็นพอ ผมว่ามันคือการเห็นแก่ตัว คุณพูดเอาดีเข้าตัวเองทั้งหมด
ผมบอกไว้เลย มันจะเป็นผลเสียในระยะยาวในอนาคต มันแย่มากๆ มันเลวร้ายมากๆ  สำหรับคนไทย แต่คงไม่สำหรับคุณ!
comment66:ประเด็น หลักๆผมว่า ประเด็นจะมาจากไหนไม่ค่อยสำคัญ ที่ สำคัญคนพวกนี้ มีอุปนิสัยเช่นไร และจะสร้างปัญหา ให้กัคนในชาติเช่นไร 
เราฉลาดที่จะเรียนรู้ ปัญหาที่คนพวกนี้ได้ก่อขึ้นในอดีต แล้วเอามาประมวลผลในการตัดสินใจ ในการแสดงออกท่าทีในทางใดทางหนึ่ง อย่างมีเหตุและผล
comment67:ลองฟังความเห็นจากคนที่มีความรู้หน่อยนะคะ

-------------------------------------------------------------------

20 พ.ค.- ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ดร.พวงทอง ภวัครพันธุ์ อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้เผยแพร่ข้อความ ผ่านทางเฟซบุ๊กส่วนตัว อ้างอิงถึงทัศนะของ ศ.ธงชัย วินิจจะกูล ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์เอเชียตะวันออกเฉียงใต้และประวัติศาสตร์ไทย มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน สหรัฐอเมริกา ซึ่งเขียนถึงกรณีของชาวโรฮิงยา โดยระบุว่า

การถกเถียงที่แบ่งจุดยืนเป็นสองขั้ว “อารมณ์ vs เหตุผล” หรือ “ศีลธรรม vs ปัญหาที่เป็นจริง” เป็นกับดักที่ทำให้เราหลงทาง

ช่วงที่ผ่านมามัวแต่ยุ่งกับงานส่วนตัว แต่ก็ติดตามการถกเถียงเรื่องโรฮิงยามาตลอด และรู้สึกเครียดกับความเป็นไทยและการรักชาติของคนไทยมาก มีเรื่องอยากเขียน แต่ไม่มีเวลา ก็เลยขออ้างอิงทัศนะของ อ.ธงชัย แทนแล้วกัน

- การผลักเรือผู้ลี้ภัยชาวโรฮิงยาออกสู่น่านน้ำสากล ในนามของผลประโยชน์แห่งชาติ แม้ว่าจะมอบน้ำและอาหารให้ด้วยก็ตาม คือ อาชญากรรม

- เหตุผลหลักของผู้ที่เห็นด้วยกับการผลักชาวโรฮิงยาออกไป คือ ผลประโยชน์แห่งชาติ พวกเขาเห็นผลประโยชน์แห่งชาติสำคัญกว่ามนุษย์

- ปัญหาโรฮิงยาเริ่มจากประเทศเมียนมา แต่โรฮิงยาไม่ได้เป็นปัญหา “ของ” เมียนมา แต่โดยลำพังอีกต่อไป ประชาคมโลกโดยเฉพาะอย่างยิ่งสมาชิกอาเซียนไม่สามารถปฏิเสธความรับผิดชอบร่วมกันนี้ได้

- สมาชิกอาเซียนต้องยุติพฤติกรรมเอาตัวรอดและไร้มนุษยธรรม ด้วยการผลักชาวโรฮิงยาออกไปให้พ้นจากน่านน้ำของตน

- อาเซียนต้องร่วมกับนานาชาติตั้งศูนย์ชั่วคราวรับผู้ลี้ภัยโรฮิงยา พร้อมๆ กับร่วมมือกันหาทางกดดันและ หรือช่วยเหลือให้รัฐบาลเมียนมาร์แก้ไขปัญหาชาวโรฮิงยาด้วยหลักมนุษยธรรม

- นี่คือหลักการที่เราจะต้องร่วมกันยืนยัน ผลประโยชน์ของชาติต้องไม่อยู่เหนือหลักมนุษยธรรม และทำลายความเป็นมนุษย์ของเรา

- การถกเถียงที่แบ่งจุดยืนเป็นสองขั้ว “อารมณ์ vs เหตุผล” หรือ “ศีลธรรม vs ปัญหาที่เป็นจริง” เป็นกับดักที่ทำให้เราหลงทาง

- การให้ความสำคัญกับมนุษย์ก่อนชาติ ไม่ใช่เรื่องของอารมณ์ การวางชาติไว้เหนือมนุษย์ก็ไม่ได้มีความสมเหตุสมผลมากกว่าเลย แต่นี่คือสองหลักการที่แตกต่างกันต่างหาก

- การให้ความสำคัญกับมนุษย์มากกว่าชาติ คือหลักการที่มีจริยธรรม ขณะที่การวางชาติไว้เหนือมนุษย์คือหลักการชาตินิยม ที่มักอ้างว่ามนุษย์เป็นเรื่องของอารมณ์ (รวมทั้งสิทธิมนุษยชนด้วย)

- หลักการทั้งสองไม่สามารถแก้ปัญหาได้พอๆ กัน หลักการทั้งสองเป็นมาตรการแก้ปัญหาระยะสั้นพอๆ กัน แต่จะก่อให้เกิดผลและเรื่องน่าปวดหัวที่แตกต่างกันไป
------------------------------------------------------------

จขกท.เอาน่าอย่างน้อยๆคนที่มีการศึกษาระดับนี้ มีความรู้ระดับนี้เข้าใจความเป็นมนุษย์มันก็โอเคละนะ อย่าสนใจความเห็นพวกไก่กาเลย
comment67-1:อีกไม่นาน...
ดร.พวงทอง ภวัครพันธุ์  อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
จะโดนไม่ใช่น้อย เหมือนเจ๊แยม 3มิติไง

จากคนไทยคลั่ง
comment68:"ต่อให้ไม่มีปัญหาโรฮิงญา ประเทศไทยก็ไม่ได้ช่วยเหลืออะไรคนยากจนอยู่แล้ว..."

อาจารย์ ศิโรตม์ คล้ามไพบูลย์
comment68-1:ปัญหาเรื่องผู้อพยพโรฮิงยา มองได้หลายด้าน

แต่นายศิโรตม์ คล้ามไพบูลย์ ไม่ได้กล่าวจากข้อมูลที่เป็นจริงอย่างแน่นอน  คนที่ส่งต่อข้อความนี้ ถ้าไม่ใช่ขาดความรู้จริงๆ ก็น่าจะเป็นผู้ที่มีอคติ ไม่ก็อยู่ในหมวดผู้ที่อ่านหนังสือไม่เกิน 7 บรรทัด

ประเทศไทย ไม่เคยช่วยเหลือผู้ยากจนและผู้ประสบภัยจริงหรือ?  นี่เอาเฉพาะเรื่องผู้อพยพนะ

https://www.unhcr.or.th/sites/default/files/Final_Thailand_Fact%20Sheet_September%202014%20.pdf

แล้วกรณีที่ไทยส่งความช่วยเหลือและร่วมมือกับกาชาดสากล ในการบรรเทาภัยภิบัติต่างๆ และความอดอยากในแอฟริกาในอดีต คืออะไรเอ่ย?
comment68-2:เอาไปฟังซะนะคะ
http://news.voicetv.co.th/world/207036.html
comment68-3:คนไทยช่วยใครก็ได้บนโลกใบนี้ที่ไม่ใช่คนมุสลิม 555
comment68-4:คาดว่าไม่เคยดูข่าวของชาวโรฮิงยาในศูนย์พักพิงและแคมป์ของไทย

ไม่ใช่กล่าวถึงเพื่อเอามาเป็นประเด็นโจมตีโรงฮิงยานะครับ แต่มันเป็นหลักฐานว่าไทยก็เคยรับชาวโรฮิงยามาแล้วครับ รับมาหลายปีแล้วด้วย  

ไทยช่วยเหลือหมดครับ โดยไม่ใจแคบเลือกให้ความช่วยเหลือจากเชื้อชาติหรือศาสนาแบบคนบางกลุ่ม

รบกวนลองอ่านเอกสารแนบดูนะครับ ผมพบแต่ข้อมูลเป็นภาษาอังกฤษ อาจจะไม่สะดวกสำหรับเพื่อนสมาชิกบางท่าน

https://www.unhcr.or.th/sites/default/files/Final_Thailand_Fact%20Sheet_September%202014%20.pdf

ปล.  Voice TV บางครั้งก็เสนอข่าวที่ไม่เป็นกลางนักหรอกครับ ผมมีเพื่อนเป็นนักข่าวอยู่ในนั้น และรู้จักกับอีกคนหนึ่งที่เคยทำงานเป็นผู้รายงาน  พอจะรู้ๆ อะไรเกี่ยวกับสำนักข่าวนี้มาบ้าง
comment69:ถึงพวกโลกสวย อยากจะอ้าแขนรับแล้วมองโลกในจินตนาการว่าเราก็หาทางกดดันคนรวยๆให้เขารับมั่ง ให้แบ่งเบาให้เอาเงินมาช่วย แล้วเราก็รับไว้แล้วสร้างโรงเรียนให้พัฒนาอาชีพให้ 

แหม ง่ายจัง ถ้าทำได้จริงประชากรในประเทศนั้นๆเองคงไม่มีปัญหาไรแล้วมั๊ง ประเทศเราเองยังไม่มีปัญญาทำให้คนของเราดีได้ยังงั้นเลย นี่จะปั้นคนที่ต่ำกว่าศูนย์(สันดานงอมืองอเท้า) ให้กลายเป็นคนขยันเอาการเอางานรู้จักคิดและกลายเป็นคนมีคุณภาพ โอยง่ายจริงจรี๊ง 55

พูดยังกะง่ายๆ มีกี่เรื่องที่ไม่มีปัญญาจัดการ ปัญหาพื้นฐานของคนไทยเองกี่สิบปีแล้วก็ยังไม่จบไม่สิ้น แค่รณรงค์ให้เลิกเมาแล้วขับยังไม่ได้ นี่ปัญหาระดับเผ่าพันธ์ คนที่ไม่ยอมรับสิ่งใดๆเลย จะบูรณาการให้การศีกษา ชะ ให้คุมกำเนิดยังไม่ยอมอ้างแต่เรื่องศาสนา ให้ทำมาหากินก็คงสักแต่รับปากสุดท้ายก็เละเทะ คิดเหรอว่าให้การศึกษาให้วิ่งดีๆแล้วจะทำให้คนพัฒนาได้ง่ายๆ 

ขนาดอเมริกาเองมีเงินเลี้ยงชีพให้พวกอมเริกาใต้เม็กซิโกพวกไร้บ้านไรต่อมิอะไร พวกนี้ยังไร้คุณภาพไร้จิตสำนึก กี่สิบปีแล้วมีแต่แย่ลงสร้างปัญหา ไม่เห็นจะพัฒนาอะไรได้ ขนาดเขามีทรัพยากรมากกว่าเรามีนโยบายมีแรงมีอะไรมากกว่ายังแก้ปัญหาไรไม่ได้ แล้วเมืองไทยที่มีล้านแปดปัญหาจะให้มาโอบอุ้มและช่วยแก้ไขให้เขาเป็นคนดี ตายอีกกี่สิบชาติยังทำไม่ได้เลยวิธีนี้ 

เอาง่ายๆ ถ้าอยากให้พวกนี้มีคุณภาพขึ้น เอาข้อแรก รณรงค์ให้เขาคุมกำเนิดทำได้ไหม ทำได้ก็มาข้อต่อไป แสดงว่ามีโอกาสพัฒนาแล้ว แต่ถ้าไม่ได้ก็จบ ส่งไเอธิโอเปียเหอะแล้ว6เดือนก็บริจาคเงินซื้ออาหารลงเรือไปให้ยังชีพ แค่นี้ก็เกินพอแล้ว รึถ้าอยากมีทรัพยากรทำกินได้ก็ส่งไปเคนยา บราซิล ป่าเยอะเก็บของป่ากินมีอาหารสัตว์ป่าให้ออกล่าหากินไม่งอมืองอเท้า ไม่มีเวลามานั่งออกลูกไรมากต้องทำงานเลี้ยงชีพ ไม่มา ดจร อพยพไปที่อื่นดีกว่า แค่นี้ก็รู้แล้วว่าไม่เอาไหน ไม่คิดจะแก้ปัญหาในถิ่นเดิมที่ตัวเองอยู่ให้ดี จับมือกะเจ้าของบ้านเดิม นี่มีแต่จะไปแล้วก็ไม่ได้ทำให้เจ้าของบ้านใหม่เขาเห็นว่ามีประโยชน์อะไรที่จะรับไว้ มีแต่จะสร้างปัญหา

 สร้างถิ่นของตัวเองให้ดีกว่าเดิมจะได้ไม่ต้องหนีไปไหน นี่ยังเป็นการบูรณาการที่ดีซะกว่า หาทางเข้าไปช่วยพม่าแก้ปัญาเรื่องนี้โดยไม่ต้องแบกรับไว้เองเหอะ อย่าทำเป็นอัศวินขี่ม้าขาวเลย นี่เป็นชีวิตจริง เป็นปัญหาที่ใหญ่กว่ามองในจินตนาการ

ถามหน่อย คนดีขยันทำมาหากินถูกรังแก หนีมาบ้านเราๆก็ยินดีช่วย แต่คนสันดารโจร ลักเล็กขโมยน้อยหรือขี้เกียจวันๆเอาแต่นอน ไม่ให้กินก็หาเรื่อง คนแบบนี้ถ้ารู้แล้วยังจะรับไว้ไหม แน่นอนถ้าเอาไว้ก็ต้องดูแลตลอดชีวิตแน่เพระาคนอื่นไม่เอา แล้วถ้าตัวเองว่างๆจะมีเวลามานั่งสั่งสอนก็เอาสิ แต่นี่ตัวเองยังมีภาระคนในบ้านอีกแล้วยังจะเอาคนนอกมาเพิ่มอีก 

วิธีที่ดีสุดคือหาทางเจรจาช่วยพูดแทนคนพวกนี้ให้เขาได้รับการยอมรับบ้างจากพม่า แล้วให้ข้อแลกเปลี่ยนไรก็ว่าไปเช่นให้โควต้า พม่ามาทำงานเมืองไทยถูกกฏได้เพิ่มขึ้น (ปต่ไม่เอาโรฮิงยานะเพราะขี้เกียจ ทำงานไม่ได้เรื่อง อย่างดีก็แค่ขายโรตี) พม่าอาาจจะยอมปฏิบัติดีขึ้นและยอมรับกลับก็ได้

 หาทางช่วยแบบนี้ดีกว่า บ้านเขาทะเลาะกน เราเพื่อนบ้านก็พยายามช่วยพูดช่วยแก้ไข ทั้งๆที่ไม่ใช่เรื่องของเรา แต่ในเมื่อเขาอยู่ติดกะเรา แต่จะให้เปิดบ้านให้เขามาอยู่อาศัยเลยตลอดชีวิตออกลูกออกหลานมันเกินไปไหม รึไม่ก็ต้องบอกว่าถ้าจะมาอยู่บ้านเรา 5 คนก็ห้ามมีลูกเพิ่มแล้วนะ เลี้ยงไม่ไหวแล้วไม่งั้นต้องกลับไป เาอยากอยู่เขาก็ยอมคุมกำเนิดเองแหละ กลัวถูกส่งกลับ
comment70:ถามโรฮิงญา ถ้าโรฮิงญาอยู่พม่ามานาน
ทำไมตอนไทยรบกับพม่าสมัยโบราณ โรฮิงญาหายหัวไปไหน
ให้ถามโรฮิงญา ก็เหมือนตอนนั้นคนไทยถามนาธาน
ถ้าคนมันจะโกหก  มันก็โกหกนั้นละ
เอาหลักฐานและคำรับรองจากองค์การณ์ที่น่าเชื่อมาพูดมากกว่า
หรือจากถามเรื่องคนไทย   ถามคนไทย
แล้วคนไทยดันตอบว่า  คนไทยสมัยโบราณสืบเชื้อสายมาจากพระเจ้าโบราณ
แล้วหารูปวาดประกอบมั่วๆมา  คงเชื่อเป็นตุเป็นตะเลยซิครับ
comment70-1:ไทยรบพม่า


คุณเรียนโรงเรียนไหนครับนี่

ไม่ใช่ อาณาจักร รบกับ อาณาจักร หรือพวกรัฐเล็กรัฐน้อยหรอกเหรอ
หงสาวดี แปร อังวะ ตองอู อยุธยา ฯลฯ

สงสัยติดมาจากหนังละครไทย
comment70-2:ไม่มีติดจากละครไทย สมัยโบราณรบกัน
มีเรียนประวัตศาสตร์ พม่าก็ระดมเกณท์ไพร่พลจากชนเผ่าต่างๆ
มั่นใจได้ว่าไม่มีโรฮิงญา  เพราะมีพวกอ้างอิงโรฮิงญาว่าอยู่ในพม่ามาเป็นพันปี
ผมไม่เหมือนคุณหรอกเห็นพยายามเข้าข้างโรฮิงญาตลอด
comment70-3:เราไปรบเขมร เราก็ไม่ได้เอาทัพเชียงใหม่ไปนะ

พูดง่ายๆ โรฮิงญาคือมุสลิมอยู่อาระกัน แค่น้นเอง
คนสร้างชื่อนี้ คงไม่ได้คิดผลเสียของการสร้างไอเด็นตีตี้ แบบทุกวันนี้
comment70-4:ตอนอยุธยารบหงสา รบอังวะ ทัพอยุธยา เกณฑ์ปัตตานีตารุสซาลามไปช่วยรบมั้ยล่ะครับ ฉันท์ใดก็ฉันท์นั้น

คำว่าประเทศพม่า ประเทศไทย รัฐชาติพวกนี้เกิดขึ้นทีหลังครับ
comment70-5:ตอนรบกันพม่า เช่น สงคราม 9 ทัพ
พระเจ้าปดุงจึงทรงหมายจะทำลายกรุงรัตนโกสินทร์และพิชิตชนชาติไทยไว้ในพระราชอำนาจเฉกเช่นดังพระเจ้าช้างเผือกสิบทิศบุเรงนองในอดีตและพระเจ้ามังระผู้เป็นพระเชษฐาของพระองค์
ทั้งนี้ เพื่อให้ทรงบรรลุพระประสงค์ พระเจ้าปดุงได้ทรงเกณฑ์รี้พลจากทุกชาติทุกภาษาในราชอาณาจักรทั้ง พม่า มอญ เงี้ยว ยะข่าย มณีปุระและชนชาติอื่น ๆ รวมทั้งสิ้นหนึ่งแสนสี่หมื่นสี่พันคน จัดเป็นทัพทั้งหมดเก้ากองทัพ โดยกำหนดแผนให้เข้าโจมตีไทยจากห้าเส้นทางพร้อมกัน
  ถ้าเอาจากนักประวัติศาสตร์โลก ก็บอกกันว่า โรฮิงญาเข้ามาในพม่าช่วงสงครามโลกครั้งที่ โดยอังกฤษนำเข้ามา โดยชาวโรฮิงญาเป็นคนอิดเดียวเดิมหรือบังกลาเทศหลังจากแยกตัวจากอินเดีย แต่พวกที่บอกว่าโรฮิงญาอยู่ในพม่ามาเป็นพันปี เลิกมโนเถอะครับ
comment71:จริงด้วยแฮะ
สมัยพระเจ้าหงสาวดี ลิ้นดำ กะเกณฑ์ไพร่พล ยกทัพมาตีอโยธยา ก็ไม่ประกฏว่ามี โรฮิงญาเข้าร่วมรบ
สมัยพระนเรศ ยกทัพปราบหงสาวดี และต่อตีกับพม่ารามัญ ก็ไม่ปรากฏชาติพันธุ์ โรฮิงญา ในหน้าประวัติศาสตร์
สมัยพระเจ้าตาก ปราบก๊กต่างๆ รวบรวมดินแดนสุวรรณภูมิ ก็ไม่ปรากฏการปราบ ก๊กโรฮิงญา

ประวัติศาสตร์ไทยในอดีตที่เรียนกัน รอบขอบขัณฑสีมาของอโยธยาศรีรามเทพนคร ก็มีแต่กล่าวถึง
อาณาจักรพม่ารามัญของพระเจ้าหงสาวดี
อาณาจักรล้านนาแห่งนพบุรีศรีนครพิงค์เชียงใหม่
อาณาจักรล้านช้างศรีสัตนาคนหุต
อาณาจักรขอมหรือเขมร
อาณาจักรตามพรลิงค์ หรือนครศรีธรรมราช
อาณาจักรลังกาสุกะ หรือนครปัตตานี

ไม่เคยมีปรากฏอาณาจักรใดๆ ที่เป็นของชนเผ่าหรือชาติพันธุ์โรฮิงญาระบุไว้ให้ศึกษา ทั้งในประวัติการรบ หรือประวัติการค้าขาย กับอาณาจักรในดินแดนสุวรรณภูมินี้แม้แต่นิดเดียว ในประวัติศาสตร์นับพันปี ของสุวรรณภูมิ

พึ่งมีมาประกฏเรื่องราวเกี่ยวกับโรฮิงญา ในหน้าประวัติศาสตร์ของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เมื่อไม่ถึงร้อยปีมานี้เอง
ถ้าบอกอ้างว่าอยู่มานานเป็นร้อยเป็นพันปี
คงต้องมีประวัติการค้าขาย หรือการรบชิงเมืองชิงอาณาจักร หรือเป็นประเทศราชของอาณาจักรใดให้เห็นในหน้าประวัติศาสตร์บ้างล่ะ
comment71-1:แม้แต่สงครามเก้าทัพที่พม่ายกมา สมัย ร.1 ก็ไม่ได้กล่าวถึงไพร่พลที่เป็นโรฮิงญา

หากโรฮิงญา เป็นชนชาติที่มีความสำคัญ มีความยิ่งใหญ่จริง

ในประวัติศาสตร์ไทย คงไม่ละเลยที่จะบันทึกถึงความสำคัญและความยิ่งใหญ่ของชนชาตินี้ไว้บ้าง

แต่ปราฏว่า ประวัติศาสตร์อันยาวนานของสุวรรณภูมิ ไม่เคยกล่าวถึงชนชาตินี้เลยสักนิดเดียว
เหมือนชนชานนี้ไม่มีความสำคัญ ไม่มีคุณค่า ไม่มีความหมาย ไม่มีประโยชน์ พอที่จะให้เปลืองน้ำหมึกบันทึกไว้ในประวัติศาสตร์เลยทีเดียว
comment71-2:ยะไข่นี่ค่อนข้างแยกออกจากพม่าครับ    ดินแดนนี้ถูกกั้นเอาไว้ด้วยเทือกเขา    ทำให้พม่าบุกเข้าไปถึงยากมาก    ทำให้มีเรื่องราวของยะไข่ไม่มากนักในประวัติศาสตร์ไทย-พม่า      มีหลักๆก็ตอนเผาหงสาวดีที่ยะไข่ร่วมมือกับตองอู

ยะไข่พึ่งมาเสียให้พม่าเอาก็ช่วงต้นรัตนโกสินทร์ก่อนสงคราม 9 ทัพนี่เอง   โดยพระเจ้าปดุงเป็นผู้พิชิต    ช่วงสงคราม 9 ทัพจะมีบันทึกทหารจากยะไข่อยู่เหมือนกัน


แต่นี่หมายถึงยะไข่นะ    ไม่ใช่โรฮินยา
comment72:คนนะมีอยู่นานแล้ว 
เป็นธรรมดาของดินแดนตรงพรมแดนน่ะ
อย่างตุรกีสเปน ก็ปนระหว่างครอสต์กับอิสลาม
ตรงนี้ อยู่ระหว่างมุสลิมอินเดียเก่ากับพุทธพม่า เป็นธรรมดาที่ผสมผสานวัฒนธรรม

ส่วนคำนี้เพิ่งตั้งเมื่อห้าหกสิบปีนี้เอง
comment73:จากเฟส Wanchalearm Satsaksit

ดราม่า+อคติ = โรฮิงยา (จริงหรือ?) 

ตอนนี้ ไทยก็ไม่ได้รับ โรฮิงยา อะไรแล้วนะครับ ซึ่งหลายๆคนมองว่า มันไม่ใช่ปัญหาของไทย ก็ถูกนะครับ ไม่ใช่ปัญหาของไทย และเป็นปัญหาของประเทศต้นทาง (Origin) ก็คือพม่าและบังคลาเทศซึ่งตอนนี้ดูเหมือนเขาจะเริ่มมีท่าทีที่จะนำไปสู่การเจรจาแล้ว 

แต่ประเด็นนี้ ทำให้มองเห็นปัญหาใหม่ของวิธีคิดคนไทย ว่ามีคนที่เรียกร้องต้องการหาประชาธิปไตย บางกลุ่ม บางพวก มองว่า "คุณค่าความเป็นมนุษย์ของมนุษย์บางชาติพันธุ์ ไม่เท่ากันกับคนไทย" โดยไม่คำนึงถึงพื้นฐานสากลว่า มนุษย์ก็คือมนุษย์ กลับไปยึดเอาวิธีคิดแบบทหาร ที่มองเรื่องความมั่นคง หรือรายละเอียดปลีกย่อยอื่นๆ เป็นหลัก 

ประเด็นโรฮิงยานี้ทำให้เรามองเห็นแนวคิดของคนไทยว่าเต็มไปด้วย การเลือกปฏิบัติ (Discrimination) โดยอาศัย "ข้ออ้าง" หรือ "คิดเอาเอง" assumed ด้วยเรื่อง ชาติพันธุ์ ศาสนา และภาษาพูด นี่ยังไม่นับอคติเรื่องต่างๆที่เป็นเพียง มายาคติ (myth) และ การเหยียดเชื้อชาติ (racist) อีกด้วย 

***

คุณ Guts R. ให้ข้อมูลเพิ่มเติมว่า 

คิดว่าโรฮิงญาถูกอคติ 3 อย่าง(เป็นอย่างน้อย) ซ้อนทับกัน

1.) Class ism - อคติทางชนชั้น

Class ism ทำให้มองไม่เห็นว่า ระบบและสภาพสังคม ไม่เอื้ออำนวยหรือไม่เปิดโอกาสให้คนบางกลุ่มได้ลืมตาอ้าปาก คนที่เหยียดชนชั้นหรือมีอคติทางชนชั้น จะมองว่าคนจนจนเพราะขี้เกียจเอง จนเพราะโง่ มองไม่เห็นโอกาส แต่ไม่มองว่าคนจนหลายๆคน ขยันแทบตายยังไงก็ไม่มีทางรวยขึ้น หรือถึงจะมองเห็นโอกาสอะไรแต่ก็ขาดทรัพยากรในการไขว่คว้าโอกาสนั้นๆ นอกจากจะดวงดีจริงๆ (แล้วพอมีคนจนที่บังเอิญโชคดีรวย หรือทำอะไรสำเร็จ ก็จะถูกใช้เป็นตัวอย่างกดคนอื่นต่อไป)

2.) Racism - อคติทางชาติพันธุ์

โรฮิงญาถูกมองว่าลูกดก ชอบขยายพันธ์ ขี้เกียจ ขี้โกง ชอบเอาเปรียบ etc. และเหมาว่าทั้งหมดนี่เกิดขึ้นและสืบพันธ์ทางสายเลือด 

ทั้งๆที่ลักษณะนิสัยเหล่านี้ไม่ได้ถูกโค้ดใน DNA แต่เกิดจากวัฒนธรรมและสภาพแวดล้อม และไม่ใช่คนทุกคนในกลุ่มนั้นที่จะมีลักษณะแบบนั้น แต่อคติทางชาติพันธุ์ก็ทำให้เหมารวมไปหมด

3.) Islamophobia - เกลียดกลัวอิสลามโดยไม่มีเหตุผล

ประเทศไทยมีหลายคนที่เกลียดกลัวศาสนาอิสลามอยู่แล้ว กับโรฮิงญานี่ยิ่งเห็นได้ชัดจากการที่ไปโยงพวกเขาเข้ากับการก่อการร้ายทางใต้ หรือมองว่าศาสนานี้มีปัญหา มุสลิมจะมาทำให้พุทธหายไปจะแพร่กระจาย และอื่นๆ

แค่อคติอันเดียวจากคนที่มีอำนาจ เราก็แทบจะแก้กันไม่หมด 
เจอสามอันซ้อนอย่างงี้...ไม่รู้จะทำไงจริงๆ

***

ยังเรื่องที่สำคัญมากอีกอันคือ การเหมารวม (stereotypes) 
ประโยคที่บอกชัดเจนเรื่องเหมารวม เช่น 

- พวกนี้มันลูกดก ชอบขยายพันธุ์ (จริงหรือ?)

ข้อเท็จจริง : 
• ไม่มีข้อมูลทางสถิติยืนยันว่า โรฮิงยาทุกครอบครัว จะต้องมีบุตรเกินกว่า 2 คน เช่นมีลูกเป็นโหลๆ 
• มีข้อมูลทางสถิติว่า คนไทยมีอันดับท้องไม่พร้อมสูงเป็นลำดับสองของโลก นี่ชัดเจนว่า คนไทยต่างหากที่ชอบขยายพันธุ์ 

***

- พวกนี้หัวรุนแรง ร่วมขบวนการนี่นั่น (จริงหรือ?)
ข้อเท็จจริง : 
• ในพม่ามีขบวนการต่อต้านรัฐบาล เป็นกองกำลังติดอาวุธมากกว่า 40 เผ่า เนื่องจากรัฐบาลทหารพม่าใช้กำลังทหารปราบปรามและกดขี่ประชาชนในประเทศตลอดระยะเวลาที่ปิดประเทศมา 40 ปี นอกจากนี้ยังมีเหตุการณ์ละเมิดสิทธิมนุษยชนอีกมากมาย ทั้งการฆ่าล้างหมู่บ้าน การที่ทหารชิงตัวหญิงสาวในหมู่บ้านไปข่มขืน (อ่านเรื่อง license to rape) ทำให้เกิดความเกลียดแค้นและต่อต้านรัฐบาลทหารพม่า (ไม่ต่างจากที่คนไทยบางกลุ่มบอกว่า เมื่อไหร่จะจับอาวุธสู้กับ คสช.เสียที แบบเดียวกันนั่นแหละ)
• การเข้ากลุ่มเหล่านั้น อาจมีปัจจัยผลักดันคือ ในช่วงเวลาที่ผ่านมา เหล่าชนกลุ่มน้อยถูกปฏิบัติอย่างพลเมืองชั้น2 มาโดยตลอด และถูกกดขี่ทำร้ายจากชาวพุทธ ทำให้ต้องการป้องกันตนเอง หรือปลดแอกออกจากรัฐบาลทหารพม่า
• โรฮิงยา เป็นชนกลุ่มน้อยในยะไข่และอาระกัน และรัฐบาลทหารพม่าไม่รับรองสัญชาติ มีชีวิตก็เหมือนไม่มีอยู่ ถูกฆ่า ถูกปล้นสดมภ์ และถูกบุกรุกขับไล่จนแทบไม่ได้ทำกิน การมีโรฮิงยาส่วนหนึ่งเข้าร่วมกองกำลังติดอาวุธ เพื่อต่อต้านความอยุติธรรมนั้นคงเป็นเพียงหนึ่งในทางออกที่จะทำให้พวกเขาปกป้องตนเองได้

และยังมีการเหมารวมอื่นๆ อีกมาก 
โดยยกเรื่องเล็กน้อยอย่างเช่น 

- พวกนี้กินข้าวแล้วไม่ล้างจาน (จริงหรือ?)
ข้อเท็จจริง : 
• มีคนไทย และคนทั่วโลก ที่กินข้าวแล้วไม่อยากล้างจานนะครับ กองทิ้งไว้อย่างนั้นแหละเป็นสัปดาห์ และมีคนที่กินแล้วทิ้งจานไว้สกปรกอย่างนั้นเลยก็มี ต้องจ้างให้คนอื่นไปทำความสะอาดให้ก็มี หรือบางคนขี้เกียจถึงขนาดกินจากจานกระดาษเพื่อที่จะได้ไม่ต้องล้าง ไม่ใช่แค่โรฮิงยา นี่จึงเป็นการเหมารวมว่า โรฮิงยา ไม่ชอบล้างจาน 

***

- พวกนี้เรื่องมากเรื่องอาหารการกิน (จริงหรือ?)
ข้อเท็จจริง : 
• เรื่องนี้ต้องย้อนไปดูว่า เมนูอาหารทำอะไรให้เขากินตามงบประมาณที่ได้รับ ข้อจำกัดของเพื่อนศาสนิกอิสลาม คือ มีเรื่องของกระบวนการในการทำอาหาร และเนื้อสัตว์บางชนิที่ต้องห้าม เป็นเงื่อนไขตามความเชื่อ เช่น การจะฆ่าไก่เนี่ยมีดต้องล้างน้ำดินมาก่อน หรือเนื้อหมู ที่ไม่สามารถนำมาประกอบอาหารให้กินได้ และอีกอย่างหากคิดต่อนะครับ ถ้าสมมุติว่า เราต้องกินข้าวผัดทุกมื้อ เป็นเวลานานๆ คุณจะอยากกินมันต่อไปไหม? เราอยู่ข้างนอกมีอิสรภาพคือเราเบื่อเราก็หาอาหารกินใหม่ได้ เราเลือกอาหารให้ตัวเองได้ แต่คนอีกกลุ่มถูกจำกัดเสรีภาพไม่มีทางเลือก บอกให้ทราบก็แล้ว ก็ยังไม่เปลี่ยน ถ้าเป็นคุณ จะทำอย่างไรครับ? 

***

- พวกนี้มันพูดยาก อยู่ยาก เรื่องมาก (จริงหรือ?) 
ข้อเท็จจริง : 
• ศูนย์ที่ ตม.รับโรฮิงยาเข้ามาไว้ ควบคุมตัว เป็นการจัดการภายใต้รัฐไทย กระบวนการคิดแบบรัฐไทย ไม่ได้เปิดกว้างต่อผู้มีความเขื่อที่แตกต่างไปจากตน ยกตัวอย่างง่ายๆ มุสลิมจะมีละหมาดวันละ 3 เวลา (มีข้อมูลเพิ่มเติมว่า วันละ 5 เวลา) และก่อนที่จะละหมาด จะต้องมีการชำระล้างกายให้สะอาด คือล้างหน้าล้างจมูกปาก ล้างมือ และล้างเท้า เพื่อให้ร่างกายสะอาดก่อนไปละหมาด ข้อดีก็คือไม่มีกลิ่นเหม็นๆไปรบกวนคนอื่นให้เสียสมาธิจากการละหมาดซึ่งเป็นเวลาขณะที่เชื่อกันว่าพวกเขาใกล้ชิดพระเจ้าที่สุด ก็น่าคิดเหมือนกันนะว่า ทางศูนย์ที่ใช้ควบคุมตัว ได้คำนึงถึงข้อจำกัดเหล่านี้หรือไม่ หรือจัดไว้รวมๆ กันโดยไม่คำนึงถึงความแตกต่างอันนี้ 
• หากอ่านจากข้อเขียนด้านบน ก็คงจะเห็นว่าเขาอยู่แบบมีเงื่อนไข แต่ไม่ใช่เรื่องที่จะบอกว่าเรื่องมาก เพราะเป็นเงื่อนไขทางศาสนา เหมือนอย่างที่ชาวพุทธไปทำบุญสวดมนต์นั่งสมาธิวันพระนั่นแหละ 
• เรื่องพูดยาก ต้องย้อนไปกลับมองว่า เรามีเจ้าหน้าที่กี่คนที่พูดภาษาอังกฤษ เพื่อการสื่อสารกับเขาได้บ้าง หรือมีเจ้าหน้าที่ที่พูดสื่อสารกับเขาด้วยภาษาของเขาได้สักกี่คน มีไหมสัก 1 คน ในแต่ละจุดที่ ตม.ควบคุมตัวเขาไว้ หากไม่มีก็เป็นข้อจำกัดที่เราต้องหาทางแก้ เพื่อสื่อสารให้เข้าใจตามเงื่อนไขของเรา ไม่ใช่ว่าพอไทยไม่มีเจ้าหน้าที่ที่สื่อสารได้เข้าใจ ก็ไปบอกว่าคนพวกนี้พูดยาก สื่อสารไม่เข้าใจ 

***

- พวกมันจะเร่ร่อนออกมาจากค่ายนะ อันตราย (จริงหรือ?)
ข้อเท็จจริง : 
• การดูแลผู้ลี้ภัยจะทำในสถานที่ปิดหมายความว่า จะอยู่ภายใต้การดูแลคุ้มครองอย่างดี ซึ่งหากประเทศไทยยินยอมให้ตั้งศูนย์ ไม่ว่าจะพักรอ หรือศูนย์ผู้อพยพ นั่นหมายความว่า เป็นภาระหน้าที่ของ UNHCR ที่จะสนับสนุนงบประมาณด้วย เรื่องงบประมาณผมเห็นว่าที่เขียนได้ครอบคลุมมากมาจากเพจกูต้องได้ฯ ตามลิงก์นี้ 
https://www.facebook.com/secret100million/posts/373584419506427 (ขออนุญาติก้อปมาแปะเพราะขี้เกียจเขียนใหม่ ข้อมูลบางส่วนผมตะหงิดๆว่ามาจากผมเป็นต้นทางด้วยซ้ำไป) 

ส่วนเรื่องการดูแล ผมเขียนไว้แล้วใน https://www.facebook.com/talearm/posts/10153489016538243 ซึ่งหากผู้ลี้ภัยออกมานอกค่าย จะถือว่าผิดกฎหมายเข้าเมืองของไทย เนื่องจากประเทสไทยลงนามรับรองอนุสัญญาผู้ลี้ภัย พ.ศ.2494 แต่ประเทศไทยไม่ได้ให้สัตยาบรรณ แปลว่า มีก็ดีนะ ไทยรับรอง แต่ให้ไทยเอาตามข้อตกลงนี้ ไทยไม่เอานะ แต่ยังมีอนุสัญญา-ปฎิญญาอื่นๆ ที่ไทยลงนาม ให้สัตยาบรรณและเกี่ยวข้องเช่น ปฎิญญาสากลว่าด้วยสิทธิมนุษยชน และอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิเด็ก เป็นต้น เพราะต้องไม่ลืมว่า บนเรือก็มีเด็กๆ อยู่ด้วย 

• ข่าวโรฮิงยาข่มขืนแล้วฆ่าคนไทย หรือปล้นสดมภ์ชิงทรัพย์เนี่ยผมยังไม่ค่อยได้เห็นนะครับ ที่เห็นคือ มีคนไทยไปปล้นเขา ฆ่าเขา อย่างล่าสุดก็เอาพวกเขามาค้ามนุษย์นั่นไง แล้วก็มีหลุมศพโรฮิงยาอยู่ที่ใต้นั่นไงครับ ก็เป็นพวกนายหน้าค้ามนุษย์นี่แหละฆ่าเขา ยังไม่ได้ข่าวเขาฆ่าคนไทยนะ 

และอีกประการที่น่าคิดคือ ถ้าคนเราทำดีต่อกัน เอื้อเฟื้อเกื้อกูลกัน มันจะเกิดการฆ่ากันไหม เมื่อวานนี้ อ.ชาญวิทย์ แปะเพลงมาให้ เนื้อหาคือ "อันความกรุณาปราณี จะมีใครบังคับก็หาไม่" ถ้าไม่เริ่มที่ตัวเราเองในการมองคนอื่นเป็นเพื่อนมนุษย์ก่อน เราจะไปหวังจากใครได้อีกครับ ??? 

***

ผมยกตัวอย่างกรณีศึกษาประกอบแต่เพียงเท่านี้ครับ 
เพื่อให้เห็นว่า คนไทยจำนวนมากเลือกที่จะ 

• ไม่ใส่ใจต่อความละเอียดอ่อน และเงื่อนไขทางศาสนา 
• ลดคุณค่าความเป็นมนุษย์ของชาติพันธุ์อื่น 
• ไม่พูดถึงปัญหาภายในของตัวเอง 
• เรียกร้องความเท่าเทียมกันในความเป็นคน ของคนไทย แต่พอมีคนอื่นชาติอื่น ประสบปัญหาคนที่เรียกร้องความเท่าเทียมเหล่านั้นกลับร่วมเป็นส่วนหนึ่งในกระบวนการสร้างความเกลียดชังเสียเอง 
• ใช้อคติ และการเหมารวม มาเป็นข้อตัดสินในพฤติกรรมบางอย่าง เพียงเพื่อจะเป็นข้ออ้างหรือเหตุผลในการที่จะไม่ช่วยเหลือขณะที่ผู้อื่นลำบาก 
• รับข้อมูลเพียงบางส่วน เพื่อหนุนเสริมความเชื่อที่ไม่รอบด้านของตนเอง 

***
ด้วยตรรกะของบางคน มันคล้ายกับว่า เจอคนจมน้ำกำลังจะตาย เราต้องถามเขาก่อนไหมครับ เฮ้ย สัญชาติอะไรวะ ถ้าเกิดถามกันแบบนั้น คนที่กำลังจะตาย ก็คงตายไปแล้วละครับ

***
เรื่องนี้ เป็นความท้าทายของรัฐบาลทหาร จากการไม่แสดงท่าทีช่วยเหลือคนที่กำลังจะตาย ลอยคออยู่ในทะเล นั้นคือคนละกรณีกับการรับโรฮิงยาที่จะตามมาในอนาคต และมั่นใจได้เลยครับว่า ด้วยท่าทีดังกล่าวนี้ จะส่งผลทางการเมืองระหว่างประเทศในอนาคต

ในส่วนของเรื่องงบประมาณ และข้อมูล เรื่องการดูแลโรฮิงยาผมเขียนไว้แล้วนะครับ https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10153493879938243 สละเวลาอ่านหน่อยเถอะ ทั้งเยอะทั้งยาว
comment73-1:แต่ถ้าเราไปอยู่บ้านคนอื่น เรากินข้าวเราจะล้างจานนะ ต่อให้เราเกลียดล้างจานก็เถอะ มันเกรงใจ เขาให้อยู่ฟรีแล้ว จะให้เจ้าของบ้านมาล้างอีกก็ใช่ที่
comment74:จากเฟส Junya Yimprasert
กรณีชาวโรฮิงยา ประเทศที่เสียหายทางภาพลักษณ์หนักที่สุดคือไทยฮะ

เริ่มจาก

1. ข่าวการใช้แรงงานทาสในเรือประมง (ที่มีชาวโรฮิงยาอยู่ด้วยจำนวนไม่น้อย ที่ถูกเรียกรวมว่าชาวพม่า) จนตอนนี้ถูกคว่ำบาตรสินค้าประมงทะเลจากไทย และขบวนการผู้บริโภคที่ยุโรป กำลังรณรงค์อย่างหนักให้คว่ำบาตรอย่างจริงจังกับอาหารทะเลจากไทย

2. จากการพบศพชาวโรฮิงยาถูกฝังที่ชายแดนมาเลเซียหลายสิบศพ และจับผู้เกี่ยวข้องได้หลายสิบคน แต่ก็ยังไม่คืบหน้าในหลายเรื่อง

3. การที่ชาวโรฮิงยาหลายร้อยคน หนีลงจากแคมป์ที่พวกขบวนการค้ามนุษย์ซ่อนพวกเขาไว้บนเขา ลงมาขอความช่วยเหลือจากชาวบ้านเพราะจะอดตาย จนมันเปิดโปงขบวนการค้าชาวโรฮิงยา ที่ทั้งทหาร ตำรวจ และตม. มีเอี่ยวแน่ และการสอบสวนก็ดูท่าจะเริ่มอืดแล้วเมื่อมันมีการโยงถึงทหารระดับนายพล พร้อมกับตัวเลขเงินจำนวนมหาศาล

4. ข่าวกองทัพเรือไทย (รวมทั้งมาเลฯ และอินโดฯ) ที่ผลักดันเขาให้ออกไปจากน่านน้ำ พร้อมใช้คำพูดที่ข่มขู่คุกคาม

5. ท่าที่ที่ปฏิเสธการรับรองผู้ลี้ภัยของประยุทธ์ และทีมทหาร และการเปลี่ยนท่าทีอย่างเร็วกว่าของอินโดฯ และมาเลฯ ยิ่งยังคงภาพลบของไทยต่อไป

6. ท่าทีเหยียดหยามและปรักปรำชาวโรฮิงยาราวกับเป็นขบวนการก่อการร้ายของประชาชนคนไทย ที่กระจายว่อนทั่วเฟซบุ๊ค ยังไงๆ มันก็ถึงหูชาวโรฮิงยา เพื่อนบ้าน และนานาชาติ เป็นการทำลายภาพลักษณ์ "คนไทยใจดีกับนักท่องเที่ยว" ไปอย่างยับเยินที่สุดครั้งหนึ่ง

7. การหมิ่นหยามหน่วยงาน UNHCR ของสหประชาชาติของคนคลั่งชาติไทย ที่มีมาอย่างต่อเนื่อง ไม่เป็นผลดีต่อวิถีการฑูตในระดับนานาชาติอย่างแน่นอน

เฮ้อ! จะแก้ภาพลักษณ์กันอย่างไรฮะ รู้สึกว่ามันกองสุมอยู่เยอะทีเดียว
comment75:จากเฟส Wanchalearm Satsaksit
มาเลเซียและอินโดนีเซียตกลงที่จะจัดหาที่พักชั่วคราว
ให้กับผู้ลี้ภัยชาวโรฮิงญาหลายพันที่กำลังลอยอยู่กลางทะเล 
ฟิลิปปินส์เตรียมอ้าแขนรับโรฮิงญา 
ขณะที่เอกวาดอร์ประกาศพร้อมให้ความช่วยเหลือ

(ประเทศไทยอยู่ตรงไหน ???) 

บอกเลยว่า ในเวทีระดับนานาชาติ งานนี้ไทยเละ!!! 
มาเลย์ - อินโด ประกาศตั้งที่พักชั่วคราวให้ 
ฟิลิปปินส์ ก็บอกว่ายินดีช่วย ยินดีรับ
ประเทศกลุ่มอเมริกาใต้ ก็บอกว่าเต็มที่ เต็มใจ 

ประเทศไทย ให้น้ำ ให้อาหารเสร็จ บอกว่า 
พวกหันหัวเรือไปทางอื่นเลย

***

1. มาเลเซียและอินโดนีเซียตกลงที่จะจัดหาที่พักชั่วคราวให้กับผู้ลี้ภัยชาวโรฮิงญาหลายพันคนที่กำลังลอยอยู่กลางทะเล โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศของมาเลเซียแถลงหลังการประชุมร่วมกันอินโดนีเซียและไทยว่า อินโดนีเซียและมาเลเซียตกลงที่จะให้ความช่วยเหลือทางมนุษยธรรมกับผู้ลี้ภัยที่ยังอยู่ในทะเลอีกกว่า 7,000 คนต่อไป และยังมีตกลงที่จะจัดหาที่พักชั่วคราวให้กับผู้ลี้ภัย เพื่อส่งผู้ลี้ภัยกลับประเทศ หรือตั้งถิ่นฐานใหม่ต่อไป โดยโครงการดังกล่าวจะมีระยะเวลา 1 ปี และจะมีองค์กรนานาชาติให้ความช่วยเหลือ

http://news.voicetv.co.th/world/207825.html

***

2. "โลกนี้ฟั่นเฟือน มันแสดงความเพิกเฉยต่อชีวิตมนุษย์ที่ต้องลอยลำอยู่ในเรือ และกำลังจะตายเพราะความหิวโหย โดยที่ไม่ได้รับอนุญาตให้จอดเรือ" ประธานาธิบดีเอกวาดอร์ กล่าวในรายการแถลงประจำสัปดาห์

และกล่าวด้วยว่า "หากปัญหานี้ยังดำเนินต่อไป เราจะให้ความสนับสนุนทุกอย่าง ทั้งเสบียงอาหาร รวมทั้งประชาคมแห่งรัฐละตินอเมริกาและแคริบเบียน (CELAC) จะต้อนรับผู้ได้รับผลกระทบเหล่านี้ด้วย เพื่อทำให้โศกนาฏกรรมที่กำลังเกิดขึ้นนี้ได้รับการบรรเทา"

ผู้นำเอกวาดอร์ยังเรียกร้องให้ประชาคมโลกทั้งหมดคว่ำบาตรนโยบายคนเข้าเมืองที่เลือกปฏิบัติเช่นนี้ด้วย

อ่านรายละเอียดข่าว ฟิลิปปินส์เตรียมอ้าแขนรับโรฮิงญา ขณะเอกวาดอร์ประกาศพร้อมให้ความช่วยเหลือ http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1431950494

*** 

3. โรฮิงยา ที่มีหลายพันคน เป้าหมายแรก คือ เดินทางมาถูกพัก และเตรียมเข้าสู่กระบวนการค้ามนุษย์ โดยมีประเทศไทยเป็นศูนย์กลาง 

พอประเทศไทย ถูกตีข่าว ขุดเจอหลุมศพโรฮิงยา ใกล้ค่ายทหาร นานาชาตินำเสนอประเด็น คสช.ก็วัวหายล้อมคอก สั่งปิดและให้ทหารเฝ้าระวังตามแนวตะเข็บชายแดน และท่าเทียบเรือต่างๆ ด้านทะเลอันดามัน 

พอทหารปิดเส้นทางขนส่งลำเลียงโรฮิงยา (ซึ่งต่อไปเมื่อโรฮิงยามาถูกกักในค่ายค้ามนุษย์ ก็จะถูกนำไปขายทอดตลาดอีกต่อ) กลุ่มนายหน้าที่หลอกเอาเงินชาวโรฮิงยา และหลอกพวกโรฮิงยาเหล่านั้น ก็กลัวว่าจะโดนทหารไทยจับ จึงได้ทิ้งโรฮิงยาเหล่านั้นไว้ในทะเล 

ก่อนจะไปพบโรฮิงยาเหล่านั้นกลางทะเล คนไปพบเรือลอยเท้งเต้งอยู่ คือ นักข่าวรอยเตอร์ และบีบีซี Thomas Fuller จาก The New York Times รายงานผ่านข่าว Migrants at Sea, Up Close: Reporter’s Notebook. บอกถึง เบื้องหลังการค้นพบเรือประมงเขียวที่เป็นภาพข่าวไปทั่วโลกเมื่อวาน(14พ.ค.58) ลำที่พลเอกประยุทธ์สั่งผลักดันออกนอกน่านน้ำไทยให้เร็วที่สุด (แต่ประยุทธ์ออกทีวี บอกสงสารชาวโรฮิงยา) ว่า 

Chris Lewa แอคติวิสต์ชาวเบลเยี่ยม ซึ่งทำงานเพื่อคนอาระกันมานานได้รับการติดต่อจากชาวโรฮิงยาเพื่อขอให้ช่วยเหลือ นาย Thomas Fuller จึงเอาเบอร์มือถือนี้ไปติดต่อบริษัทมือถือเพื่อขอพิกัดเรือ แต่ไม่ได้รับความร่วมมือจากบริษัทมือถือ ทางบริษัทบอกว่าเป็นความลับ จะติดต่อกับตำรวจให้ช่วยเหลือคงไม่ได้ผล เพราะตำรวจ 70 กว่านาย พลเอกสมยศย้ายหมดเนื่องจากเกี่ยวข้องกับการค้ามนุษย์ (ไม่รู้มือถือของค่ายไหน)

นาย Thomas Fuller เลยไปให้นาวาตรีวีรพงษ์ นาคประสิทธิ์ ซึ่งทหารเรือประจำที่เกาะหลีเป๊ะ ให้ช่วยเหลือ พอใช้เส้นของทหาร บริษัทมือถือยอมบอกพิกัดของเสาที่รับสัญญาณจากเรือครั้งสุดท้าย นายฟูลเลอร์ กับ โจนาธาน เฮด จึงเหมาเรือสปีดโบ๊ตออกไปสิบกว่าไมล์ จึงเจอกับเรือดังกล่าว

นาย Thomas Fuller เขาบอกว่าเป็นเรื่องประหลาด ที่แทนที่ทางการไทยจะออกไปช่วยค้นหาและช่วยเหลือเรือมนุษย์ กลับเป็นนักข่าวที่ต้องทำหน้าที่นี้แทน (ส่วนนักข่าวไทยสำนักอื่นๆ นอกจากที่โดนเละอยู่คนเดียวเนี่ย ไม่รู้อยู่ไหน?) อย่างไรก็ดีก็ต้องชมทหารเรือท่านนี้ที่ใส่ใจดำเนินการ อ่านข่าวจาก NY TIMES : http://nyti.ms/1FoCSTs

*** 

4. ทีนี้ ไทย ในฐานะประเทศต้นทางที่เขาจะเดินทางเข้ามา ก่อนจะถูกขายส่งต่อไปยังที่อื่นเนี่ย ก็มีดราม่าในประเทศว่า ไม่ควรช่วย บลาๆ แต่ไทยก็บอกว่า ช่วยนะ ช่วยเรื่องอาหารและน้ำ แต่ช่วยแล้วก็บอกว่า ให้ถีบหัวเรือ ไปทางอืนซะ (ทุกวันนี้ ดราม่าช่วยไม่ช่วยก็ยังไม่จบ) 

แต่เอาเป็นว่า เรื่องการช่วยโรฮิงยาเนี่ย ลองอ่านดูตามลิงก์ ผมเคยเขียนไว้แล้ว ว่าถ้าช่วย จะเป็นอย่างไร กระบวนการเป็นแบบไหน อ่านที่นี่ https://www.facebook.com/talearm/posts/10153489016538243 (เขียนเมื่อ 18 พ.ค.58) และบอกได้เลยว่า หากรับเข้ามา คนจะได้ประโยชน์ ก็คือประเทศที่รับ เพราะจะมีเงินทุนจำนวนมากไหลหลั่งเข้ามาเพื่อให้การช่วยเหลือผู้อพยพเหล่านี้ ซึ่งจะสร้างงานสร้างอาชีพให้กับคนในไทยได้ด้วย 

เงินที่จะช่วยโรฮิงยาเนี่ย อย่าไปคิดว่าเงินภาษีเราจะเยอะแยะนะ คน 2-3 พันคน ค่าอาหารเนี่ยก็ประมาณ 100 ล้านต่อปี รวมค่าสาธารณูปโภคก็ไม่น่าเกิน 200 ล้านบาท ต่อปี (คิดจากฐานอาหารวันละ 75 บาท - ถ้ามื้อละ 75 บาท ก็ 300 ล้านต่อปี ยังไม่ถึง 1% ของงบเรือดำน้ำเลย นี่โคตรจะเป็นการลงทุน PR ประเทศไทยและ คสช.ได้ง่ายมากๆ) แล้วไอ้เงินเหล่านี้เนี่ย แค่รับแล้วประกาศออกไปความช่วยเหล่าน่ามหาศาลครับ และน่าจะมากพอให้ เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง คอรัปชั่นต่อได้อีกด้วย 

***

5. สำหรับคนที่ไม่รู้ข้อมูลอะไร โดยเฉพาะเรื่องเงินช่วยเหลือ 
ผมก็จะเพิ่มให้ พี่ที่อัพไว้แล้วชี้เป้ามา Spencer Isenberg

งบประมาณที่ประเทศไทย ได้รับ
จาก UNHCR ในปี พ.ศ. 2557 ที่ผ่านมา 

เพื่อการดำเนินการในประเทศไทยนั้น 
มีทั้งหมด $32,800,303 บวกกับ $7,162,678 
สำหรับสำนักงานเขต Southeast Asia 

ทั้งหมดก็เกือบๆ $40 ล้านเหรียญสหรัฐ 
($39,962,981) หรือเกือบ 1,300 ล้านบาทไทย

ส่วนงบประมาณของปีปัจจุบัน หรือ พ.ศ. 2558 
มีการตั้งไว้ $37,233,439 บวกกับ $7,817,007 
สำหรับการดำเนินการในสำนักงานเขต Southeast Asia อีก 
ทั้งหมดก็มากกว่า $45 ล้านเหรียญสหรัฐในปีนี้ 
($ 45,050,466 ) หรือเกือบ 1,450 ล้านบาทไทย

งบประมาณที่ได้รับ ก็เพื่อทำการช่วยเหลือ
และย้ายถิ่นฐานให้กับผู้อพยพเป็นจำนวนมาก

ดูรายงานแบบเป็น PDF 
UNHCR Global Appeal 2015 ดูได้เองเลยครับ
http://www.unhcr.org/5461e60b17.html

ถ้าจะดู 2014-2015 
http://www.unhcr.org/ga14/index.xml 

ถ้าจะดู 2014-2015 เฉพาะประเทศไทย
http://www.unhcr.org/528a0a330.html

***

เมื่อวันที่ 16 พ.ค.58 ผมเขียนเรื่องโรฮิงยาไปแล้ว โดยมองในมุมการเมือง https://www.facebook.com/talearm/posts/10153483872343243 โดยมีเนื้อความประกอบคือ "อีห่านี่ปล่อยเค้าไปลอยทะเลเท้งเต้ง ไม่รู้จะไปทางไหน ปล่อยให้ประเทศพม่า(ที่ไม่ต้องการโรฮิงยา) ย้อนกลับมาด่าไทยซะงั้น ไทยไม่ทันเกมส์การเมืองและการทูตเลยจริงๆ" 

ซึ่งก็เข้าทางจริงๆ นะครับ เพราะในวันที่ 18 พ.ค.58 ก็มีข่าวที่คอนเฟิร์มว่า ทางพม่าจะไม่เข้าร่วมประชุมในวันที่ 29 พ.ค.568 นี้ที่กรุงเทพ แถมด่าไทยอีกว่า ปัญหาค้ามนุษย์เป็นเรื่องของไทย https://www.facebook.com/talearm/posts/10153489470958243 

ซึ่งพอวันที่ 19 พ.ค.58 ฟิลิปปินส์ก็บอกว่าพร้อมรับ เอกวาดอร์ก็พร้อมช่วย (จากข่าวข้างบนกล่าวไปแล้วย่อหน้าที่ 2.)

แถมล่าสุด 20 พ.ค.2558 (เป็นข่าวในต่างประเทศประมาณวันที่ 18-19) มีข่าว เอ็นจีโอ ในอียูทำโฆษณาต้านสินค้าประมงไทย!!! ก็เลยโดน NGO ด้านสิทธิมนุษยชน ใน EU ทำแคมเปญจน์ประท้วงประมงจากประเทศไทยต่ออีกคำรบ ใครยังไม่อ่านเชิญนะครับ จะได้รู้ว่า อัครราชทูตที่ปรึกษา องค์การการค้าโลก (ดับบลิวทีโอ) กับผมให้ข้อมูลประกอบความเห็นไว้อย่างไร https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10153493433883243 

***

วันนี้ รัฐบาลทหารพม่า เปลี่ยนท่าทีแล้วนะครับ 

426 rescued as Myanmar offers first help to migrants

"ready to provide humanitarian assistance to anyone who suffered in the sea".

รมต.ต่างประเทศพม่าแถลงว่า "พร้อมที่จะให้การช่วยเหลือทางมนุษยธรรมแก่ใครก็ตามที่กำลังลำบากอยู่ในทะเล" 

และกล่าวเชิงขอโทษต่อไทยว่า 
Myanmar has previously said it may snub Thailand's call for a regional conference on the issue, and was not present at Wednesday's meeting of foreign ministers in Malaysia.

ก่อนหน้านี้อาจจะดูแคลนประเทศไทยไปหน่อยนะในเรื่องการประชุมประเด็นนี้

http://www.bangkokpost.com/news/general/567355/426-rescued-as-myanmar-offers-first-help-to-migrants

ที่พม่าเสียงอ่อนลงเนี่ย เพราะพม่ารู้ทันเกมส์การเมืองระหว่างประเทศครับ ถ้ามันเสียงแข็ง มันจะโดนคว่ำบาตรอีกรอบ อุตส่าห์ปล่อยอองซานออกมา สร้างภาพไปได้หน่อยนึงละ จะมาเสียเรื่องนี้อีกไม่ได้ พม่าพลเมือง 50 ล้านคน ถ้าโดนคว่ำบาตรอีก จะอยู่ยาก มีแต่ไทยนี่แหละ ไม่เคยโดน ก็ขอลองต่ออีกหน่อยจะเป็นไรไปเนาะ

*** 

บอกได้คำเดียวว่า งานนี้ไทยเสียหลายเรื่อง 
1. ด้านการค้ามนุษย์และความช่วยเหลือทางมนุษยธรรม 
2. ด้านการข่าว และความใส่ใจของรัฐบาล
3. ภาพลักษณ์ประเทศเสียหาย เพราะใกล้กว่าแต่ไม่ช่วย 

ก็จบเท่านี้ละครับ

คนที่ห่วงเรื่องเงินภาษี คนที่ห่วงสารพัดสารพัน 
ลองมาอ่านดูหน่อยนะครับ จะได้เพิ่มข้อมูลให้ตัวเองบ้าง 

และไม่แน่ใจว่า คิดอย่างไรกับภาษีคนไทย 
ที่จะโดน คสช.เอาไปละลาย เช่น 
โครงการน้ำ จาก 3.5 แสนล้าน ไปเป็น 9.8 แสนล้าน 
หรือ โครงการ 2 ล้านล้าน กลายเป็น 3 ล้านล้าน 
ภาษีคนไทยละลายกับ คสช. คิดยังไงครับ 
แค่ค่าศึกษาเรือดำน้ำก็ 200 ล้านแล้วนะครับ 

แบบนี้ต้องต้านคสช.ด้วยนะครับ เพิ่มงบเห็นๆ 

เงินช่วยคนนิดหน่อย แต่เงินจะเข้ามาจากต่างประเทศมากมาย 
เทียบกันไม่ได้เลยนะครับ (อันนี้มองเรื่องความคุ้มทุน) 

ไม่ใช่ สักแต่ว่าพิมพ์เป็นก็อยากพิมพ์ ไปเรื่อย
comment76:เรื่องเงินช่วยเหลือ โรฮิงยา 
กระทบกับเงินภาษีคนไทย จริงหรือ ? 

- - - - - - - - - -

มีคนบ่นกันเยอะว่า เอ๊ะ โรฮิงยาเข้ามาเนี่ยนะ มันจะมาเบียดบังภาษีโคตรพ่อโคตรแม่กูนะ แต่ขอโทษนะ 

ไอ้ที่พูดๆกันน่ะ พวกท่านๆ มีใครคนใด มีข้อมูลจริง ก็ไม่มี มีแต่พวกคิดเอาเอง จินตนาการกันไปเอง คิดว่าเราจะโดนเบียดบังภาษี โถๆ กูนี่สงสารเลยนะ

ถ้าห่วงเรื่องเงินกันนัก ลองคิดสิว่า งบซื้อเรือดำน้ำน่ะ นอกจากจะช่วยคนไทยในประเทศได้มากมายแล้ว จะสามารถช่วยคนไม่กี่พันที่กำลังจะตายนี้ได้ไหม 

ไหนจะเงินโครงการน้ำ 
ไหนจะเงินโครงการรถไฟ หลายล้านๆ แล้วนะ 
ที่โคตรพ่อ คสช. มันจะเอาไปใช้ 

- - - - - - - - - -

แล้วนี่ไม่ต้องกลัวโรฮิงยานะ 

ถ้า คสช.มันตกลงทำรถไฟกับจีนกันเมื่อไหร่ ไอ้ไทยๆ ที่แหกปากโวยวายอยู่ทุกวันนี้ รอเจอจีนอพยพ มาทำงาน มาบริหารรถไฟ มาเป็นนายจ้างคนไทยได้เลย มากกว่า 7 พันคนแน่นอน 

จีนแผ่นดินใหญ่ที่จะมาลงทุนนี่ล่ะ จะพาพวกพ้องมาขยายเผ่าพันธุ์ ออกลูกออกหลาน แย่งชิงทรัพยากรในประเทศไทยตัวจริง เสียจริง 

อ้อ จีน แล้วยังจะได้สัมปทานเขตเศรษฐกิจพิเศษ อีก 99 ปี โกยทรัพย์สินจากผืนแผ่นดินไทย ส่งกลับไปเลี้ยงแผ่นดินแม่อย่างแน่นอน 

น่ากลัวกว่าโรฮิงยาเยอะ ไอ้เกลอเอ๋ย 

- - - - - - - - - -

ข้อมูลด้วยการรวบรวมสถิติย้อนหลังเป็นเวลาทั้งหมด 5 ปี ส่วนสถิติเมื่อปี 2014 หรือ พ.ศ. 2557 นั้น ยังไม่ได้มีการเผยแพร่อย่างเป็นทางการ ดังนั้น สถิติย้อนหลังจะเริ่มตั้งแต่ปี 2009 - 2013 (พ.ศ. 2552 ถึง พ.ศ. 2556) 

- - - - - - - - - -

ผู้อุทิศเงินให้กับองค์กรนี้ มีอยู่สองกลุ่ม คือ 

1. กลุ่มผู้บริจาคทั่วไป หรือ Private Donors 

2. รัฐบาลของประเทศไทย 

ซึ่งรัฐบาลจะอุทิศให้กับองค์กรนี้ ปีละ $20,000

- - - - - - - - - -

พร้อมกันนี้ จะมีตัวเลขยอดเงินบริจาคทั่วทั้งโลก มานำเสนอ พร้อมกับการคำนวณเป็นเปอร์เซ็นต์ ว่า กลุ่มของประเทศไทย มีสัดส่วนในการบริจาคเท่าไหร่เมื่อเทียบจากเงินของทั่วทุกมุมโลก 

เพราะท่านสมาชิกหลายๆ ท่านที่ทำการ comments ในเพจ และพยายามด่าทอ โพสท์ถี่ๆ รัวๆ สร้างรำคาญพอสมควร (พองตัวยังกับอึ่งอ่าง) 

และบางรายถึงกับโพสต์ว่า รัฐบาลไทย จะต้องเสียเงินเป็นจำนวนหลายล้านเหรียญสหรัฐ (ซึ่งไม่ทราบเหมือนกันว่า ท่านผู้ที่ comments นั้น ทำการบริจาคมากน้อยไปเท่าไรแล้ว)

ซึ่งคนที่แสดงความเห็นแบบขาดข้อมูลนั้น 
อ่านแล้วให้ความรู้สึก ช่างน่าสมเพช 
และทุเรศแก่นัยน์ตายิ่งนัก 

กูอยากให้พกสมองมาจากบ้านด้วย 
ก่อนจะแสดงความเห็น 

(ขยันแต่ไม่มีความรู้ ก็น่าสงสาร) 

- - - - - - - - - -

ยอดจำนวนเงินการบริจาค UNHCR จากประเทศไทย
ตัวเลขเป็น US Dollars

ข้อมูลประกอบ : http://s21.postimg.org/sy6pbb3on/UNHCR.png

2009

PRIVATE DONORS IN THAILAND: $1,430,366 
Government: $20,000 

ยอดรายรับทั่วโลก: $ 1,761,658,994
(สัดส่วนของประเทศไทย: 0.812%)

- - - - - - - - - -

2010

PRIVATE DONORS IN THAILAND
Miscellaneous Donors Thailand: $2,323,731
Government: $20,000 

ยอดรายรับทั่วโลก: $ 1,903,473,084 
(สัดส่วนของประเทศไทย:1.231%)

- - - - - - - - - -

2011

PRIVATE DONORS IN THAILAND
Miscellaneous Donors Thailand: $3,330,039
Government: $20,000 

ยอดรายรับทั่วโลก: $2,132,351,419 
(สัดส่วนของประเทศไทย: 1.571%)

- - - - - - - - - -

2012

PRIVATE DONORS IN THAILAND: $3,691,828
Government: $20,000

ยอดรายรับทั่วโลก: $2,318,489,442 
(สัดส่วนของประเทศไทย: 1.601%)

- - - - - - - - - -

2013

PRIVATE DONORS IN THAILAND: $4,288,293
Government: $20,000

ยอดรายรับทั่วโลก: $2,965,412,397 
(สัดส่วนของประเทศไทย: 1.453%) 

- - - - - - - - - -

งบประมาณที่ประเทศไทย ได้รับจาก UNHCR ในปี พ.ศ. 2557 ที่ผ่านมาเพื่อการดำเนินการในประเทศไทยนั้น มีทั้งหมด $32,800,303 บวกกับงบประมาณสำหรับสำนักงานเขต Southeast Asia $ 7,162,678 

ทั้งหมดก็ $39,962,981 หรือประมาณ 1,300 ล้านบาท

- - - - - - - - - -

งบประมาณของปีปัจจุบัน พ.ศ. 2558 มีการตั้งไว้ $37,233,439 บวกกับงบสำหรับการดำเนินการในสำนักงานเขต Southeast Asia อีก $7,817,007

ทั้งหมดก็มากกว่า $45 ล้านเหรียญสหรัฐในปีนี้ 
($ 45,050,466 ) หรือเกือบ 1,450 ล้านบาท

- - - - - - - - - -

งบประมาณที่ได้รับ ก็เพื่อทำการช่วยเหลือ และย้ายถิ่นฐานให้กับผู้อพยพเป็นจำนวนมาก งบประมาณที่ทาง UNHCR นำมาไว้ให้แต่ละปี ตั้งแต่ปี 2011 จนกระทั่งปัจจุบันนั้น มีจำนวนเพิ่มขึ้นทุกปีๆ (ดูตามรายงานประกอบได้) และสามารถเห็นรายละเอียดปลีกย่อยเพื่อความโปร่งใสว่า เงินจำนวน $32,800,303 นั้น นำไปใช้ทำอะไรกันบ้าง 

พูดง่ายๆ ก็คือ ตรวจสอบได้ทั้งหมด

ดูรายงานแบบเป็น PDF : UNHCR Global Appeal 2015 

http://www.unhcr.org/5461e60b17.html

ดู 2014-2015 : http://www.unhcr.org/ga14/index.xml 

ดู 2014-2015 เฉพาะไทย : http://www.unhcr.org/528a0a330.html

- - - - - - - - - -

คนหลายคนที่เป็นห่วงเรื่องเงินช่วยเหลือ ตอนนี้คงได้คำตอบไปแล้ว คนที่กร่นด่าอย่างเดียวเหมือนกับคนที่โพสต์นั้น ไม่ได้ทำการค้นคว้าอะไรเลย ซึ่งทำให้การโพสต์เหล่านั้น ดูแย่มากๆ ในสายตาของบุคคลที่ทราบถึงข้อเท็จจริง

ถ้าต้องการขับไล่ องค์กร UNHCR ออกไปจากประเทศไทยจริง กูมั่นใจว่า มีประเทศอื่นๆ ใน Southeast Asia อีกหลายประเทศ ที่ต้องการงบประมาณเหล่านี้ มาดำเนินการในประเทศของตนเองอย่างแน่นอนที่สุด 

วันนี้ ก็ให้ท่านมาลองพิจารณาตัวเลขกัน ระหว่าง ยอดบริจาค กับ ยอดงบประมาณดำเนินงานขององค์กร UNHCR ในสาขาเอเซียตะวันออกเฉียงใต้ ที่จัดมาให้สำหรับประเทศไทยและส่วนภูมิภาคด้วย

ถ้าจะช่วยโรฮิงยา 7 พันคน คิดค่าข้าว มื้อละ 25 บาท 3 มื้อ 1 ปี ก็ราวๆ 200 ล้านบาท นี่แค่งบศึกษา ในการซื้อเรือดำน้ำเองนะ และไม่ต้องห่วง รัฐบาลไทยบริจาค UNHCR แค่ $ 20,000 หรือราว 660,000 บาท (1$ x 33 บาท) เงินบริจาคจากต่างชาติคงจะหลั่งไหลมาไม่หวาดไม่ไหว เรียกได้ว่า คสช.นั้นพลาดแล้วละที่ไม่ช่วย 

ส่วนที่ไม่อยากให้ช่วยเพราะอคติ ก็คิดเอาเองนะ
ว่าเห็นคนเป็นคนเหมือนกันไหม ถ้าเห็นเขาไม่เป็นคน
แล้วตัวเองยังเรียกร้องหา ว่าต้องการให้คนเท่ากัน 
มันก็น่าขยะแขยงปาก และความคิดตัวเองไม่น้อย

- - - - - - - - - -

ส่วนในเรื่องการทูตนั้น คสช. สอบตก 
และมีผู้แนะนำไว้ดังนี้ 

1. การต่างประเทศไม่มีเรื่องศีลธรรมจรรยาอะไรหรอกนะ แต่การกำหนด "ท่าที"หรือจุดยืน (stance) เกี่ยวกับปัญหามนุษยธรรมและสิทธิมนุษยชนที่ถูกต้องเหมาะสมเป็นสิ่งจำเป็นมาก ประเทศของคุณ พลเมืองของคุณ และ รัฐบาลของคุณอาจจะไม่ได้ใจดีอะไรเลย แต่คุณต้องทำให้สังคมโลก "รับรู้" ว่าคุณมีมนุษยธรรมอยู่

2. ประเทศไทยนั้นมีประสบการณ์ในการรับมือกับปัญหาผู้อพยพมาตั้งแต่สมัยสงครามเวียดนาม (ถ้าจะเคร่งครัดจริงละก็ตั้งแต่ก่อนหน้านั้นนานโขทีเดียว) บรรพชนก็ไม่ได้ใจดีหรือเก่งกาจอะไรนักหรอก ผิดพลาดมาเยอะ แต่บางเวลาเขารู้จักใช้ประเด็นนี้ สร้างชื่อเสียงและฐานะทางการทูตให้กับประเทศตัวเองได้ดี (ข้อสังเกตสำคัญ รัฐบาลทหารหรือรัฐบาลที่ตกอยู่ใต้อิทธิพลทหาร มักพลาดเรื่องพวกนี้)

3. International Obligation, Commitment อะไรเหล่านี้ เป็นสิ่งที่ต้องท่องให้ขึ้นใจ เวลาในแสดงตัวในต่างประเทศ แม้จะรู้อยู่แก่ใจว่า คนที่บ้านเขาทำไม่ได้หรือไม่อยากจะทำก็ตามที

4. International Affair is indeed 'Politics Among Nations' แม้ไม่มีใครลงคะแนนเสียงให้เลยก็ตาม แต่ก็เผลอให้แต้มต่อกับใครไม่ได้ แปลว่า อย่าทำสะเหร่อ แม้ว่าคุณจะมีลักษณะเชยๆ ก็ตาม เพราะมันคือการเมืองระหว่างประเทศ 

5. อย่าประเมินนักการทูตของมิตรประเทศในอาเซียนต่ำ (Always watch your back) บางคนอาจจะดูเซ่อๆ แต่พวกเขาเจนเวที และเขาพร้อมจะรุมเราทุกเมื่อ 

มีนักวิชาการท่านหนึ่งกล่าวว่า 

"บัวแก้ว บ่แบ่ง บ่บาน" เสียแล้ว ละครับ 

- - - - - - - - - - 

ท่านที่ยังตกอยู่ในบ่วงแห่งความเขลา และอคติ 

อันเกิดจากการ ขาดข้อมูล และ ความรู้ 

กูขอให้โพสท์นี้ เปรียบเป็นดั่ง บันได 

ที่จะพาท่านขึ้นมาจากขุมไฟอเวจี ในใจตนเอง 

และมาพบกับสายธารน้ำใส อากาศบริสุทธิ์ 

จิตโจปลอดโปร่ง โล่งสบาย มองเห็นคนเท่ากัน 

ไม่ว่าจะชาติพันธุ์ ศาสนา สีผิว เป็นอย่างไร 

อย่าได้มัวหมอง และอคติเยี่ยงอยู่ในนรกอีกเลย 

เกลียดแค่ คสช. กับพวกเผด็จการก็พอแล้วมั้ง
comment76-1:กำลังจะเอามาแชร์พอดีเลย ^^
comment76-2:ไม่เป็นกระทู้แนะนำเนาะ 55555 เห็นบางทู้เม้นแค่ยี่สิบกว่าๆได้เป็นกระทู้แนะนำละ แหมมมมมมม
comment76-3:อ่านข้อมูลไม่ขาดนะครับ  อันนี้ผมเอามาจากลิงค์ที่ท่านเองได้ลงไว้เรื่องข้อมูลของประเทศไทย ทีว่าประเทศไทยได้รับงบประมาณ 32 ล้านเหรียญสหรัฐ

http://www.unhcr.org/528a0a330.html

แต่ท่านคงไม่ได้ศึกษาให้ดีนะครับ ว่าจากงบประมาณ "ที่ขอไป" จำนวน 32 ล้านเหรียญสหรัฐ  จริงๆ แล้วได้รับมา (funded) จากแหล่งต่างๆ รวมกันเพียงแค่ 35% ของจำนวนดังกล่าวเองนะครับ คือได้รับมาประมาณ 11.2 ล้านเหรียญสหรัฐ  ยังขาดอีกเกือบ 20 ล้านเหรียญสหรัฐครับ ท่านสามารถอ่านจากรายงานของ UNHCR ได้เลยครับ 

https://www.unhcr.or.th/sites/default/files/Final_Thailand_Fact%20Sheet_September%202014%20.pdf

อีกอย่าง จากรายงานของ UNHCR เอง หน้า 2 ตามที่ท่าน จขกท. ได้ลงไว้ ( http://www.unhcr.org/528a0a330.html ) ก็ได้บอกไว้ชัดเจนว่า ณ สิ้นปี 2015  จากจำนวนผู้อพยพทั้งหมด 538,840  คน  ที่ได้รับความช่วยเหลือโดย UNHCR นั้นมีอยู่เพียง 28,700 คน (ประมาณ 5%) ยังเหลืออีก 510,140 คน (ประมาณ 95%) ที่ไม่ได้รับความช่วยเหลือจาก UNHCR  ซึ่งภาระส่วนใหญ่ก็คงเป็นรัฐบาลไทยที่เป็นผู้รับผิดชอบดูแลศูนย์อพยพทั่วประเทศ

ที่ผมเขียนขึ้นนี้ มากจากการใช้เวลาอ่านข้อมูลเพียง 5 นาทีนะครับ จึงอาจจะไม่ครบถ้วนและคร่าวๆ อย่างยิ่ง  แต่คิดว่าคงพอมีประโยชน์กับสมาชิกท่านอื่นในบอร์ดอยู่บ้าง 

การแสดงความคิดเห็นหน้าบอร์ด สุภาพสักนิดก็คงจะดีนะครับ เผื่อในกรณีมีข้อผิดพลาด จะได้รับโอกาสลงจากเวทีอย่างไม่เสียหน้าเกินไปนัก
comment76-4:76 ตามข้อมูลที่คุณให้มาก็บอกอยู่ชัดๆว่า unhcr แทบไม่ได้ช่วยอะไรไทยเลย แล้วคุณคิดว่าส่วนที่ขาดไปใครต้องรับภาระกันล่ะครับ? จะเอามาอ้างก็อ่านดีๆก่อนครับ
comment77:จาก คห. 73-76 เห็นชัดว่า คนที่พยายามช่วยเหลือโรฮิงญามีจริง นักวิชาการ ที่เข้าข้างโรฮิงญา มากกว่าคนไทยมีอยู่จริง และพยายามให้ร้ายคนไทยประเทศไทย ที่ไม่ยอมรับโรฮิงญา  รู้ทั้งรู้ว่า คนพวกนี้เป็นอันตรายต่อคนไทยและประเทศไทยแค่ไหน ผมเชื่อว่าถ้าเป็นชนชาติอื่น ๆ คน ๆ นี้จะไม่ออกมาพูดแบบนี้  ถ้าโรฮิงญา ไม่ทำตัวเอง ไม่ใช่อย่างที่เขาพูด จะมีใครที่ไหน ไปทำอะไรได้ คงไม่มีใครชอบเป็นแน่ ที่ คนในศาสนาหนึ่งที่มักจะนิยมความรุนแรง และสามารถเอาศาสนาไปอ้างในการ ก่อความรุนแรงได้ทุกเมื่อ ที่มีการเผาวัด วาอาราม ในบังคลาเทศ เพื่อต้องการกำจัดคนต่างศาสนาออกไป คงไม่มีใครกล้ามาปฏิเสธว่า พวกที่อพยบมานั้น มีชาวบังคลาเทศ แฝงมามากกว่าครึ่ง ... 

คุณเอาชีวิตคนไทย ประเทศไทย ให้ตกอยู่ในอันตราย กับประชากร ที่นิยมความรุนแรง คลั่งศาสนาเหล่านี้หรือ 
หรือว่า คุณเห็น คนมุสลิมที่เป็นเรือนร่างเดียวกันกับคุณ สำคัญกว่า คนไทยทั้งประเทศ และแผ่นดินไทยทั้งหมด
อย่าโลกสวย อย่าดราม่า อย่าลวงโลก เพราะยังไง ความเป็นตัวตน และประวัติศาสตร์ชาวโรฮิงญา ก็ชัดเจนแก่สายตาคนไทยดีแล้ว
comment78:" นี่เป็นข้อมูลทางประวัติศาสตร์ของชาวโรฮิงญาที่ถูกเล่าโดยคนเชื้อสายโรฮิงญาเอง (ซึ่งเจ้าของกระทู้ไม่ใช่เจ้าของเพจดังกล่าวนะคะ)
อยากให้ลองรับข้อมูลอีกด้านดูบ้าง เพื่อให้ความเป็นธรรมกับชาวโรฮิงญาที่ถูกมองเป็นคนชั่ว คนเลว ในสายตาหลายๆคนไปแล้ว
(ใครมีข้อสงสัยหรือข้อมูลที่จะแลกเปลี่ยน ก็ส่งข้อความไปทางเพจเฟสบุ๊คที่แนบลิงค์ไว้ให้ได้เลยนะคะ สอบถามเขาได้โดยตรงเลย) "

จขกท. คุณก็เป็นเจ้าของเพจนั้นแท้ๆ อ้างทำไมครับว่าไม่ใช่?
comment79:ผมคนพุทธครับ
เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ

ผมสงสารในเพื่อนมนุษย์ครับอยากให้เขามีทางออกไม่ใช่ปล่อยให้ตายในทะเล
เขาก็คนที่มีชีวิตเหมือนเรานะครับ

แต่ความสงสารก็คนล่ะอย่างกับความสามารถแหละครับ
รับเข้ามาไม่ได้ อันนี้ก็เข้าใจ
แต่ถึงขนาดเหยียดหยามรังเกียจเชื้อชาติเขาจนเหมือนไม่ใช่คน
อันนี้เป็นความน่ากลัวจริงๆ ครับ

ว่าเราจะคิดกับเพื่อนมนุษย์ด้วยกันได้ขนาดนี้
comment80:ขออ่านละกันครับ
ผมก็อยากรู้ว่าการที่คนจะลุกฮือกันมาทำร้ายคนขนาดนั้น เพื่ออะไร น่าคิดครับ

ผมคิดอยู่ว่า ประเทศผมไม่ได้ร่ำรวยอะไร คนไทยยังจนอีกเยอะ ช่วยเหลือได้เท่าที่ช่วย ไม่ใช่เลี้ยงดูแต่ต่อชีวิตในฐานะเพื่อร่วมโลก
comment81:ประเทศเรายังจะตีกันตายแล้ว  รัฐประหารก็มีบ่อยครั้ง  เรื่องทางการเมือง ส่งผลกระทบต่อประเทศอยู่แล้ว ไหนจะเรื่องข้าวขงที่แพงอีก  อย่าไปรับมาเลย ช่วยอาหารน้ำพอสมควร  นี่แหละเราช่วยได้แค่นี้นะ ! จขกท.คุณนับถือศาสนาเดียวกัน อยากช่วยก็ช่วยไป  ถ้ามีปัญหามากไม่มีใครเอาหรอกนะ บอกตามตรงว่าไม่ชอบมุสลิม(บางคน) นะเท่าที่เคยสัมผัสมา เพราะบางอย่างเริ่มเยอะ และคลั่งในศาสนามากเกินไป
comment82:หวังว่าจขกทจะกลับมาอ่านนะคะ

เราเคยทำงานที่ต้องเกี่ยวข้องกับการส่งพวกrefugeeไปออสเตรเลีย รู้มั้ยว่าชาติที่สามกว่าจะรับเข้าไปได้แต่ละคนเงื่อนไขเยอะแยะ ห้ามป่วย ห้ามแก่ ห้ามพิการ ห้ามๆๆ ฝรั่งเขาคัดเข้าไปแต่คนที่เขาพอใช้เป้นแรงงานได้ ปล่อยคนแก่คนเจ็บเป็นภาระไทยเราเต็มๆ เขาเอาพวกที่พอจะทำเงินทำงานให้เขาได้ไปหมด ทิ้งพวกต้องเสียเงินเลี้ยงดูไว้ที่ไทยหมด ที่สัญญาว่าจะช่วยรับต่อตอนตั้งค่ายพอเอาเข้าจริงเงื่อนไขการรับต่อเยอะแยะ รับเข้าไปทีเต็มที่ก็ 6-7คน ทำงานมา5ปีไม่เคยเจอตัวเลขมากกว่า7คนเลย แถมไม่ได้ส่งออกทุกเดือนนะ นู้น 3-4 เดือนไปทีละล็อต ไม่แน่ใจว่ามีส่งไปออสเตรเลียกับหน่วยงานอื่นบ้างหรือเปล่า แต่ที่ๆเราทำประมาณนี้ แล้วลองนึกภาพโรฮิงยา 100,000 คนใช้เวลากี่ปีถึงจะไปหมด 

คราวค่ายลี้ภัยชายแดนต่างๆ พอสถานการณ์สงบจะผลัดดันกลับพม่า ฝรั่งก็ไม่ยอมอีกหาว่าไร้มนุษยธรรม บลา บา บลา สรุปตกค้างในไทยยันทุกวันนี้ กี่สิบปีมาแล้ว แถมกฎหมายไทยบังคับในค่ายลี้ภัยไม่ได้อีก เอากับฝรั่งสิ 

ตรรกะรับไปเลี้ยงที่บ้านซักสองสามคนมั้ยมาเปรียบเทียบกับขอทาน ที่คุณบอกตลก มันก็ตลกจริงๆคุณมีมนุษยธรรม สงสารขอทานก็ช่วยไป แต่ไม่ใช่ออกมาบังคับคนอื่นๆให้ช่วยขอทานหรือมาตัดพ้อคนที่ไม่ยอมช่วยขอทานหนิ โดยเฉพาะการช่วยระยะยาวแบบเอาใครก็ไม่รู้มาเลี้ยงดู มันไม่จบง่ายๆหรอก สงสารมั้ยเราสงสารนะ แต่ไม่ใช่สงสารแบบรับเขามาอยู่ในประเทศเรา ช่วยส่งน้ำส่งอาหารส่งยาไปในค่ายที่บังคลาเทศหรือช่วยไกล่เกลี่ยช่วยจัดระบบการศึกษาอบรมอาชีพให้อะไรแบบนั้นแทนเถอะ

ไอ้เรื่องได้หน้าต่อประชาคมโลก พูดจริงๆว่าไม่ต้องสนใจหรอกได้ไม่คุ้มเสียเลย มันปลอมมาก
