title:เตือนภัย  เกือบจะได้เป็นศพซะแล้ว
comment:ขอ tag ห้องสังคมวัยรุ่น tag โต๊ะเครื่องแป้งเนื่องจากมีสาวๆ เยอะ กลัวว่าอาจจะเจอแบบนี้
ขอ tag ห้องสีลมเนื่องจากเป็นเรื่องการทำงาน

เราเป็นคนบ้างาน นะคะ ถ้าไม่เสร็จตามที่เราคิดไว้เรานี่แทบไม่กลับบ้านเลย  บางวันเรากลับดึก บางวันก็ค้างออฟฟิศก็มี

แต่ส่วนใหญ่เรา เรากลับดึกนะคะ  ยิ่งช่วงนี้มีน้องใหม่เข้างานมาหลายคนเราต้องสอนงานน้องเค้าด้วยขอบอกว่า เราเหนื่อย แต่สนุกงาน เบื่อ ๆ อยากๆ 
พอ เกริ่นเยอะสรุปคือเรากลับบ้านดึกนั่นแหละ

ด้วยความที่บ้านเรากับออฟฟิศ ไม่ไกลมากเราจึงใช้บริการแท็กซี่อยู่บ่อย ๆ  แต่ก็ผ่านไปด้วยดีนะคะ

เข้าเรื่องเลยนะ  แล้ววันก่อน เราก็ทำทุกอย่างตามแมนนวน เดิม ๆ  แต่วันนี้ เรื่องไม่จบสวยหรูเหมือนทุกวัน

เรายืนโบกแท็กซี่ หน้าปากซอยออฟฟิสเรา  ตรงบริเวณป้อมยาม หน้าปากซอยคิดว่า มัน ปลอดภัยดี แต่ตรงนั้นมืดมากๆๆ
เราเห็นแท็กซี่ว่าง  วิ่งช่องกลาง ปราดเข้ามารับเรา รถใหม่มาก สีออกส้มอ่อนมั้งเราจำไม่ได้

เราขึ้นไปนั่ง แล้วบอกแท็กซี่ว่า

เรา   

ไป........... (ขอสงวนชื่อซอยนะคะ เนื่องจากไม่สะดวกเปิดเผย)
ซึ่งปกติแท็กซี่จะรู้จักบ้านเราน้อยมากๆ ยกเว้นคนพื้นที่จริงๆ  แต่ที่น่าแปลกใจคือแท็กซี่คนนี้รู้จักเป็นอย่างดี
เค้าพูดชื่อหมู่บ้านเราขึ้นมา  เรารู้สึกดีใจว่า เออดีจังรู้จักด้วย ปกติต้องบอกทางกันเมื่อยปาก  

เรา   

เออดีเราบอกว่า จะได้ไม่ต้องบอก ทาง

จากนั้นวิ่งได้แปล็บเดียว  แท็กซี่เลี้ยวเข้าซอยทางลัด  (ซอยทางลัดนี้เป็นซอยเปลี่ยวมาก อะไรมาก และเราจะใช้เวลากลางวันเท่านั้น แค่ช่วงหกโมงเย็นเลยไปเข้าช่วงหนึ่งทุ่มเราก็ไม่เอาแล้วเรากลัว  มันเป็นทางแคบและ สองข้างทางเป็นป่า เลย ทั้งที่ซอยนี้อยู่ใจกลางเมือง


ขอกดก่อนนะคะเน็ตไม่ค่อยดีกลัวว่าพิมพ์แล้วจะหลุดไป																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 พฤษภาคม 2558 เวลา 16:26 น.
comment1:รอนะคะ
comment2:รอค่ะ
comment3:เรา  คิดในใจตกใจ ใจหล่นตาตุ่มเลย  แท็กซี่รู้จักซอยนี้ได้ไง ทำไม เลี้ยวเฉยเลย เราไม่ได้บอกสักคำให้ไปทางนี้

เรา  

ถามแท็กซี่  ทำไมเข้าซอยนี้ละ

แท็กซี่

มันไปได้ 

เรา  คิดในใจ ตอบเราสั้นไปมั้ย   เราคิดต่อซวยแล้ว ซอยนี้ ฆ่าข่มขื่นได้สบายมาทั้งซอย มีสถานที่เหมาะมากที่จะทำ ฉิบสหาย แล้ว  ทุกอย่างเร็วมาก แท็กซี่มันกดคันเร่งแบบว่า ไม่ให้เราคิดอะไรได้ทัน

เราตั้งสติ ทั้งที่กลัวมาก คว้าโทรศัพท์  เครื่องถูก ที่เป็นเครื่องออฟฟิศ ไม่กล้าเอาโทรศัพท์อีกเครื่องมา ใช้เนื่องจากกลัวแท็กซี่มอง ว่าเราคงมีเงิน มันอาจจะปล้นก็ได้    ถ้าคว้าเครื่องถูกๆ ทุเรศ ๆ มาโทร มันอาจจะลดความมุ่งหวังลง เราคิดเอาเองล้วนๆ 

เราจะกระโดดลงดีมั้ย หรือบอกว่าให้มันจอด ยิ่งยากเลยมันมืดทั้งซอย เอาไงดีวะ  เรารีบกดโทรออก หาเพื่อนสนิทที่เป็นผู้ชายทันที เพราะเพื่อนผู้ชายโดยส่วนใหญ่จะมีเซ้นท์ ที่จะสามารถเข้าใจและตัดสินใจช่วยเหลือเราได้ทันการกว่า
ทุกอย่างไปเร็วมาก  พอเพื่อนเรารับ  เราทำทีเป็นพูดเรื่องทั่วไปปัญญาอ่อน ทำเสียงสนุกสนาน ประหนึ่งว่าไม่ได้มีอาการกลัวหรืออะไร เลย
เราสติแตกมากข้างใน ใจบอกเลยว่ากลัวมาก กลัวสุด แต่เราไม่สั่น เราเอาสติที่แสดงออกภายนอก ล้วนๆ ว่า เรา ไม่กลัว
เราคุยกับเพื่อน ได้แป๊ปมั้นจะวาง หู   ฉิบสหาย รอบสอง เราเลยหลุดเสียงแบบกึ่งตะคอกใส่ไปในโทรศัพท์ ว่า  

เรา  

แกคุยกับฉันก่อน   ...............

เพื่อนเรา

อ่อเข้าใจแล้ว

จากนั้นเพื่อนเราก็พูดโน่นนี่นั่นเหมือนผีเจาะปากมันมาพูด (555 แอบตลกแป๊ปกลัวเครียดกัน)  มันเล่าโน่นนี้ขุดเพื่อนคนโน่นนี่นั่น มานิทาน ตลอดเวลาเราก็นินทาตามมัน หัวเราะสนุกสนานราวกลับว่า เราไม่รู้สึกกลัวอะไรเลย ทั้งที่จริงๆ กลัว สาดๆๆ

เราคุยไปแต่ตาเรามองสาดไปทั่วซอย เลยว่ามีรถ อะไรวิ่งผ่านมามั้งมั้ยวะ กริ๊ด ตาขวากระตุก เราจะโดนอะไรมั้ยวะ  คือบอกเลยกลัวมาขาสั่นแล้ว แต่ปากพูดหัวเราะสนุกสนาน แต่สมอง พยายามมองหาทางหลบภัย  



ู
comment4:รอคะ
comment5:รอค่ะ....
comment6:ในระหว่างที่เพื่อนเราพูดโน่นนี้ เราคิดตลอดว่าจะเกิดอะไรขึ้น จากนั้น หนังตาขวากระตุก  แม่เคยบอกว่าตาขวากระตุก มันจะเกิดรางร้าย  มันกระตุกนานมาก  เราคิดในใจอีก ซวยแล้ว  ช่วงนี้ เราคิดอะไร เลอะเทอะหมด คือมันกลัวจนสติแตกแล้ว กลัวสุด อะไรอะไร ก็เอามารวมกันหมด

เพื่อนเรายังคงพูดไปเรื่อย แต่เราใจหล่นตาตุ่มแล้วช่วงนี้ 

เรา เหลือบไปมองแท็กซี่ เราเห็นมันปรับกระจก ลงต่ำเพื่อตั้งใจมองเราผ่านกระจก    เราคิดในใจเวงแล้ว มันจะทำไรก่อนวะ จะโดนมีดมั้ยอะไรมั้ย
เราคิดไปเรื่อย ๆ ช่วงนี้เรากลัวสุดตัวเลย แล้วรถก็ขับเร็วมาก คือเปิดประตูโดดไปมีตายแน่

จากนั้น เราคิดมุกนี้แว๊บเข้ามาในหัวพอดี   เราตะโกนใส่โทรศัพท์ แกขับรถตามฉันมาเหรอฉันเห็นนะ  รถแกวิ่งตามฉัน แกจจะมาหาทำไมไม่บอกแกล้งฉันอีก และแกเนี่ย นิสัยเดิมไม่เปลี่ยน

จังหวะรถวิ่งตามหลังมาคันนึงพอดี  นึกในใจโชคช่วยจริงๆ

เพื่อนเราซึ่งฟังอยู่รับมุก  พูดตะโกนใส่โทรศัพท์ ดังๆ มาว่าเออ กุจี้ตูดรถอยู่  55555  ดังลั่นขนาดที่ คนขับแท็กซี่ได้ยิน

ความวัวยังไม่ทันหายหาย ความควายมาแทรก   แท็กซี่เร่งแอร์  มาทางเรา  เราคิดในใจ เฮ้ยแมมเหมือนที่เรากุอ่านๆ มาเลย เราโดนแน่แล้ว ไอ้รถที่ตามหลังก็ขับช้าเหลือเกิน ห่างกันจะลิบๆ แล้ว 

เราตะโกนใส่โทรศัพท์ ไปดังๆ ว่า รถแกนี่มันเต่าจริงๆ  วิ่งตามแท็กซี่ยังไม่ทัน อ่อนวะ  หัดดูฟาส ซะมั้งนะ

แต่ตอนนี้เราเริ่มอึดอัดหายใจไม่ออกแล้วรู้สึกปวดหัวเบาๆ
comment7:!!!
comment8:รอค่ะ
comment9:เรียบเรียงใส่ notepad แล้วลงทีเดียวเลยครับ
comment10:ลุ้น
comment11:ตามๆๆ
comment12:เราตะโกนใส่โทรศัพท์ ไปว่า เฮ้ยแกฉันปวดหัว ปวดมากด้วย รู้สึกจะอาเจียน เพื่อนเราในโทรศัพท์ เริ่มอึ้ง แต่มันหัวเราะเสียงดัง ประมาณว่า เราแหล ทำเป็นอ้อนออเซาะ  จากนั้นไม้สุดท้ายเรายังไม่ถึงคาด เราเห็นลุงข้างบ้านยื่นอยู่หน้าบ้าน ซึ่งจริงๆ ต้องวิ่งไปอีก สักระยะถึงจะถึงบ้าน  เราคิดในใจเลยเรารอดแล้ว 

เราบอกแท็กซี่จอดตรงนี้  ถึงแล้ว

แท็กซี่มองหน้าเรา มองหน้าอก เรา (วันนี้เราแต่งตัวเรียบร้อยสุดๆ) 

แล้วมันก็เห็นว่ามีคนยืนอยู่เป็นผู้ชายมันจึงจอด
ประกอบกับ รถที่ตามหลังมาก็จอดตามเพราะ เป็นทางแคบ เลยไม่ได้แซง

เรารีบวางตังค์ คือคิดในใจถ้าปาใส่หน้ามันได้เราอยากปามาก

เราพุ่งลงไปตะโกนดังๆ ว่าลุงมารอหนูนานยัง

เราเหลือบตาไปมองเห็นมันขับไป 

จากนั้นเราอ๊วกตรงนั้น น้ำตาแตก ร้องไห้หนักมาก เพื่อนเราตกใจสุดขีดเลย ตะโกนผ่านโทรศัพท์ มาว่าเป็นไรมากมั้ย เราบอกว่าเยอะอะ คือเราเวียนหัวแล้วหายใจไม่ออก กลัวมาก มันจ้องหน้าเรา คือ มันใช่แล้ว

จากนั้นลุงเค้ารีบถามเราว่า เป็นอะไรมา เราเล่าให้ลุงฟังทั้งหมด  

ลุงตกใจไปตามป้าลงมาเอายาดมมาให้เรา สักพัก เราเริ่มรู้สึกดี 

ลุงถามว่าเราจำทะเบียนได้มั้ย เราบอกว่า เราจำไม่ได้ มันมึนๆ งง

ยิ่งช่วงก่อนลงรถ เราเริ่ม รู้สึกชาๆ แล้ว  ถึงอ๊วกแตกหน้าบ้านลุงเนี่ยอะ

จากนั้นลุงขับรถพาเราไปส่งบ้านและอบรมยกใหญ่เลยว่าเป็นผู้หญิงคนเดียว อย่ากลับบ้านดึก อย่านั่งแท็กซี่คนเดียวยังไงก็อันตราย
งานการไม่เสร็จก็คือไม่เสร็จ  นายจะด่าก็ช่างมันเถอะ เราทำงานถวายหัว แต่ชีวิตเราเสี่ยง ตายไปจะได้อะไร วันนี้ถ้าไม่เจอลุง อาจจะกลายเป็นศพไปแล้ว  ดีนะ  หนูยังมีสติ ที่รู้จักเอาตัวรอดได้  การแต่งตัวเรียบร้อยมันก็ไม่ได้ช่วยอะไรหนูได้เลยนะ มันมีสิทธิ์โดนเท่ากันหมด

ลุง อบรมยาวมาก   @@##@$RWRWR%R@W@@@#@

คื่อสิ่งที่เราได้รับจากเรื่องนี้

1. อย่ากลับบ้านดึก

2. อย่างนั่งแท็กซี่คนเดียว

3. เราต้องมีสติ อย่า ทำให้เค้ารู้ว่าเรากลัว  เค้าจะคิดได้ว่าเราอาจจะมีของดีก็ได้ เช่นปีน หรือสิ่งป้องกันตัว พยายามโยงใยหรือใช้จินตนาการกับสิ่งแวดล้อมทุกอย่างให้เป็นประโยชน์ ต่อชีวิตเรา และสอดส่ายสายตา หาสิ่งที่ปลอดภัยไม่ว่าจะคน สัตว์ สิ่งของ มาช่วยเราให้พ้นจากจุดนี้ให้ได้

4. อย่าโชว์ของมีค่า เช่นโทรศัพท์ หรือ เปิดกระเป๋าตังค์ 

5. เมื่อเกิดเหตุ ถ้ายังแก้ไขได้ให้บอกคนขับ ไปว่า  เราลืมของ ให้รีบจอด แล้วรีบลงเลย  (อันนี้เราเพิ่งนึกออก)

6. รีบโทรหาคนทางบ้าน เลยว่า เรา ไม่ปลอดภัยแล้ว

7. พยายามอย่าเรียกแท็กซี่ในจุดมืด ๆ นั่นหมายความว่า อาจจะเป็นบ่อเกิดเหตุร้ายได้เนื่องจากไม่มีคนเห็นเราในช่วงเวลาสุดท้ายก่อนเกิดเหตุ

8. ถ้าเกิดพลาดแบบเราแล้วละก้อ ให้ตั้งสติให้ดีที่สำคัญต้องคุยกับเพื่อนตลอดเวลามันช่วยได้จริงๆ พยายามบอกใบ้ตำแหน่งเราให้เพื่อนรู้

9. คนที่เป็นเพื่อน ที่อยู่ในสถานการณ์แบบนี้ เมื่อรับโทรศัพท์ แล้วให้ขับรถตามไปเลยถ้าทำได้ หรือไม่ก็โทรแจ้งคนที่บ้าน ของเค้าเลย

10. ต้องพกผ้าเช็ดหน้าและยาหม่อง เสมอ  เวลาเจออากาศ ที่มีปัญหาแบบนี้ให้ปิดจมูกไว้ และทายาหม่องตามเลย

11. ถ้ายังไม่รอด ก็ขอบอกว่าบุญ หมดแล้วจริงๆ ต้องป้องกันนะคะ อย่า ทำตัวให้เสี่ยง เพราะการแก้ปัญหามันยากกว่าการป้องกันนะคะ



เราถ้าไม่ได้คุณลุง ซอยใกล้บ้านวันนั้น เราคงเป็นศพไปแล้ว คิดว่าคงโดนข่มขื่น และ ฆ่าแน่ๆ เนื่องจากซอยที่เราอยู่มีคดีแบบนี้ บ่อยครั้ง ๆ
เพราะบ้านเราเข้าได้หลายทาง มีทั้งทางดี ๆ และทางเปลี่ยว

อยากเตือนทุกคนว่า อย่าสร้างปัญหาให้ตัวเองนะคะ  ถ้าเกิดปัญหา สติปัญญาแก้ปัญหาได้  ขอให้ทุกคนโชดดีนะคะ

ขอบคุณที่ติดตามอ่านจนจบ เราอยากมาเตือนภัยทุกคนจริงๆ ที่เป็นผู้หญิงและยังรักกลับบ้านดึกเลิกนะ ภัยไม่เลือกอายุ หน้าตา จำไว้นะคะ

ขออภัยสำหรับคำผิดและคำแสดงอารมณ์นะคะ


ปล. เราเพิ่งนึกออกเรามาเพิ่มเติมข้อมูล มันเป็นรถแท็กซี่สีส้มอ่อน ออกสีพีท  และก็คนขับไม่แก่ไม่หนุ่ม  รถใหม่ แล้วมันจะพูดน้อย ชำนาญเส้นทาง และที่สำคัญมันกะระยะการพ่นยาว่าตรงไหนจะถึงบริเวณบ้านเราพอดีแสดงว่ามันรู้ว่าถ้าพ่นยาระยะนี้ พอถึงหน้าบ้าน มันคงจัดการได้เลยระยะเวลาที่มันทำ ไม่ถึง 3 นาที ก็จะถึงบ้านแล้ว เพราะมันขับเร็ว  แถวบ้านเราเปลี่ยวมาก  โอ๊ยคิดได้แล้วสยองโชดดีมากที่รอดมาได้..........


ปล. รอบสอง มาเพิ่มภาพ ถนนที่เราเล่าเตือนภัยให้ฟัง ลองคิดดูว่าถ้าเป็นคุณ เข้าซอยนี้เวลาดึกๆ คุณจะคิดอะไรได้บ้าง
เครดิตภาพสตรีทวิว  ในภาพเป็นแค่ส่วนหนึ่งในเส้นทางที่เราเจอเท่านั้น
comment12-1:ใช่ซอยที่เค้าเรียกกันว่าซอยกระโปรงแดงปะคะ o_o
comment13:โอ้ยย เหมือนมีโฆษณามาแทรกกลาง
comment14:ขึ้นเท็กซี่อันดับแรกถ่ายรูปคนขับที่ป้ายฝั่งคนนั่งแล้วส่งไปให้เพื่อนก่อน เหมือนเพิ่มความปลอดภัยให้ตัวเองยิ่งเป็นผู้หญิงยิ่งต้องทำ
comment15:คุณโชคดีมากกกกกค่ะ
comment16:ถ้าต้องกลับบ้านดึกน่าจะให้แฟนไปรับนะครับ หรือ ไม่ก็เอางานกลับมาทำที่บ้าน ก็น่าจะปลอดภัยกว่านั่งแท็กซี่คนเดียว
comment17:เห็นด้วยว่าไม่ปลอดภัยเกือบทั้งหมด
ยกเว้นเรื่องแอร์นะครับ ไอ้ข่าวปล่อยยาสลบมากับแอร์เนี่ย แท็กซี่ก็คงสลบไปพร้อมคุณครับ
comment18:อ่านแล้วงง คิดไปเองทั้งนั้นไม่ใช่หรือ??
comment18-1:เราว่าคิดเยอะๆไว้ก่อนก็ดีนะ จขกท.อาจจะมโนหรืออะไรก็ช่าง แต่ถ้าคิดน้อยกว่านี้ป่านนี้คงไม่มีกระทู้นี้ เพราะอาจเป็นศพไปแล้ว
comment18-2:คิดเยอะก็ดีครับ แต่ไม่ใช่ตีโพยตีพาย ตาขวากระตุกบ้าง โดนรมยาบ้างครับ ระวังตัวกับสติแตกมันต่างกันนะครับ -.-
comment18-3:แม่ก็สอนเราให้คิดเยอะๆไว้ก่อนนะคะ
comment18-4:ผมเห็นว่าเขาคิดเยอะตั้งแต่ตอนที่เขาคิดว่า "ขอกดก่อนนะคะเน็ตไม่ค่อยดีกลัวว่าพิมพ์แล้วจะหลุดไป" แล้วครับ
พิมพ์แล้วเน็ตหลุดแล้วทำไมหนอ ถึงเน็ตหลุดข้อความก็ไม่ได้หายนี่นา
พิมพ์จนเสร็จแล้วค่อยกดส่งข้อความทีเดียวก็ได้
comment18-5:เคยพิมตั้งเยอะ แล้วมันมีปัญหาข้อความหายหมดก็มีค่ะ
เพราะพอเน็ตหลุดถ้าเผลอกดรีสตาร์ทไรแบบนี้หรือมือเผลอไปโดนปุ่มลบก็หายไปเลย

อ่านจนจบบางทีก็คิดว่าจขกท.อาจคิดมากไปเหมือนกันค่ะ
อย่างเรื่องที่จขกท.อึดอัดหายใจไม่ออก มัน อาจเกิดจากคุณคิดมากจนเครียดในขณะนั้นก็ได้นะ
แต่หาทางป้องกันไว้รอบด้านก็ดีกว่าวัวหายล้อมคอกกค่ะ
comment19:งงอะ คุณคิดไปเองหมดว่าคนขับจะอย่างนั้นจะอย่างนี้  เง้อ....

ระวังตัวไว้ดีที่สุด แต่ไม่ใช่ตื่นตูม เป็นอุทธาหรณ์ได้ เวลาขึ้นรถให้บอกทะเบียนกับเพื่อนหรือใครไว้ด้วย
comment20:ทำไมอ่านแล้วมีความรู้สึกว่า แท๊กซี่ยังไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
จขกทบอกว่าส่วนใหญ่จะไม่รู้จักแถวนั้น แทกซี่คันนี้ก็เข้าซอยทางลัดซึ่งจขกทก็ยอมรับว่ามันคือทางลัดจริงๆ 
อาจจะเปลี่ยวและไม่ตรงใจกับทางที่คุณอยากจะให้ไป แต่หลังจากนั้นนี่.........................
คิดเองล้วนๆเลย เผลอๆแท๊กซี่ก็อาจจะงงพอๆกัน เจ๊นี่เค้าอะไรของเค้า
ระวังตัวไว้เป็นเรื่องที่ดี แต่นอยด์มากไปชีวิตก็จะตกอยุ่แต่ในความกลัว
คราวหน้าคราวหลังก็อย่านั่งคนเดียว จะได้ไม่ต้องคิดมาก คิดไปเป็นเรื่องเป็นราวมีแผนมีขั้นตอน แหม่
comment20-1:คือที่เรากลัวเนื่องจากซอยทางลัดที่ว่านี้ ถ้าไม่ใช่คนพื้นที่จริงๆ จะไม่มีสิทธิ์ไปถูกได้เลย และหมู่บ้านที่เราอยู่ นี่ น้อยคนมากที่จะรู้จัก ขนาดแฟนเราขับรถเข้าซอยนี้ทีไรยังหลงทุกที เพราะมันมีทางเลี้ยวสลับซับซ้อนมาก 

มันเปลี่ยวและมืดมาก มีป่าตลอดทาง ในเวลา สี่ทุ่มกว่าๆ  บ้านคนแทบไม่มีซอยนี้ คือคนพื้นที่ยังไม่กล้าขับกันเลยกลางคืน แบบทาง แคบถนนก็ไม่ดี ไม่มีสาเหตุอะไรที่จำเป็นต้องเข้าไป เพราะทางหลักวิ่งง่ายกว่า และไม่อ้อมด้วย

ซึ่งซอยทางลัดนี้ มันเป็นทางผ่านหนีรถติดหนักสาหัสเท่านั้น ไม่จำเป็นจริงๆ ไม่ค่อยมีใครวิ่งกันนะคะ  มันไม่มีเหตุผลใดๆ เลย และเน้นเลยว่าดึกขนาดนี้ มันขับเข้าไปทำไมเพื่ออะไร 

ยืนยันว่าไม่ได้คิดไปเองจริงๆ  ถ้าใครอยู่ในสถานการณ์อย่างเราคงพูดไม่ออก
comment20-2:ที่แท็กซี่รู้ อาจเพราะเคยไปส่งผู้โดยสารท่านอื่นมาก่อน
comment20-3:แท๊กซี่ เป็นอาชีพนึง
ที่ชำนาญเรื่องเส้นทาง
comment21:ที่อ้วกและปวดหัวนี่เราว่าคุณเครียดมากและคิดไปเองค่ะ  คือเราขับรถเป็น  เข้าใจว่าทางลัดมันมีมืดๆเปลี่ยวๆบ้างแต่มันเร็วกว่าจริงๆ  บางทีคนขับอาจจะขับโดยบริสุทธิ์ใจก็ได้  เขาอาจเป็นคนพื้นที่เลยรู้ทางลัดก็ได้  และที่บอกว่าเอามือมาปรับแอร์อะไรนี่  ขอบอกว่ายาสลบนี่แพงกว่าไอโฟนซะอีก  แล้วเขาจะลงทุนขนาดนั้นทำไม  และถ้ารมยาสลบคุณ แท็กซี่ก็ต้องสลบด้วยแน่ๆ  อีกอย่างคุณบอกว่าเค้าปรับแอร์ตอนจะถึงบ้านคุณ  ทำไมเค้าต้องรมยาสลบคุณตอนใกล้ถึงบ้านล่ะ  ถ้าจะฆ่าข่มขืนชิงทรัพย์จริงๆ เค้าตบคุณคว่ำตั้งแต่ยังไม่ถึงกลางซอยแล้ว  ไม่รอให้ใกล้ถึงบ้านหรอกค่ะ  งง  แล้วที่บอกว่าให้เพื่อนขับตามทีหลังถ้าเจอแบบนี้ เอ่อ  คุณคิดว่าเพื่อนจะเป็นแบทแมนเหรอคะถึงจะมาขับตามแท็กซี่ได้ในทันที  อย่างนี้คุณเรียกแท็กซี่แบบพวก uber grabtaxiไม่ดีกว่าเหรอ  ไม่ต้องมาวิตกจริตแบบนี้ด้วย  เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ
comment21-1:อ้วกและปวดหัวเวลานั่งรถ บ้านผมเรียกเมารถฮ่ะ   =_="
comment22:อย่าว่ากันนะ ผมกลับคิดว่ามโนเองล้วนๆ
comment22-1:ไม่เป็นไรเราเข้าใจนะคะ ถ้าอยากรู้ว่าซอยไหน หลังไมค์มาก็ได้นะคะ ลองไปขับเล่นดู
comment23:คือ งง ว่าสรุปมีเหตุอะไร ฟังที่เล่ามา น้ำล้วนๆ -.,- 

พาดหัวเหมือนไทยรัฐเลย
comment24:เราก็รู้สึกว่าแรก ๆ จขกท. ก็มีสติดีแหละนะคะ
คือระวังตัวดี แต่หลัง ๆ เราว่าดูตกใจมากไปหน่อย เลยพาลคิดไปเยอะ

หลาย ๆ อย่างเราว่าก็ปกติ
ถ้ามันเป็นทางลัด เรารู้ทาง เราก็ไปทางลัดนะคะ
อย่างเร่งเครื่อง เราว่าถ้าถนนโล่ง แล้วขับช้าสิน่ากลัว
หรือเรื่องเร่งแอร์ ที่  จขกท. หายใจไม่ออก เหงื่อออก
อาจจะเพราะเปิดแอร์ไว้เบอร์ต่ำๆ หรือเปล่า
ตัวคนขับเองก็อาจจะเหมือนกัน เลยเร่งแอร์

เพราะเรื่องแอร์นี่ อยากให้อ่านที่หมอๆเคยมาโพสในห้องหว้ากอจังเลยค่ะ
comment25:มาเพื่อเติมนะคะ เนื่องจากมีหลายคนคิดว่าเรามโหนะคะ แต่ใครไม่อยู่ในเหตุการณ์ คงไม่เข้าใจนะคะ 
ถ้าใครอยากขับรถเล่นเข้าซอยนี้ หลังไมค์มาก็ได้นะคะ เราจะให้ซื่อซอยไปนะคะ และลองไปเวลาที่เราโดนดูนะคะ จะได้คำตอบ 

ส่วนเรื่องยาสลบ เราเองก็ไม่คิดถึงขั้นนั้นเหมือนกันนะคะ แต่เราก็ไม่ทิ้งประเด็นนะคะ เนื่องจากคนขับเร่งแอร์ และหน้าตามีพิรุธ 
ปรับกระจกตำแหน่งมองมาทางเรานะคะ  (เราก็ขับรถเป็นนะคะ) แถมทำงานบริษัทฯ จีพีเอสด้วย เพราะงั้นเรื่องตัดสินทางว่า ทางไหนควรไปไม่ไป
ทางไหนเฮงซวย เราย่อมรู้ชัดกว่า อยู่แล้วนะคะ เราอยู่กับแผนที่ทุกวัน ย้ำว่า วิ่งทางหลักง่ายกว่า ใกล้กว่ารถไม่ติด แล้วมันวิ่งไปทำทางลัดเอาไว้ใช้หนีรถติดหนักๆ ขนาดนั้นทำไม ใครช่วยตอบเราตรงนี้หน่อยนะคะ ในเวลาดึกป่านี้ซึ่งรถไม่ติด

 ยอมรับว่า


คือที่เรากลัวเนื่องจากซอยทางลัดที่ว่านี้ ถ้าไม่ใช่คนพื้นที่จริงๆ จะไม่มีสิทธิ์ไปถูกได้เลย และหมู่บ้านที่เราอยู่ นี่ น้อยคนมากที่จะรู้จัก ขนาดแฟนเราขับรถเข้าซอยนี้ทีไรยังหลงทุกที เพราะมันมีทางเลี้ยวสลับซับซ้อนมาก 

มันเปลี่ยวและมืดมาก มีป่าตลอดทาง ในเวลา สี่ทุ่มกว่าๆ  บ้านคนแทบไม่มีซอยนี้ คือคนพื้นที่ยังไม่กล้าขับกันเลยกลางคืน แบบทาง แคบถนนก็ไม่ดี ไม่มีสาเหตุอะไรที่จำเป็นต้องเข้าไป เพราะทางหลักวิ่งง่ายกว่า และไม่อ้อมด้วย

ซึ่งซอยทางลัดนี้ มันเป็นทางผ่านหนีรถติดหนักสาหัสเท่านั้น ไม่จำเป็นจริงๆ ไม่ค่อยมีใครวิ่งกันนะคะ  มันไม่มีเหตุผลใดๆ เลย และเน้นเลยว่าดึกขนาดนี้ มันขับเข้าไปทำไมเพื่ออะไร 

ยืนยันว่าไม่ได้คิดไปเองจริงๆ  ถ้าใครอยู่ในสถานการณ์อย่างเราคงพูดไม่ออก

ขอบคุณทุกคนที่มาแสดงความคิดเห็น นะคะ เราบริสุทธิ์ใจที่เอามาเตือนภัยนะคะ ใครไม่เจอแบบเราก็ไม่รู้จริงๆ นะคะ
comment25-1:สรุปว่าทางลัด ไม่ใช่ลัดให้ระยะสั้นลง แต่เป็นทางเลือกอีกทาง ไว้หนีรถติดนะครับ 

ส่วนเรื่องแอร์ ผมขอยืนยัน นั่งยัน นอนยันครับ ว่าคุณวิตกเกินไปไม่มียาสลบอะไรนั่นหรอก (เฉพาะเรื่องการเร่งแอรฺ์นะ)
comment25-2:มโนไปเองจนเครียดมากนะครับ
ถ้ากลัวก็อย่ากลับดึก
comment25-3:ก็เพราะมีเหตุปัจจัยเหล่านี้ ทำให้คุณคิดมากจนเครียดก็เป็นได้ค่ะ
ซึ่งบอกตรงๆเป็นเรา เราก็กลัวจริงๆ กลัวจนขึ้นสมอง เพราะสภาพรอบข้างถนนชวนคิดไปไกลมาก
คือเราเคยเป็นน่ะเวลาเครียดหรือกลัว แล้วเหมือนหายใจไม่ออก อึดอัด เหงื่อยไหล ตัวชาๆสั่นๆ

คือเราก็สงสัยอยู่นะว่าถ้าเขาคิดจะทำอะไรคุณทำไมเขาต้องขับรถไกลขนาดนั้น จริงๆเข้าซอยสักพักหลบมุมก่อเหตุเลยก็ได้
ฟังดูแท๊กซี่เขาก็เชี่ยวชาญเส้นทางนี้ทำไมเพิ่งมาปล่อยยาสลบเอาตอนจะใกล้ๆบ้านคนแล้ว
แล้วที่เขาจ้องคุณตอนคุณลงแล้ว เป็นเราถ้าเห็นลูกค้าลงจากรถในสภาพนั้นเราก็มองค่ะ
ว่าเป็นอะไรหรือป่าวชั้นทำอะไรเธอรึป่าว ตอนขึ้นรถมาก็สภาพดีๅอยู่ ไรแบบนี้ค่ะ

คือไม่ได้ว่าไม่เข้าใจจขกท.นะ แต่เราก็ลองมองในอีกมุมนึงเฉยๆค่ะ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นวิธีแก้ปัญหาและอุทธาหรณ์ของคุณก็ช่วยกระตุ้นให้สาวๆรู้จักระวังภัยมากขึ้นค่ะ
comment26:คหสต.ทำงานหนัก,ดึก,พักผ่อนน้อย,เครียด,คิดกลัวไปเอง,มโน,อ่านจนจบยังไม่เห็นเขาจะทำอะไรเลยนี่ครับ
comment27:"แต่ที่น่าแปลกใจคือแท็กซี่คนนี้รู้จักเป็นอย่างดี
เค้าพูดชื่อหมู่บ้านเราขึ้นมา  เรารู้สึกดีใจว่า เออดีจังรู้จักด้วย ปกติต้องบอกทางกันเมื่อยปาก "

เขาถึงพามาทางลัด นี่ไงครับ .. แต่ระวังใว้ ก็ ดี

ถ้านั่งแท๊คซี่ คนเดียวแนะนำสาวๆ ให้ นั่งหลังเบาะคนขับ เลย 
เพราะหากเขาจะ ปล้นจะ ทำอะไรเรา เค้าหันมาไม่ได้ 
ไม่เหมือน นั่งเฉียงกัน 
ถ้าเขา ปีนมา เราเปิดประตูหนี ถ้าเขาลงรถ เพื่อมาเปิดประตูหลัง เราล๊อครถ เลย 

ถ้าเกิดเหตุ อย่าทุบตี ปัดป่าย ให้ค่อยๆตั้งสติ เอาสันมือ หรือแขน ฟาดที่ คอตรงลูกกระเดือก 

ฝากใว้ครับ
comment27-1:ขอบคุณนะคะ
comment28:เจ้าของกระทู้เองนะคะ 

เราเอาภาพซอยที่เรามาเตือนภัยให้ดูนะคะ แท็กซี่พาเราเข้าซอยนี้ในเวลา ดึก ๆ เพื่ออะไร  ทั้งที่ซอยนี้สลับซับซ้อนมาก และ เวลาดึกป่านี้รถไม่ติดแล้วทางหลัก วิ่งง่ายๆ ตรงๆ ไม่ทำ  แต่ทำไมมาซอยเปลี่ยวเลี้ยวเยอะแยะและเป็นป่าเพื่ออะไรให้เราคิดไงนะคะ ย้ำว่าไม่ใช่คนพื้นที่จริงๆ วิ่งไปหลงพูดกันตรงๆ

ในภาพเป็นแค่บางส่วนของทางเท่านั้นนะคะ

ปล. แท็กซี่ในภาพไม่เกี่ยวนะคะ เราเอาภาพมาจากสตรีทวิว นะคะ
comment28-1:ชื่อล็อกอินกับภาพเข้ากันมากค่ะ
comment28-2:55555555555555555 เออจริง
comment28-3:แล้วรถคันอื่น หรือแท๊กซี่ในรูป
เค้าเข้าไปซอยนี้ เพื่ออะไร
comment29:จขกท.น่าจะจินตนาการไปเองมากกว่าครับ

แต่ของยังงี้ระวังไว้ก้อดี
comment30:เป็นผู้หญิงกลับดึกๆมันก็อันตรายอยู่แล้ว  ขนาดเวลาผมกลับบ้าน ยังไม่ดึกมาก(ห้าทุ่ม เที่ยงคืน) กลางเมืองยังเงียบกริบ
comment31:มโนไว้ก่อนนะดีแล้ว ยังไงก็ไม่ขาดทุน มีแต่เสมอตัวกับกำไร
comment31-1:5555555555 ขำอะ มโน ไว้ก่อน ไม่ตายแน่  แต่นั่งโง่ไม่แน่อาจจตายฟรี 55555
comment32:มาเพิ่มอีกภาพ นึง ขอลบรถที่อยู่ในภาพนะคะ  เอาสภาพซอยที่เรามาเล่าเตือนภัยให้เห็นนะคะ อันนี้จะวิ่งขึ้นมาเจอแบบนี้ 
เราเอาภาพมาจากสตรีทวิว นะคะ
comment33:บางครั้ง การที่คุณเวียนหน้า อาเจียร จะเป็นลม หายใจไม่ออก อาจเกิดจากการที่คุณเครียดมากวิตกกังวลกับสิ่งที่จะเกิด(แต่ยังไม่เกิด)มาก จนทำให้อาการคุณเป็นแบบนั้น อาจไม่มีส่วนข้องกับยาสลบที่คุณสงสัยก็ได้...

 แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ถ้าซอยเข้าบ้านคุณเปลี่ยวมากขนาดนี้ ทางที่ดีที่สุดคือเซฟตัวเอง อย่าพาตัวเองไปอยู่ในจุดเสี่ยง คือการกลับบ้านดึกๆเลยครับ ห่วงแทน...
comment34:ขนาดกลางวันสว่างๆ ยังน่ากลัวเลย
comment34-1:ใช่ น่ากลัวจริงๆ นะคะ แล้วเลี้ยวลดคดเคี้ยวด้วย คนที่บอกเรามโนอยากให้นั่งแท็กซี่ที่ไม่รู้จักกัน แล้วมันเลี้ยวเข้าไปตอน 4 ห้าทุ่มจังดูซิ จะมโนแบบเรามั้ย 55555
comment35:คิดไปเองทั้งนั้น แทกซี่นี่เก่งจัง นั่งในรถที่มีอากาศหายใจเดียวกัน แต่แทกซี่ไม่เป็นไร
คุณเมารถเพราะอ่อนเพลียรึป่าวคะ
comment36:มโนไปเอง ทุกเรื่อง
comment36-1:ของบางอย่างก็ควรมโนไว้บ้าง  เป็นการถึงความไม่ประมาท พลาดไปอาจไม่ได้มานั่งมโน
comment36-2:ใช่ ไม่เจอไม่รู้ ดูซอยเอาแล้วกัน ลองไปนั่งแท็กซี่ แล้ววิ่งดูซะนะตอน สี่ห้าทุ่มดูนะ ว่าจะรู้สึกยังไง
comment37:เอ่อ ถนนนี้ อย่าว่าแต่นั่งแท๊กซี่ ขับเองคนเดียว เจอคนโผล่มาดักหน้าหลัง ถ้าไม่กล้าชน ก็อันตรายนะคะ

ระวังไว้ดีแล้วค่ะ กันไว้ดีกว่าแก้
comment37-1:ใช่จริงๆ ขนาดหมาสักตัวยังไม่มีเดินเลยนะคะ พูดกันตามตรง เปลี่ยวมาก ขอบคุณที่เข้าใจเรา
comment38:หาเวลาไปพบแพทย์ด้วยนะครับ

แพทย์สาขาใหน คงไม่ต้องให้บอกนะครับ
วิตกเกินเหตุแบบนี้
comment38-1:ขอเชิญเม้นนี้ไปหาหมอก่อนเลยค่ะ ไม่สร้างสรรค์เอาซะเลย
comment39:จะมโนหรือเรื่องจริงไม่รู้  แต่ชื่นชม จขกท สติดีมากค่ะ  เป็นเราคงนึกไม่ถึงว่าต้องโทรหาเพื่อน
comment39-1:ขอบคุณมากนะคะที่เข้าใจเรา เวลานั้นบอกตรงๆ ว่า นึกอะไรได้เอามาใช้หมดเลยนะคะ มันน่ากลัวจริงๆนะคะ
comment40:พาดหัวซะ
อ่านเรื่องแล้วไม่มีอะไรเลยครับ
comment41:ระวังไว้ก่อนน่ะดีแล้วค่ะ
comment41-1:ขอบคุณนะคะ
comment42:มโนหรือไม่มโนไม่รู้ แต่จะมีผู้หญิงคนไหนนั่งในรถแท็กซี่วิ่งบนทางเปลี่ยวดึกๆแบบนั้นได้อย่างสบายใจ?

จขกท.อุตส่ามาแบ่งปันเรื่องราว+วิธีระวังตัวไปว่าเขาอีกบางคอมเม้น
comment42-1:ขอบคุณมากที่เข้าใจเรานะคะ ขอบคุณจริงๆ
comment42-2:นี่แหละเขาเรียกไหวพริบ เวลาอยู่ในสถานการณ์ไม่น่าไว้วางใจ ต้องเป็น ต้องมี
comment43:มโนหรือไม่เราไม่รู้
แต่เรารู้ว่าเจ้าของกระทู้เจตนาดี 
ต้องการเตือนภัยให้กับสาว ๆ ที่ต้องเดินทางกลับบ้านคนเดียว
ไม่ว่าจะค่ำคืน หรือกลางวัน ต้องรู้จักระวังตัว
กรณีแบบนี้ เป็นใคร ๆ ก็กลัวค่ะ เพราะถนนมันเปลี่ยวซะขนาดนั้น

ขวัญเอ๋ย ขวัญมา คราวหน้าก็อย่ากลับดึกอีกนะคะ
แล้วก็อย่าทำงานเก็บเงิน เพื่อเอาไว้ให้หมอใช้ เพราะสุขภาพไม่ดี
สุดท้าย ขอบคุณค่ะ ^^
comment43-1:ขอบคุณมากจ้า พอดีเพิ่งผ่าตัดมา ผ่านไปหลายเดือนแล้ว แต่ยังมีหนี้ค่ารักษา เจ็ดแปดหมื่นบาทนะคะ เลยทำงานหนัก เพื่อเอาตังค์ไปใช้หนี้
comment44:ขอบคุณค่ะที่เข้ามาเตือน แนะนำ ถ้าเป็นเราคงสตืแตกเหมือนกัน
comment44-1:ใช่มันเปลี่ยวมากนี่ยังไม่ใช่ช่วงไฮไลท์ของมันนะคะมีเปลี่ยวยับเยินกว่านี้นะคะ ขอบคุณมากที่เข้าใจเรานะคะ
comment45:เคยเจอแท๊กซี่พาไปทางลัดเหมือนกันค่ะ ช่วงตี 3 เราก็ตกใจนิดๆ เพราะเราเนี่ยละไม่รู้ว่ามีทางลัดนี้ด้วย
แต่พอเขาขับไปสักพัก ก็ไปโผล่ถนนใหญ่ เราค่อนข้างระวังตัวนะคะ แต่จะไม่วิตกขนาด จขกท 
อาการเครียด วิตกกังวลมากไป ทำให้เวียนหัว และคลื่นไส้ได้ค่ะ ทางที่ดีมีสติเข้าไว้ อย่าวิตกจริตมากไป
comment46:จขกท อยู่นะคะ

มาเพิ่มถนนที่อีกช่วงนึงนะคะ
comment47:ก็อาจจะเป็นจริงตาม จขกท. เล่า

หรือไม่ก็ อีกอย่างคือ คุณคิดไปเอง แล้วเกิดกลัว จนเกิดอาการ Panic ครับ

แต่ผมว่าน่าจะเป็นอย่างหลังมากกว่า.......
comment48:อุต๊ะ! ดูจากสภาพทางลัดแล้ว เราคนนึงละ สติแตกแน่ๆ เกิดอะไรขึ้นไม่มีใครรู้เลยนะเนี่ย! ขวัญเอ๋ย ขวัญมานะคะ จขกท.
comment49:จินตนาการ  สำคัญกว่าความรู้
comment50:อย่ากลับบ้านดึกอีกนะคะ   วันหลังถ้าเจอรถทำท่าจะเลี้ยวเข้าซอยนี้ขอลงเลย  แม้จะกลางวันก็เถอะ
ซอยเปลี่ยวชะมัด
comment51:บางทีก็น่าจะเพิ่มพบสนทนาเรื่องทะเบียนแท็กซี่ต่อจากตอนที่บอกว่าเพื่อนกำลังขับตามอยู่ด้วยน่ะ 
ตีเนียนไปอีก คนขับจะได้ไม่รู้ตัว (หรา..) หรือว่าในรถไม่มีเลขทะเบียนรถติดไว้???
comment52:เชื่อผมมั้ยแท๊กซี่ก็คงแบบกลัวโดนนกต่อล่อรถมาประกบเหมือนกัน
comment52-1:กรณีนี้ไม่ใช่  เพราะแท็กซี่เป็นฝ่ายเลือกมาทางลัด ที่เป็นเส้นทางเปลี่ยวเอง
comment52-2:ระหว่างทาง จขกท พูดโทรศัพท์ว่ามีเพื่อนขับตามมา
comment53:ผมว่า จขกท. เจตนาเตือนภัยแหละครับ 

แต่อาจจะพาดหัวเกินจริงไปสักหน่อย   

ขอบคุณสำหรับเหตุการณ์ที่ทำมาเล่าสู่กันฟังครับ
comment54:อาจจะคิดไปเอง อ๊วกเพราะเครียด 
ยาสลบที่มาจากช่องแอร์นี่ไม่มีจริง
ถ้าทำให้สลบได้ง่ายๆ คงไม่ต้องมีหมอวิสัญญีหรอกมั้ง
comment55:เกือบเนียน ผมไม่เชื่อว่ายาประเภทนี้มีจริง
comment56:จะเตือนให้ระวังตัว มาแบ่งปันประสบกสรณ์ คุณจขกท. กลัวมาก เจตนาดีมาก เราเชื่อหมดค่ะ

ยกเว้น

เรื่องเป่าแอร์ไปทางคุณ  
มันก็แค่แอร์ค่ะ ไม่มียาแน่นอน ลองหาอ่านกระทู้ที่พวกหมอ/นักวิทย์เคยโพสดูบ้างนะคะ  มันไม่มีจริงค่ะ ยาที่คุณจะโดนคนเดียวโดยคนขับไม่โดนน่ะ

อ่านมาแรกๆก็เห็นใจคุณนะ คิดว่าดีเหมือนกันมาเตือนคนอื่นให้ระวังไว้
อ่านไปถึงยาปุ๊บ จบเลยค่ะ ความน่าเชื่อถือติดลบ

เชื่อว่าคุณหวังดีค่ะ แต่ได้โปรดอย่าเผยแพร่ความเข้าใจผิด
ยาป้าย ยาพ่น รมยาในรถ ไม่ มี จริง
comment56-1:เห็นด้วยค่ะ มาเผยแพร่ความเข้าใจผิดๆให้คนอื่น - -
comment57:ออกจากกระทู้ไปอย่างมึนๆ
comment58:ขอบคุณที่มาตั้งกระทู้เตือนภัยค่ะ
เราเข้าใจนะคะว่าจขกท.หวังดีมาเตือน เพราะการนั่งแท็กซี่ดึกๆคนเดียวแถมอีซอยนั้นก็น่ากลัวมากๆด้วย 
แต่ที่หลายๆคนไม่เห็นด้วยแล้วบอกจขกท.มโน น่าจะเป็นการเล่าเรื่องที่อ่านดูแล้วออกแนวคิดไปเอง
เช่น เรื่องตาขวากระตุกเลยรู้สึกว่าจะโชคร้าย พอเห็นแท็กซี่เร่งแอร์ก็รู้สึกคลื่นไส้อาเจียน(อาจเป็นเพราะเจ้าของกระทู้นอนดึก ทำงานหนัก เครียด) 
หรือการที่เข้าซอยเปลี่ยวนั่นซึ่งมองอีกแง่คือเขาอาจชำนาญทางเพราะเขารู้จักหมู่บ้านที่จขกท.บอกว่าไม่ค่อยมีใครรู้จัก
ซึ่งทั้งหมดที่ว่ามาเมื่ออ่านดูแล้วมันดูเป็นการใส่ความคิดตัวเองลงไป มันก็เหมือนป้ายขี้ให้คนขับแท็กซี่ไปแล้วไม่ว่าเขาจะมีเจตนาอย่างนั้นรึไม่

เราเห็นด้วยนะคะที่มาแจ้งให้ผู้หญิงระวังตัว เพราะสังคมเราเดี๋ยวนี้มันอันตรายจริงๆ และชื่นชมจขกท.ที่ฉลาดมากในการแก้ไขปัญหา
และเป็นห่วงสาวๆด้วยกันจนมาตั้งกระทู้ 
แต่เราไม่เห็นด้วยกับการใส่ความคิดตัวเองชักนำในเรื่องที่จขกท.อาจคิดไปเอง เช่นเรื่องพ่นยาจากแอร์ที่โอกาสเป็นไปได้ต่ำมากๆๆจริงๆ

หวังว่าจะเข้าใจเรานะคะ
ขอบคุณค่ะ
comment59:ขวัญเอ้ยขวัญมานะคะคุณ จขกท. ขอบคุณที่แบ่งปันเรื่องเล่าให้เป็นอุทาหรณ์ค่ะ
comment60:ประเด็น คือ การพาดหัวกระทู้
ที่ดูเกินกว่าเหตุไปมาก 
แต่ก็ขอบคุณ เจตนาดี ที่เอาเรื่องราวมาแขร์
comment61:จขกท คะ ต่อไปถ้านั่งแท๊กซี่เข้าบ้าน แนะนำให้บอกทางเค้าเลยค่ะ

เราก็ใช้วิธีนี้นะคะ เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้ใช้เส้นทางลัดที่น่ากลัวค่ะ 
บอกตั้งแต่ขึ้นนั่งเลยค่ะ ว่าให้ไปใช้เส้นนั้น ถ้าเค้ายืนยันรถติด เราบอก เรายินดีจ่ายค่ะ
comment61-1:ความเห็นนี้ โดนใจอ่ะ เลื่อนอ่านมาเรื่อยๆ ก็อยากจะถามว่าทำไม ไม่บอกให้แท็กซี่ไปทางที่มันไม่เปลี่ยว เราเป็นผู้รับบริการ เราต้องเลือกซิ ว่าจะไปทางไหน 
ของเรากลับดึก แจ้งทางที่จะไปเลย ว่าจะไปทางไหน บ้านเราเนอะ จะไปทางไหนตัวเรารู้อ่ะ โทรบอกที่บ้าน รถทะเบียนอะไร สีอะไร 
และอย่าหลับ (ทำงาน กลับดึก เพลียอ่ะ จะหลับเรื่อย)

ยังไงก็ขอบคุณ คุณจขกท.นะคะ
comment62:เราเข้าใจนะเรื่อง จขกท หวังดีมาเตือน ไม่มีความเห็นอะไรกับเรื่องที่ว่าแท็กซี่จงใจจะทำร้ายหรือเปล่า แม้จะรู้ว่ายาสลบที่พ่นทางแอร์ไม่มีจริง ยังไงในกรณีแบบนี้ระวังตัวไว้ก่อนก็ดีแหละ 

แต่ไม่เข้าใจตรงที่บอกว่า แท็กซี่กะระยะการพ่นยาว่าตรงไหนจะถึงบริเวณบ้าน จขกท พอดี เพราะพอถึงหน้าบ้านก็จะได้จัดการ จขกท คือเรางงว่าทำไมถึงบ้านแล้วค่อยจัดการ มันดีกว่า ก่อนถึงบ้านยังไง ไม่เข้าใจตรงนี้อ่ะ
comment63:ถ้าให้ดูจากเนื้อหาท่านเจ้าของกระทู้ คิดว่าอาจมีเครียดจนจินตนาการไปและเครียดหนักกว่าเดิมนะครับ

"ซึ่งปกติแท็กซี่จะรู้จักบ้านเราน้อยมากๆ ยกเว้นคนพื้นที่จริงๆ  แต่ที่น่าแปลกใจคือแท็กซี่คนนี้รู้จักเป็นอย่างดี
เค้าพูดชื่อหมู่บ้านเราขึ้นมา  เรารู้สึกดีใจว่า เออดีจังรู้จักด้วย ปกติต้องบอกทางกันเมื่อยปาก  "

อ่านประโยคนี้ก็รู้สึกว่าในเมื่อเขาก็รู้จัก จขกท เองก็ยังดีใจที่ปกติเขาไม่รู้จักกันแต่คนนี้รู้จัก 
ก็ไม่แปลกที่เขาจะรู้เส้นทางดีนี่ครับ

แต่ก็นะ เป็นผู้หญิงกลับดึกเปลี่ยว ๆ ระวังไว้ก็ดีครับ
สมัยนี้อันตรายอยู่รอบตัวเลย ；w；
comment64:มโนล้วนๆเพียวๆ น้ำเยอะเนื้อน้อย
comment65:คิดว่าที่คุณอ้วกแตก มึนหัวนั้นเกิดจากความเครียดครับ ไม่ได้มาจากแอร์หรอก

มโนไปเอง คือ กันไว้ก่อนมันก็ดีครับ แต่อย่าถึงกับไปหาว่าแท็กซี่เขาจะทำอะไรคุณเลยนะ (ในทางกฏหมาย ถ้าเขายังไม่ทำอะไร แล้วคุณไปกล่าวหาเขา คุณผิดข้อหาหมิ่นประมาทได้นะครับ) คราวหน้าคราวหลังก็รู้จักระวังตัวกว่านี้ เซฟตัวเองกว่านี้โดยการไม่กลับดึก หาวิธีสัญจรที่ปลอดภัยกว่านี้นะครับ
comment66:แนะนำว่าถ้าหลีกเลี่ยงขึ้นแท็กซี่คนเดียวไม่ได้ พอขึ้นปุ๊บให้โทรหาใครก็ได้ ที่บ้าน ที่ทำงาน ข้างบ้านบ้าน เพื่อน แฟน ฯลฯ 
แล้วบอกเลขทะเบียนแท็กซี่คันนั้น รายงานว่า "เพิ่งขึ้นแท็กมา ทะเบียนนี้ๆๆๆ จากที่ทำงานจะกลับบ้านนะ 
น่าจะถึงบ้านตอน กี่ทุ่มๆ เดี๋ยวใกล้ถึงละจะโทรบอกอีกทีนะ"
ถึงโทรไม่ติด หรือไม่รู้จะโทรหาใคร ก็ทำทีโทรๆ ไปเลยค่ะ พูดคนเดียวไปเลย แล้วค่อยส่งข้อความหรือแชทไปบอกเลขทะเบียนให้เพื่อนหรือคนๆนั้นอีกที 
เราทำประจำ ทุกครั้งที่ขึ้นแท็กซี่ ทั้งกลางวันกลางคืน อย่างน้อยเป็นการขู่ให้มิจฉาชีพรู้ว่าเราไม่ได้โดดเดี่ยว และถ้าเกิดอะไรขึ้น เราถูกติดตามได้แน่นอน
comment67:ความเห็นที่ว่าจขกท.มโนไปเองส่วนใหญ่เป็นผู้ชายทั้งนั้น

ก็แน่นอน คุณเป็นเพศที่แข็งแร็งกว่าเรา  ไม่มีวันเข้าใจถึงความรู้สึกกลัวโดนข่มขืนหรอกค่ะ 
ชีวิตนี้ทั้งชีวิตพวกคุณปลอดภัยจากการโดนข่มขืนอยู่แล้ว

จะว่าจขกท.มโน ก็มโนเถอะค่ะ มันก็ดีกว่านั่งมึนๆอึนๆรอยอดมนุษย์ดาบเทวดามาช่วยมั้ยคะ
comment68:เราเข้าใจความรู้สึกเจ้าของกระทู้นะ และก็คิดว่าระวังไว้ก่อนดีที่สุด 
แต่ขอพูดเรื่องยาสลบนะคะ คือเพลียมากกับข่าวเรื่องยาสลบในแท้กซี่ หรือยาป้ายแล้วสลบเลย มันไม่มีแน่ๆค่ะ
ลองหาอ่านดูนะคะ มีคนพูดไว้เยอะมากๆ ถ้ามีใครคิดสูตรได้นี่บริษัทยาคงรีบมาติดต่อเลยละ คงจะรวยเป็นพันล้านเลย ไม่ต้องมาแค่ใช้ชิงทรัพย์หรือข่มขืนหรอกค่ะ เพราะฉะนั้นอย่าเผยแพร่ข้อมูลผิดๆนี้ต่อไปเลยค่ะ
comment69:แปลกที่จำเลขทะเบียนไม่ได้ 
ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้น เจ้าของกระทู้เก่งมากค่ะที่สามารถหาทางลงจากรถได้ทัน
comment70:เคยมีคนบอกว่าถ้ารมยาผ่านแอร์ในรถได้โดยที่คนขับไม่สลบด้วย ให้มารับ 1 ล้านได้เลย ผ่านมาเป็นสิบปี ยังไม่เคยมีใครรับคำท้า


ผมท้าใหม่ได้มั้ย ใครทำได้ มาเอาไปเลย 5 ล้านบาท
comment71:เราเป็นผู้หญิงถ้าเป็นเราก็กลัววิตกกังวลสุดๆนะ  ผู้ชายที่มาคอมเม้นว่ามโนเกินไปนี่ก็เข้าใจค่ะว่าคุณโดนข่มขืนนี่อาจเกิดขึ้นได้น้อย    ผู้หญิงกลัวการถูกข่มขื่นมากนะคะ เข้าใจเราเถอะ มีร่างกายเหมือนกับผู้ชายแต่แค่มีหน้าอกเพิ่มมาดันถูกเอาเปรียบ เห้อ ถ้าจขกทเป็นแฟนเป็นลูกเป็นหลานของคุณอาจจะไม่คิดแบบนี้     ไม่ดราม่านะคะเราบ่นกับตัวเองแต่พิมให้คนอื่นเห็น อารมณ์ล้วนๆค่ะ
comment72:ไม่เป็นไร .. 

  ไม่เป็นไร ..

  ออกไปทำบุญ ตักบาตร ถวายภัตตาหาร ฯลฯ ตามสะดสกบ้าง ไรบ้างครับ
comment73:เราเข้าใจจขกท.ค่ะ 
คิดมากไว้ก่อนดีกว่าคิดน้อยค่ะ ยังไงก็ชีวิตเรา
เราก็เพิ่งรู้เรื่องยาสลบ
การเพิ่งรู้หรือเข้าใจผิดไม่เป็นไรหรอก ดีแล้วที่ไม่เป็นอะไรค่ะ
comment74:ผมว่าพี่แท๊กซี่เขารำคาญคุณมากกว่า สดีดสะดิ้งเหลือเกิน เป็นผมนี่ไล่ลงจากรถกลางซอยเปลี่ยวแม่มเลย
comment75:แท้กซี่ ซวยไปครับ เจอคนบ้า
comment76:ถ้าคนขับ TAXI หล่ออาจจะมาอีกแนว
comment77:ถ้าจะบอกไม่สบายใจก็บอกไปสิครับ ว่าไม่สบายใจที่แท็กซี่มาทางเปลี่ยว เข้าใจครับ หลายคนก็เข้าใจ แต่ไม่ต้องยกไอ้ประโยคปรับแอรอะไรไม่รู้ ไอ้ที่อ่านๆมาบ้าบอคอแตกอะไรนั่น

มัน มั่ว ทั้ง เพ!!!!!! ครับ
comment78:อยู๋ในสถานการณ์แบบนี้ ที่เปลี่ยวๆแบบนี้ แล้วนั่งมากับ ผช. 2 คน
เป็นใครๆก็ต้องมโนภาพกันทั้งนั้นแล้วละคะ 
เป็นนเราเราก็กลัว พวกคุณไม่ได้อยู่ในสถานการณ์แบบนี้นิ ในตอนนั้นอะ
comment79:เราก็คิดว่า จขกท. คิดมากเกินไปจนเครียดค่ะ พอเครียดมาก ๆ + เหนื่อยล้ามาจากการทำงานด้วยแล้ว ก็ทำให้วิงเวียน จะอ้วกได้เเหมือนกัน ระวังตัวเป็นเรื่องที่ดีค่ะ แต่ต้องระวังตัวแบบมีสติ ไม่ใช่สติแตกค่ะ  

เราเคยนั่งทำงาน ติดกัน 13 ชม. เพราะงานต้องเสร็จภายในวันนั้น เครียด+ล้า พอเงยหน้าจากคอมพ์ได้ คือปวดหัว เวียนหัวมาก ไม่อยากกินข้าวเพราะเหมือนจะอาเจียน ยังดีวันนั้น คนที่บ้านมารับ กลับไปถึงก็ขึ้นห้องเลย

ประสบการณ์เคยนั่งแท็กซี่คนเดียวในทางเปลี่ยว ๆ ก็เคยค่ะ เพราะกลับบ้านดึกเหมือนกัน วันนั้นที่บ้านไม่มีคนมารับ ต้องกลับเอง เลยเรียกแท็กซี่ ขึ้นรถไปได้ซักพักสังเกตุว่าคนขับมองเราทางกระจกหลังตลอด เราเลยคุยโทรศัพท์กับเพื่อน วางสายตอนเกือบจะถึงบ้าน พอแท็กซี่เห็นเราเงียบก็หันหน้ามามองแว็บนึง พอเรามองกลับ แท็กซี่พูดว่า เห็นเงียบนึกว่าหลับแล้วซะอีก  น่ากลัวมากค่ะ หุหุ
comment80:ทางลัดเปลี่ยวถ้าไม่ใช่คนพื้นที่ไม่รู้จักแน่ๆ = แล้วถ้าคนขับเค้าคนพื้นที่หรือขับเส้นนั้นประจำล่ะค่ะ?
อ้วก ปวดหัว ในรถ = ที่บ้านเรียกเมารถค่ะ กรณีจขกท.น่าจะวิตกกังวลจนเกินไปทำให้ความเครียดสะสมมากกว่าเมารถ
ขนขับหน้าตาไม่น่าไว้ใจ = อย่าตัดสินคนที่ภายนอกสิค่ะ  กังวลกลัวระวังตัวได้ แต่ไปตัดสินว่าเค้าไม่น่าไว้ใจเลยเนี่ยไม่ใจร้ายไปหน่อยหรอ
คนขับปรับกระจกลงต่ำเพื่อมองจขกท. = เป็นไปได้มั้ยว่าเค้าเองก้ไม่ไว้ใจคุณอ่ะ มองมุมกลับนะ หรือเค้าอาจจะสังเกตว่าคุณอาการไม่ดีเลยปรับเพื่อดูก็ได้นิคะ
และสุดท้ายนะ ไอ่ยาสลบแบบพ่นใส่เนี่ยถ้าจำไม่ผิดเค้าเรียกอีเทอร์มั้ง ต่อให้เอามาครอบหน้าโปะจมูกยังใช้เวลานานเลยค่ะกว่าจะออกฤทธิ์ ก่อนจขกท.จะมึนยา ไอ่คนขับที่อยู่ใกล้แหล่งกำเนิดยา(แอร์รถ) มันสลบคาพวงมาลัยไปก่อนล่ะคะ (อันนี้จำมาจากเพจ อ.เจษฎากับเพจจ่าดราม่า)
comment81:คืออ่านแล้วงงอ่ะครับ

จั่วหัวกระทู้ว่าเตือนภัย... เกือบกลายเป็นศพ... ผมอ่านจนจบแล้วงงเลย -*-

ตอนแรกนึกว่า จขกท โดนอะไรมาแล้วเอาตัวรอดมาได้ แต่ที่อ่านมาจนจบ ยังไม่เห็นคนขับเค้าทำอะไรคุณเลย
มีแต่สิ่งที่คุณกลัวและคิดขึ้นเองทั้งนั้น.. สิ่งที่คุณทำ ถูกต้องครับ คุณมีไหวพริบดี แก้ไขสถานการณ์ที่อาจจะเกิดขึ้นได้ดี
แต่เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมันยังไม่มีอะไรที่ไปถึงขั้นเกือบกลายเป็นศพเลยครับ แท็กซี่ยังไม่ได้แตะต้องตัวคุณเลยซักนิด
หรือไม่ได้มีอาวุธพกพาให้คุณเห็นเลยซักหน่อย

ระวังตัวไว้เป็นสิ่งที่ดีและควรทำครับ แต่เหตุการณ์นี้ที่คุณผ่านมาแล้ว มันไม่ได้มีเหตุร้ายใดๆเกิดขึ้นอย่างที่คุณคิดในหัว
ผมมองไม่ออกเลยว่าจะเป็นกระทู้เตือนภัยได้ยังไง ในเมื่อเหตุการณ์ที่คุณระวังตัวไว้ ไม่ได้มีอะไรเกิดขึ้นเลยซักอย่างอ่ะครับ
comment82:อ่านแล้วนึกถึงกระทู้หลงป่าฟูจิครับ โดยเฉพาะความคิดเห็นที่ 22-1 นี่คล้าย ๆ กันเลย
comment83:คิดอย่างนึงนะครับมันคอนฟิกกัน!
   ถ้าผมจะล่อลวงใครสักคน ผมคงไม่ขับรถเร้วครับ ขับแบบกลางๆ. ทางเปลี่ยวๆ ไม่มีใครกล้าวิ่งลงไปหรอกครับหากผมไม่ทำอะไร
จะให้วิ่งไปไหนละครับ.  แล้วทุกคนทนยาสลบได้ไม่เท่ากัน ขับแบบปกติจะได้มีเวลาได้มากกว่า

แต่คิดไว้ก่อนน่ะดีแล้วครับ อย่าเพิ่งขาดความระวังหรือท้อแท้นะครับ
เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก. ก็ให้ระวังแบบนี้อีก ดีแล้วครับ
comment84:อ่านแล้วรู้สึกว่า จขกท.ตื่นกลัวมากซะจนลนลานไปเสียหมด แนะนำอย่างนี้ครับ ขึ้นรถแล้ว หลังบอกเส้นทางเรียบร้อยให้โทรแจ้งเลขทะเบียนแท็กซี่กับคนที่บ้าน จากนั้น ถ้าเหตุการณ์ไม่น่าไว้วางใจก็โทรศัพท์คุยกับใครก็ได้ครับ แต่การคุยต้องปกติ อย่าตื่นตูม ลนลานจนเกินแก่เหตุ สำคัญเลยคือต้องมีสติครับ
comment85:คิดเยอะๆไว้ ดีล้ะค่ะ สมัยนี้ไว้ใจใครไม่ค่อยได้
แต่ถ้าคิดกลับกัน ถ้าแท็กซี่คิดไม่ดีจริงๆ เขาคงพาคุณแวะลงป่าไปแล้วเปลี่ยวขนาดนั้น
คงไม่ขับซิ่งพาคุณมาถึงบ้านคนนะ
ปล.ขอบคุณค่ะที่เตือนภัยกัน
comment86:สิ่งแรกที่ต้องทำ เมื่อขึ้นแท็กซี่ คือ ส่งหมายเลขดำๆ ในกรอบเหลืองๆ ข้างรถไปให้เพื่อนสนิทหรือคนทีทคนที่บ้านต่ะ เราทำงี้นทุกครั้ง และกำชับน้องสาวให้ทำทุกครั้ง แค่ถ่ายไว้ก็ไม่พอ เผื่อเกิดเหตุแล้วมันชิงเอาโทรศัพท์ไป ส่งไปเก็บไว้ที่บุคคลที่สามดีที่สุด 
เากนั้นดูหน้าคนขับบนป้าย แล้วเทียบดูว่าเหมือนกันมั๊ย ถ่ายรูปส่งให้คนที่บ้านด้วยก็ดี

และที่เราชอบทำคือ คุยกะแท็กซี่ค่ะ เราชอบคุยกะคนอยู่แล้ว เราจะถามเยอะมาก ให้เค้าคุยเยอะๆ แต่เราคุยแบบนักเลงๆ นะ ไม่คุยงุ้งงิ้งนะ เราว่านั่งเงียบๆ มันเกิดช่องว่างให้ระแวงกันและกันได้ เพราะเอาเข้าจริงๆ ซอยเข้าบ้านเก่าเราเนี่ย มันมีทางเลี้ยวเข้าไปในซอยเล็กๆ ซอยนึง ที่มีแท็กซี่หลายคนแล้วที่บอกเราว่า มีแท็กซี่โดนลวงไปฆ่าในซอยนั้น แล้วเค้าก็จะเล่าให้เราฟังว่า ดึกๆ เค้าจะสแกนการรับผดส. มากๆ ต่อให้เป็นผู้หญิงเค้าก็จะดูดีๆ เค้ากลัวเป็นนกต่อ เค้าก็กลัวโดนปล้นค่ะ

สรุป เอาจริงๆ แล้ว ต่างคนต่างก็กลัวกันเองค่ะ ฉะนั้นลองพูดคุยทลายกำแพงก่อนก็ดีนะ และถ้าเค้าไม่คฺย หรือคุยแปลกๆ พูดไม่ดี หรือพูดเรื่องทะลึ่ง ก็จะได้รู้ว่าคนนี้มาไม่ดีละ ขอลงในที่มีคนได้ก็จะดีมาก
