title:เมื่อผมจับได้ว่า ภรรยาคุยกับชายอื่น รอบที่ 3
comment:อยู่กินกันมาปีนี้ปีที่ 11 ครับ มีลูก 2 คน อายุ 10/9 ขวบ

ตัวผมเองทำงานคนเดียวครับ (ทุกวันไม่มีวันหยุด กิจการส่วนตัว)

รอบนี้รอบที่ 3 ครับที่จำได้ว่าคุยกับชายอื่น คุยกันในเฟสบุ๊คครับ

คนเดียวกันกับรอบที่ 2 ครับ ห่างกันราวๆ 1 ปี รอบแรกราวๆ 2 ปีก่อน

พอรู้เรื่องผมก็ตั้งใจจะเลิกกันแน่ๆครับ แต่ยังลังเลเรื่องลูกครับ 

ภรรยายอมรับทุกอย่างครับแต่เธอบอกว่าไม่มีอะไรเกินเลย คือคุยเฉยๆ ซึ่งก็เหมือนกับ 2 รอบแรกที่ผมจับได้

คือ (แค่คุยเฉยๆ)

คือตอนนี้ผมตัดสินใจว่าจะให้โอกาสเธออีกครั้งครับ เหตุผลที่ตัดสินใจแบบนี้คือเห็นแก่ลูกประมาณ 80% ครับ

โดยส่วนตัววันนี้ได้โทรคุยกับ ฝ่ายผู้ชาย มันก็บอกว่าแค่คุยกัน เพราะมันอยู่ต่างจังหวัด ทางผมอยู่ กรุงเทพครับ

ซึ่งผมเองก็คิดว่าน่าจะแค่คุยกันจริงๆ มั่นใจราวๆ 70% ครับ เพราะเวลาไปไหนภรรยาผมจะเอาลูกไปด้วยตลอด ถ้าผมไม่ได้ไปด้วย

ซึ่งตอนนี้สิ่งที่ผมจะทำคือ

1. หย่ากับภรรยา ให้ภรรยาทำหน้าที่ของตัวเองต่อไป คืออยู่ด้วยกันเหมือนเดิม

2. ทรัพย์สินทั้งหมดที่ผมเคยให้ หรือที่เป็นชื่อภรรยาเช่น รถ กองทุน จะย้ายเปลี่ยนชื่อมาเป็นของผมทั้งหมด

3. ภรรยาจะเปลี่ยนการใช้ชิวิตโดย ส่งลูกเสร็จจะเข้าบ้านเลย ไม่ออกไปข้างนอกคนเดียว เช่นไปฟิตเนส สังสรรค์กับเพื่อน

4. เฟสบุ๊ค ไลน์ ให้เลิกเล่นให้หมด โดยใช้โทรศัพท์ ธรรมดาแทน โทรเข้าออกได้อย่างเดียว

5. การใช้จ่ายต่างๆ ผมยังออกให้ทุกอย่างเหมือนเดิม แต่ให้เงินพิเศษอย่างอื่น รอดูการทำตัวไปเรื่อยๆครับ

โดย 5 ข้อหลักๆนี้ ภรรยาผมยินยอมทุกข้อนะครับ คุยกันแล้ว เค้าขอโอกาสผม

เรื่องราวทั้งหมดมีแค่นี้ครับ คิดว่าผมทำถูกไหมครับ

ตอนนี้กำลังต้องการกำลังใจ และความคิดเห็นจากทุกท่านที่เข้ามาอ่านนะครับ

ป.ล. ตลอดเวลา ที่อยู่กินกันมา ผมไม่มีเรื่องพวกนี้เลยนะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 27 พฤษภาคม 2558 เวลา 03:37 น.
comment1:ถ้าคิดจะให้โอกาส ก็ไม่ควรหย่าค่ะ

หย่า ใช้ในกรณีที่จะเลิกกัน แยกกันอยู่

นี่คุณแค่จะดัดนิสัย ทำไมต้องถึงขั้นหย่าด้ยล่ะค่ะ
comment1-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ
comment1-2:หย่าถูกแล้วฮะ จะได้ไม่มีปันหาเรื่องแบ่งทรัพสินทีหลัง 
ให้ภรรยามั่นใจได้เลย ถ้าเลิกกันคุณจะได้ไปแค่นี้นะ เค้าจะได้ยับยั้งชั่งใจมั่งฮะ

แต่ส่วนใหญ่ถ้าภรรยามีความคิดแบบนี้เค้าคงเหงารึเปล่าฮะ
คุณก็ควรปรับปรุงตัวด้วย ถ้าเรื่องบนเตียงไม่ค่อยไหว แนะนำนี่ฮะSidegra  หาได้ตามร้านขายยา
กินครึ่งเม็ดรอครึ่งชั่วโมงก็ใช้งานง่ายแล้วฮะ ไม่เหนื่อยมากด้วย(เคยใช้แล้ว คอนเฟริม)

แก้ไขเพิ่มเติม Sidegra ไม่ต้องหาซื้อตามเวปก็ได้ฮะ ซื้อตามร้านขายยาก็มี แผงละ 150-200(100mg)
ทำให้แข็งตัวตามอารมณ์(ช่วยให้แข็งง่าย) ซื้อตามเวปแพงฮะ กินแค่ครึ่งเม็ดก็ใช้งานได้ละฮะ ถ้าชั่วโมงนึงยังไม่เห็นผลค่อยกินอีกครึ่ง
แผงนึงมี4เม็ด
comment2:ชีวิตผม ก็คล้ายๆ คุณครับ
มีกิจการส่วนตัว มีลูก 2 คนเหมือนกัน 

ผมก็อยู่ห่างครอบครับ มุ่งแต่งาน เช่นกัน
ผมอยู่ กทม ครอบครับอยู่ ตจว.

ก่อนที่จะตัดสินใจเลิก มองตัวเองก่อนดีมั๊ย 
ค้นให้เจอ ว่าเพราะอะไร 

ลองฟังเพลง จดหมายถึงพ่อดูนะครับ

"ไม่เอาบ้านโต ... ไม่เอาทุกอย่าง จะเอาขี่หลังของพ่อคนเดียว .."

ให้ความอบอุ่นกับครอบครัวบ้าง ... อย่างไปหวังรวย โดยลืมครอบครัว

จริงๆ ผมก็อยู่ในสภาวะ แบบคุณ แต่ครอบครัวผมเข้าใจ 
ลูกถามทุกวัน เมื่อไหร่พ่อจะกลับบ้าน ...
comment2-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

ขอบคุณสำหรับแง่คิดครับ
comment2-2:ขออนุญาตนะครับ

แล้วมันเกี่ยวอะไรกับที่ภรรยาสามารถนอกใจสามีไปคุยกับชายอื่นได้ครับ ?
comment2-3:เค้าอาจจะหมายถึงว่า ผช.ให้เวลากับภรรยา น้อยเกินไป มุ่งแต่งาน จนลืมเรื่องครอบครัวจนทำให้เมียคิดเป็นอื่นมั้งครับ
comment3:เจอรอบ 3 แล้ว... ผมว่าคุณจขกท.ต้องตรวจสอบตัวเองด้วยครับว่า..ทำไมคุณผูกใจภรรยาไม่ได้
คุณมีข้อบกพร่องที่ไม่เคยแก้หรือไม่

ถ้าคุณสำรวจแล้วไม่มีจริงๆ แปลว่าคุณแต่งงานกับผู้หญิงนิสัยไม่ซื่อสัตย์ 
แบบนี้ไม่เหมาะกับการเป็นแม่ใคร

แต่คุณมีข้อบกพร่อง ภรรยาทนคุณมามากแล้ว  คุณก็ต้องให้อภัย และปรับความเข้าใจกันใหม่ครับ

ปัญหาชีวิตคู่ทุกคู่ ไม่มีใครผิดฝ่ายเดียวครับ
ยิ่งถ้าปัญหาเกิดขึ้นซ้ำซาก  มันเป็นสัญญาณว่า ชีวิตคู่มีรอยแตกร้าวบางอย่างที่คุณมองไม่เห็นหรือเลือกจะไม่มอง และร้าวมานานมากแล้ว
comment3-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

สำหรับแง่คิดที่พี่ให้ผมนะครับ ถูกต้องเลยครับพี่ ผมไม่ได้ดี 100% แน่นอนครับ

ถ้าให้ผมมองตัวเอง ข้อด้อยจริงๆ คงเป็นเรื่องที่ผมทำงานทุกวันครับ แต่ก็กลับมานอนบ้านตลอด 

ลูกสองคนผมเองก็มีเวลาให้ในวันหยุดนะครับ

ส่วนเรื่องนี้ภรรยาก็เข้าใจครับผม เพราะธุรกิจผมต้องทำตลอด 365 วันเลยครับ

ส่วนเรื่องให้เวลากับภรรยา ก็กินข้าวกันนอกบ้านบ่อยนะครับ แต่ต้องเป็นแถวๆบ้าน ไปไกลก็ไม่ไหวครับ
comment3-2:อีกฝ่ายไม่ดี ไม่ได้เป็นข้ออ้างในการมีชู้  แต่เป็นข้ออ้างในการขอเลิกได้
comment3-3:ตรรกะเพี่ยนมากๆ 

คนเรามีข้อดีข้อเสีย ถ้ารับข้อเสียกันไม่ได้ก็ไม่ควรตกลงใช้ชีวิตกันตั้งแต่แรก นี่ตกลงใช้ชีวิตร่วมกันแล้วมาอ้างว่าอีกฝ่ายมีข้อเสียมันคืออะไร

แล้วถ้างี้ สามีอยากจะมีชู้ที่ไหนก็มีได้สินะ ก็แค่อ้างว่า ภรรยาผมมีข้อเสียอะ อ้วนด้วย นิสัยแย่ ใช้เงินเปลือง ยึดเงิน ให้เงินไปใช้วันละร้อย ตัวเองซ์้อแบรนเนมใช้ ทำกับข้าวก็ไม่เอาไหน  แบบไหนได้มียละ ตรรกะเดียวกันเลยนะ
comment3-4:365 วัน เอ่อ ใน 1 ปี คุณควรมีเวลาให้ครอบครัวบ้างนะครับ พาครอบครัวไปเที่ยวในวันหยุด พักค้างคืน ฟื้นฟูสัมพันธภาพกับภรรยาคุณบ้างนะครับ...
comment3-5:3-2 จริงครับ มันไม่ใช่ข้ออ้างครับ แต่มันคือสาเหตุหลักเลยนะ
comment3-6:3-5 ดีครับ วันหลังคู่ไหนภรรยาบกพร่อง  จะได้ยุให้สามีมีชู้ มีกิ๊กครับ

ผมว่าคนดีๆเค้าคุยกัน หรือเลิกกันไปนะครับ ไม่ใช่สวมเขาให้คู่ตัวเองแบบนี้
comment3-7:3-6 ผมไม่ได้บอกว่ามันดี ผมบอกว่ามันเป็นสาเหตุหลักที่มันเกิดขึ้น สังเกตไม่ยากหรอกครับ ลองดูแต่ละกระทู้ในพันทิปสิครับ ต้องแยกให้ออกนะว่าสาเหตุกับข้ออ้างมันไม่เหมือนกัน ผมเห็นด้วยว่าควรจุคุยกัน จะเลิกราหรืออะไรก็ว่ากันไป ไม่ควรนอกใจครับ
comment4:เมียคุณเค้าซนครับ ว่างมากเพราะลูกเริ่มโต หาอะไรให้ทำ อย่าให้สบายเกิน แบ่งงานให้รับผิดชอบบ้างก็ดี
...อย่าโทษตัวเองครับ ต่อให้คุณเอาใจใส่ เขาจะนอกใจเขาก็จะทำ มันเป็นนิสัยครับ เพราะผู้หญิงที่ซื่อสัตย์ก็คือซื่อสัตย์ ตลอดชีวิตจะไม่มีเรื่องนี้ แต่นี่เป็นแม่คนแล้ว ยังอ่อนไหวกับเรื่องนี้ ไม่ไหวครับ
...เรื่องงาน คุณลองใช้ "การจัดการ" เข้าเปลี่ยนรูปแบบ ให้เวลากับครอบครัวให้มากขึ้น ผมเชื่อว่ามีวิธี
...จะบุกไปข้างหน้า เรื่องภายในต้องสงบ มีงูในบ้านจะฉกเราวันไหนก็ไม่รู้ ต้องแก้ไขครับ
...เรื่องลูก ไม่ต้องคิดมากครับ พ่อแม่เลิกกัน วันนึงเขาจะเข้าใจเอง เราทำหน้าที่พ่อตลอดชีวิตอยู่แล้ว
comment4-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

ขอบคุณสำหรับแง่คิด + กำลังใจครับ
comment5:เลิกครับ
comment5-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

เรื่องจริงมันยากหนะครับ สำหรับผมนะครับ ลูกค่อนข้างติดภรรยามาก

คิดหนักจริงๆครับ
comment6:บางทีความว่าง การไม่มีอะไรทำ ความเหงา มันก็เป็นสาเหตุให้คนเราหาอะไรทำก็ได้นะครับ

ไม่ทราบว่ายังรักอยู่หรือไม่นะครับ ลองครั้งสุดท้ายไหม

แทนที่จะให้ส่งลูกแล้วกลับบ้าน หางานที่ออฟฟิสเราให้เค้าทำครับ 

ให้เค้าไม่มีเวลาว่าง งานประจำที่แน่นอน ความรับผิดชอบที่แน่นอน เช้าจรดเย็นแล้วไปรับลูก

กิจการของเราเอง เค้าไม่จำเป็นต้องเริ่มงาน 8 โมง เลิกงาน 5 โมงครับ เอาที่สะดวกเพราะต้องรับส่งลูก

ทุกวันนี้เหมือนเค้าไม่มีงานทำ ไม่มีความรับผิดชอบอะไรที่แน่นอน

บางทีเค้าอาจรู้สึกเหมือนไม่มีคุณค่า ความเหงาเป็นศัตรูตัวฉกาจเลยครับ

----

สุดท้าย ถ้าหมดรักแล้ว ก็ตามนั้นครับ
comment6-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ

คืองานผมมันเป็นงานกลางคืนหนะครับพี่ ให้ภรรยายุ่งด้วยไม่ได้จริงๆครับ

เพราะเค้ามีหน้าที่ดูแลลูกตอนเช้า และตอนเย็นไปรับกลับบ้านครับผม

ส่วนเรื่องความเหงา ผมเห็นด้วยครับพี่ ยังไงจะลองปรับๆคุยกันดูครับผม
comment7:ฟังๆดูมันอยู่ที่ตัวคุณมากเลยนะ

คือคุณอาจจะเป็นคนดีนะ แต่การที่ทำงาน 365 วัน ไม่มีวันหยุด กลับบ้านก็คงดึกๆดื่นๆ มาถึงก็ดูทีวี แล้วก็นอน เปิดปากคุยทีก็คงไม่พ้นวกเข้าเรื่องงาน นิสัยจริงจังเกินเหตุ อาจรวมไปถึงอีโก้สูง กูเก่ง ด้วยรึเปล่า

ภรรยาคุณอดทนมามาก และยอมที่จะอดทนต่อไปโดยยอมรับเงื่อนไขทั้ง 5 ของคุณ เราคิดว่าเค้ารักคุณและครอบครัวมากนะ ถ้าไม่มีลูก เธอคงพร้อมเดินออก(มั้ง) เพราะชีวิตเหงาๆมันเศร้านะ ต้องกินข้าวคนเดียวเกือบทุกวัน ตอนกลางวันไม่มีใครอยู่บ้าน  สามีแข็งๆไม่โรแมนติก ไม่ได้ไปเที่ยวด้วยกัน กินข้าวไกลๆ หาโอกาสเติมความหวานไม่มี มันเศร้ามาก

ภรรยาคุณก็ไม่ได้ทำถูกหรอก เพราะถ้าเหงา แค่หาเพื่อน ไปฟิตเนส อ่านหนังสือ ช้อปปิ้งให้คุณกับลูกๆก็น่าจะโอเค คือทำได้สำหรับคนชอบสันโดษ ไม่ได้ชอบสังสรรอะไรมาก ขอให้มีเงินเยอะพอจับจ่ายเหอะ อะไรๆก็ง่าย แค่เดินช้อปหาของเล่น เสื้อผ้าลูก ทำสวย นวดผ่อนคลาย ก็จบละ. ให้ดีคือไปวัด ทำบุญ จับจ่ายหาของไปทำสังฆทานเอง ซื้อของไปเลี้ยงเด็กกำพร้า คนแก่ไร้ที่พึ่ง แล้วเอาไปให้สถานสงเคราะห์ ว่างๆไปทำสังคมสงเคราะห์ ชีวิตดี๊ดี จริงๆนะ  แต่ที่คุยเฉยๆ เราว่าลึกๆคงแค่อยากบริหารเสน่ห์ อยากรู้สึกว่าตัวเองยังมีคนรัก คนเอาใจใส่ แบบว่าทานข้าวยัง คิดถึง หลับฝันดี อะไรทำนองนี้ คือมันแค่ให้ความรู้สึกว่าตัวเองมีค่าน่ะค่ะ

เพราะงั้นคุณคงต้องลองอีกครั้ง เปลี่ยนตัวคุณด้วย อย่าเพิ่งจำกัดสิทธิ์ หรืออิสระ แต่คุณต้องรู้จักเอาใจใส่ หวานบ้าง พาไปซื้อเสื้อผ้า หรือของที่เธออยากได้บ้าง คือถึงเธอมีเงิน แต่การที่คุณพาไปซื้อ ใส่ใจ  ออกความเห็นว่าชุดนี้เข้าหรือไม่เข้ากับเธอ ช่วยเลือกบ้าง มันทำให้ความสัมพันธ์ระหว่างคุณ 2 คนมันอ่อนโยนและผูกพันธ์กันมากขึ้นนะคะ ไปทานอาหาร ไปเที่ยวเปลี่ยนบรรยากาศก็น่าจะดี

เอาใจช่วยค่ะ
comment7-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ

จะไปปรับใช้ดูครับ
comment7-2:ชอบความคิดเห็นนี้ค่ะ เป็นเราก็คงเบื่อน่าดู ถ้าไม่มีลูกผู้หญิงอาจไปนานแล้วก็ได้ อยู่ด้วยกันทุกวันแต่ก็เหมือนไม่ได้อยู่ด้วยกัน
comment7-3:เราเห็นด้วยค่ะ คือภรรยาของ จขกท ทำไม่ถูกก็จริงอยู่ แต่การทำแต่งานไม่มีเวลาให้ครอบครัว
อาจจะดูว่าเพราะทุ่มเทเพื่อให้ครอบครัวสบาย แต่การขาดคนรักอยู่ด้วย ขาดการเอาใจใส่
ก็ทำให้เกิดความเหงาได้ 

ลองพยายามกันอีกสักครั้งนะคะ เปลี่ยนจากวางกฎเกณฑ์เข้มงวดกับภรรยา แล้วให้เวลากับครอบครัวให้มากขึ้น
ถ้าเธอยังทำอีก คงแนะนำให้เลิกแล้วละคะ
comment8:หาวันหยุดบ้างซิค่ะ  ไม่ใช่ 365 วันทุ่มเทไปที่งานหมด 
คุณก็น่าจะมีลูกน้องสนิทที่ไว้ใจได้ 
ฝากงานเค้าปีละ 1 สัปดาห์ ก็ยังดี  เลือกในช่วงที่เด็กๆปิดเทอม 
พาครอบครัวไปเที่ยว ตจว. ไม่ก็ตปท.บ้าง 
จะได้ไปชาร์จแบต หาแรงบันดาลใจ ได้เที่ยว ได้ใช้เวลาอยู่ด้วยกัน 
เด็กๆก็ได้เจอโลกในมุมที่พวกเค้าไม่เห็นด้วย
comment8-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

จริงๆเรื่องเวลาผมทำความเข้าใจกับ ลูกและภรรยา มาตลอดครับ

หวังไว้ว่าถ้าการเงินอยู่ตัวผมก็คงจะผ่อนคลายได้บ้างหนะครับ

คือเรื่องพาไปเดินห้างอะไรแบบนี้ผมก็ทำอยู่ประจำนะครับ แบบอย่างน้อยเดือนละ 2 ครั้งถ้าเด็กเปิดเทอม

ถ้าปิดเทอมก็เยอะกว่านี้ครับ แต่ไปเที่ยวแบบต่างจังหวัดไกลๆ อันนี้ยอมรับว่าไม่ได้ไปมานานมากแล้วครับ
comment8-2:การเดินห้างด้วยกัน ไม่ได้แสดงว่ามีปฏิสัมพันธ์ต่อกันนะคะ
ถ้าแค่ต่างคนต่างเดินดูของที่ตัวเองสนใจ ก็ไม่ได้ทำให้ความสัมพันธ์ดีขึ้น

ให้เวลากันในที่นี้ ควรเป็นการหากิจกรรมทำร่วมกัน
ลองพาครอบครัวไปเที่ยวตจว. ตามรีสอร์ทที่มีกิจกรรมให้ทำเยอะๆสิคะ ใช้เวลาคุณภาพร่วมกันทั้งครอบครัว
แค่หาเกมสนุกๆเล่นด้วยกัน ทุกคนก็มีความสุขแล้วค่ะ
comment8-3:นึกถึงช่วงสมัยก่อนที่คุณจะจีบภรรยาคุณ คุณทำตัวยังไง คุณปฏิบัติต่อเธอยังไง
ก็จงปฏิบัติต่อเธอแบบนั้นครับ
comment9:แอบคุยชายอื่นรอบที่ 3 คุณไม่ต้องโทษตัวเองแล้วล่ะ ต่อให้คุณดีจนเป็นเทวดาก็มิอาจหยุดยั้งได้
น่าจะลองแยกกันอยู่ไปก่อน ให้เวลาบอกอนาคต ดูสภาพจิตใจว่ายังไงแน่ ค่อยคิดอีกที
comment9-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

คิดหนักจริงๆครับผม อย่างที่บอกครับผม "สงสารลูกครับ"

อีกอย่างคือผมกลัวจะมีรอบที่ 4 นี่ด้วยสิครับผม

หลายท่านอาจเข้าใจว่าผมไม่มีเวลาให้ครอบครับ เรื่องจึงเป็นแบบนี้

แต่ผมทำเต็มที่แล้วจริงๆครับ (เครียดมากๆ)
comment10:เมีย   ไม่ใช่หมา ให้อยู่เฝ้าเเต่บ้าน ไม่เอาอกเอาใจ ได้หรือ ??
เมีย.  ไม่ใช่เครื่องผลิตลูกน่ะ พอได้ ผลผลิต แล้ว ก็จากไป. เครื่องยนต์ ยังไงสะมันก็ต้องเติมน้ำมันหล่อเลี้ยง ใช้งานมันบ้าง ฯ ไม่ใช้เเล้วมันพัง จะโทษใคร ??? 
          เติมน้ำให้บ้างเถอะ. เหือดแห้งหมดแหละ!! 
ชีวิตคู่ ถ้าอยู่แบบไม่เป็นคู่ เติมเต็มให้กันไม่ได้ จะโทษ ใครคนใดคนหนึ่ง ไม่ได้หลอก 

แค่ความคิดของเราน่ะ. ถูกผิดยังไงไม่รู้. เรายังไม่มีคู่ไม่มีแฟน ไม่มีครอบครัว  ปสก  มาจากพ่อกะเเม่ล้วนๆ

เห็นด้วยกับหลายๆ ความเห็น. ชอบคำเเนะนำของ คห 8. มันก็จริงน่ะ  ทำธุรกิจ หาลูกร้องช่วยเเบ่งเบาหน้าที่ ไม่ได้เหรอ 
เราทำงาน เพื่อมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นไม่ใช่เหรอ. ???   มีเงินมาก เเต่ทำงานทุกวัน. มันบอกว่า คุณภาพชีวิตเราอยู่ในระดับไหน ??
comment10-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ
comment11:เหตุผลที่ภรรยาของคุณไปคุยกับคนอื่น เธอได้บอกรึเปล่าคะว่าเพราะอะไร
ถึงคุณจะบอกว่าคุณกลับมานอนบ้านทุกวัน ภรรยาคุณเข้าใจในการทำงานของคุณ
เราว่าเค้าก็ต้องรู้สึกบ้างนะคะ แต่อาจจะเลือกที่จะไม่พูด จำใจต้องยอมรับเพราะนั้นคืองาน ที่มาจุนเจือครอบครัว
เราไม่ได้บอกว่าภรรยาของคุณถูกนะคะ เธอก็ผิดที่หาทางแก้เหงาโดยคุยกับคนอื่น 
เกิดเหตุการณ์ขึ้นถึง 3 ครั้ง คุณก็ต้องถามตัวเองด้วยนะคะ ว่าคุณใส่ใจเธอมากพอรึเปล่า
เด็ก ๆ ก็เข้าโรงเรียนกันแล้ว ทำไมคุณไม่ชวนภรรยาไปช่วยงานของคุณละคะ คุณจะได้มีเวลาอยู่ด้วยกันมากขึ้น
เธอก็อยู่ในสายตาคุณ ตลอดเวลา หาเวลากุ๊กกิ๊ก สวีทกับเธอบ้าง ชีวิตจะได้มีสีสัน
คนเรามีเวลา 24 ชั่วโมงเท่ากันคะ อยู่ที่เราเลือกที่จะแบ่งเวลาให้กับอะไรมากกว่ากัน
comment12:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

ที่พี่ถามว่าเหตุผลที่ไปคุยกับผู้ชายคืออะไร

ผมขอเล่านิดนึงนะครับ จากในเฟสนี่แหละครับ เธอบอกคุยกันแบบเพื่อน 

คุยไปคุยมาก็เจอผู้ชายหยอดไปหยอดมาอะไรประมาณนี้แหละครับ

แต่สรรพนามล่าสุดที่เค้าสองคนเรียกกันคือ "ที่รัก" ครับ
comment12-1:คำว่าที่รัก ไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้นซะหน่อย

บางครั้งเรายังเรียกเพื่อนเล่นๆแบบนี้เลยนะ แต่ต้องขึ้นกะบริบทรอบข้างด้วยว่าหวานจริงจังมั้ย หรือหวานแซวๆ
comment12-2:ไม่ร้ายแรงหรอตรงไหน  ลองให้แฟนคุณไปใช้กับคนอื่นดูสิ แล้วบริบทเป็นแบบเดียวกับ จขกท คือคุยกันทุกวันขนาดนี้
comment12-3:พอได้ยินจากปากแฟนเราใช้กับคนอื่นมันเจ็บจี๊ดเลยนะครับ
comment12-4:12-1 แต่งงานมีลูกแล้วก็ไม่ควรจะคุยอะไรแบบนี้รึเปล่าครับ ? แบบนี้ผมคิดว่าไม่ใช่เรื่องปกตินะครับ
comment12-5:ที่รักกับผู้ชายคนอื่น คือไม่เป็นอะไรหรอ ตรรกะไหนเนี่ย ไม่มีคนรักสินะกล้าพิมพ์แบบนั้น พอมีแฟนอย่าลืมไปเรียกคนอื่นว่าที่รักด้วยนะจะได้รู้ว่ามันเป็นยังไง
comment12-6:สำหรับเราไม่โอเคนะคะเรียกที่รักเนี่ย ยิ่งแต่งงาน มีลูกแล้ว จะเพื่อนสนิทแค่ไหนก็ควรจะให้เกียตริคู่ชีวิตหน่อยค่ะ
comment12-7:อ้อ ขอโทษทีค่ะ พอดีเราเรียกคือสมัยเรียน ยังไม่มีแฟนค่ะ แล้วเพื่อนคนนี้ก็สนิทมาก  แต่พอมีเรื่องการเมือง เค้าห่างไปค่ะ เพราะเค้าอยู่ฝ่ายตรงข้าม โน้มน้าวเราแล้วเราไม่เปลี่ยนใจ เค้าก็หายไปจากกลุ่มเลย ซึ่งหลังจากนั้นก็ไม่เคยเรียกใครแบบนี้อีก นอกจากเพื่อนสาวๆด้วยกัน

ลืมไปว่าแต่งงานแล้ว  อะไรๆก็ต่างไปค่ะ 

เราและสามีไม่เคยคุยกับใครแบบนี้ เลยไม่ทันคิด
comment13:คือถ้าไม่มีลูก เลิกกันมันง่าย แต่นี่มีลูก ต้องค่อยๆคิด ค่อยๆพูด เรื่องเลิกมันง่ายไป คนเราวันนี้เลว วันหน้าอาจจะดีได้ การบังคับไม่มีประโยชน์ อาจดีขึ้นมาบ้าง ลองคิดว่าถ้ามีใครมาบังคับเรา เราชอบมั้ย คุณก็ดีกับเค้าทุกอย่าง ความดีของคุณ และลูกคุณก็คงทำให้เค้าคิดได้ไม่ช้าก็เร็ว แต่หากเค้าจะไปอะไรก็รั้งไม่อยู่ ไม่ต้องไปบังคับ ก็ลองดูครับ ขอให้คิดว่าถึงจะเลิกกับคนนี้ ต่อให้ไปมีเมียใหม่ อีกกี่คน ปัญหาพวกนี้ก็ต้องเกิด จะช้าหรือจะเร็ว จะมากจะน้อยอีกเรื่องหนึ่ง จะยกตัวอย่าง เรื่องของผมเอง หลายสิบปีมาแล้ว ตอนนั้นลูกยังเล็กๆ(ตอนนี้ลูกโตหมดแล้ว) ฐานะเริ่มพอจะมี ความไม่ดีความเลวในสันดานก็เริ่มเกิด โดยไปมีเมียน้อย (ข้อสังเกต ผช.จะมีเมียน้อย ก็ตอนเริ่มมีเงิน  ตอนจนจะไม่ค่อยมีเรื่องนี้)  ต่อมาเมียเห็นเราเลว ก็เลยเอามั่ง มีได้ กูก็มีได้ ไอ้เราก็ไม่รู้เรื่องมัวแต่เสวยสุข อยู่กับเมียน้อย วันดีคืนดีมี ผญ.อุ้มลูกเค้ามาด้วย มาบอกเรื่องเมียเราไปยุ่งกับผัวเค้า เราเชื่อว่าจริง หลังจากนั้น เมียเราโทรมาให้เราไปหย่าหลายครั้งแต่เราไม่ไป ก็ไม่ใช่อะไรขี้เกียจไป ด้วยความแค้นวันหนึ่งกินเหล้าเมาขับรถไปบ้านเมียเรา ไปทำไมครับ ตั้งใจไปฆ่าเลย แต่เดชะบุญเมียไม่อยู่บ้าน  ตั้งใจไปทั้งหมด2ครั้ง ไม่เจอ ครั้งที่๓ไม่ได้ไปเอง ให้ลูกน้องไปเฝ้าหน้าบ้าน ลูกน้องตามไปถึงโรงแรม รู้ห้อง ด้วย แต่โทรมาบอกว่าไม่เจอ ก็รอดอีก ถามว่าตอนนั้นฆ่าแล้วได้อะไร แค่สะใจ แล้วตอนนี้ปัจจุบันนี้อยู่ด้วยกันครับ ลูกเต้าก็โตแล้ว คิดแล้วใจหาย ถ้าตอนนั้นฆ่าแม่เค้า แล้วจะอธิบายลูกอย่างไร ถึงบอกปัญหามีไว้ให้แก้ ต้องใช้สมองแก้ เรื่องแบบนี้ต้องพบเจอเกือบทุกครอบครัว ตอนหลังมาพรรคพวกที่เจอปัญหาแบบนี้มาปรึกษา เราห้ามไว้หลายคู่ ช่วยไว้หลายชีวิต โดยยกตัวอย่างเรื่องของเรา เกือบทุกคู่เชื่อเรานะ ผช.ถือเรื่องศักดิ์ศรี ถามว่าคุณลองไปถามพวกที่ติดคุกในเรือนจำคดีฆ่าชู้ ส่วนมากบ่นเสียดายไม่น่าไปฆ่าเค้าเลย ชู้ตาย ตัวเองติดคุก เมียมีผัวใหม่ ก็เลยมาเล่าให้ฟัง อยากบอกทุกคน ขอบคุณครับ
comment13-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ

เสียใจเรื่องพี่ด้วยนะครับ

ยังไงผมจะพยายามใช้สติแก้ไขเรื่องนี้ให้ดีที่สุดครับ
comment13-2:น่าเกลียดมาก

มีชู้แล้วยังคิดไปฆ่าเมียอีก เลวจนไม่น่าเป็นคนเลย
comment13-3:ผมก็ไม่ได้ว่าผมเป็นคนดีนะ เพียงยกตัวอย่างเรื่องไม่ดีของผมให้เจ้าของกะทู้ฟัง ก็น้อมรับคำด่าครับ
comment14:ความสงสาร ทำให้เราเกิดความทรมาน
การให้อภัย คือคนส่วนใหญ่แนะให้ปฏิบัติ
ถามใจตัว ดูบริบทรอบข้าง
จากหลักฐานหรือข้อเท็จจริง
ฝ่ายชายตัดสินใจได้เอง
comment14-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นครับพี่

วันเกิดผมพึ่งผ่านมาต้นเดือน วันนั้นเธอถามผมว่าอยากได้อะไรเป็นพิเศษไหม ผมบอกไม่ต้องหรอก

แต่มาไล่ดูข้อมูลที่คนสองคน แชทคุยกัน วันเกิดผม เธอยังคุยกับไอ่หมอนี่อยู่เลย อ่านแล้วน้ำตาไหลเลยครับ
comment15:3 ครั้ง แถมใช้สรรพนามว่า ที่รัก นี่มันไม่ดีแน่นอนค่ะ
คุยกับเธอตรงๆ และรอดูว่า จะมีอีกไหม
คนเราไม่ควรทำผิดเรื่องเดิมๆ เกิน 3 ครั้งนะคะ
comment16:ชีวิตครอบครัวไม่ได้มีความสัมพันธ์เฉพาะสามีภรรยาเท่านั้น มีลูกด้วย ถ้าลูกติดแม่ เเสดงว่า แม่เค้าคงทำหน้าที่ในส่วนของแม่ได้ดี ส่วนหน้าที่ต่อสามี ก็ถือว่าเค้าทำผิดที่แอบไปคุยกับชายอื่นเชิงชู้สาว ลองเปิดใจคุยกับเค้าดูว่า สิ่งที่เกิดขึ้นเพราะอะไร เหงา หรือรู้สึกขาดในส่วนนี้จากสามี หรือคึกคะนอง ฯลฯ แล้วหาทางแก้ไขดู อ่านจากที่เขียนคุณคงไม่ได้อยากหย่า หรืออยากเลิกกับภรรยาจริงๆ เพราะมีปัจจัยหลายอย่างทั้งลูกที่เป็นสิ่งแก้วตาดวงใจและภรรยาที่คุณเองก็ผูกพันกันมานาน ยิ่งลูกติดแม่นี่ต้องคิดหนักเลย ครอบครัวแตกแยกไม่ใช่ทางออกที่ดี อันนี้คือทางสุดท้ายจริงๆที่ไม่สามารถประคับประคองแก้ไขได้แล้ว

             ส่วนกฎที่ตั้งมา 5 ข้อ ไม่เห็นด้วยเลย เค้ายอมทำตามนี่ถือว่าเค้าเองก็พยายามประคับประคองครอบครัวเหมือนกัน แต่ฝืนทำมันด้วยความอดทน ถ้าความอดทนหมด มันจะยิ่งแย่ไปกันใหญ่นะ พยายามทำสิ่งที่ดีๆต่อกัน(อันนี้คิดว่าคุณได้ทำนะ) และทำให้เค้ามีความสุขด้วย(อันนี้ไม่แน่ใจว่าเค้าได้รับจากคุณไหมในมุมของเค้านะ) ถ้าเราได้ทำดีที่สุดแล้ว แล้ววันข้างหน้าถ้าเค้าจะไปหรือเค้ามีคนอื่นอีก ก็ไม่ต้องเสียใจ ทำดีสุดแล้ว
comment17:ถึงคุณให้อภัย หากมีโอกาสเขาก็จะทำอีก การมีครั้งที่ 2 - 3 ...
คุณจับได้เขาก็บอกว่าคุยเฉย ๆ เป็นการโปรยเสนห์อย่างหนึ่ง
ของผู้หญิงเจ้าชู้ครับ ส่วนการตัดสินใจขึ้นอยู่กับคุณถ้าอย่าโดย
ให้อยู่ด้วยกันตาม (1) นั้น ก็เป็นวิธีสั่งสอนที่ดีอีกวิธีหนึ่งครับ
comment18:มันมีเหตุเลยเกิดผล  จขกท จะไปแก้ที่เหตุหรือผล
comment19:ไม่มีอะไรบอก แต่เข้ามาเป็นกำลังใจให้นะคะ
comment20:ผมก็ไม่ได้บอกว่าผมดีนะครับ อันนี้ผมยกตัวอย่างให้ จขกท.ฟังครับ ว่าอย่าเอาอย่างผม 20-30ปีแล้วครับ ปัจจุบันผมก็อยู่ด้วยกันครับ ยินดีน้อมรับคำด่าครับ
comment21:คุณไม่รักเธอแล้วเหรอคะ เวลา 11 ปี กับลูก ไม่ได้ทำให้ภรรยาของคุณคือคนสำคัญในชีวิตคุณแล้วเหรอ 
เราแน่ใจ ว่าคุณคงไม่ได้ปฏิบัติตัวหรือพูดคำนี้มานานแล้ว เวลา 11 ปี กับช่องว่างระหว่างคน2 คนที่มันห่างออกเรื่อยๆ ความเหงารู้สึกเหมือนตัวคนเดียวมันทรมาณนะคะ กับการคุยกับใครสักคนใช้คำว่าที่รักมันไม่ได้มีความหมายอะไรหรอกค่ะ มันก็เป็นเหมือนการคุยเล่นๆกัน เราว่าภรรยาคุณคงมีความสุขมากกว่าถ้าได้พูดคำๆนี้กับคุณ แต่ ถ้าคุณโกรธเธอแบบนี้ เราว่ามันยิ่งตอกย้ำให้ผู้หญิงโหยหาความรักความอบอุ่นพาลจะทำให้ที่เรียกเล่นๆกลายเป็นจริงจังขึ้นมานะคะ ทั้งชีวิตเธอเป็นภรรยาคุณ เป็นแม่ของลูกคุณ เธอสำคัญกับคุณขนาดนี้ คุณละเลยความรู้สึกของเธอได้ยังไง คุณทิ้งให้เธอเหงาเกินไปแล้วนะคะ ข้ออ้างเรื่องงาน เรื่องเวลามันไม่ใช่แล้วล่ะ เหตุผลคือ คุณเบื่อคุณขี้เกียจ มันเสียเวลา คุณคิดว่าทุกวันนี้คุณทำดีที่สุด ให้ภรรยามองคุณบ้างว่าคุณทำอะไรอยู่ คุณทำเพื่อครอบครัว คุณเหนื่อยแค่ไหน บลาๆๆๆๆๆๆ 
ดิฉันขอถามแทนภรรยาคุณนะคะ การที่คุณจะใส่ใจภรรยาบ้างด้วยการกลับไปทำเหมือนเมื่อ 10 ปีที่แล้ว แค่ให้ได้สักครึ่งก็พอ มันเป็นภาระหน้าที่ที่หนักหนา จนมันมาเป็นอุปสรรคในการทำงาน ในการคุยธุรกิจ หรือมันรบกวนเวลาพักผ่อนของคุณหรือเปล่า ถ้ามันลำบากยากเย็นที่จะทำ ก็หย่ากับเธอเถอะค่ะ จะอยู่กันไปแบบที่ตกลงกันก็ได้ เผื่อเนื้อคู่เธอที่อาจจะมาช้าสักหน่อย จะได้ดูแลความรู้สึกเธอ ให้เธอได้มีความสุขสักที 
แต่ถ้าคุณเห็นว่าเธอคือคนสำคัญของคุณ คนที่คุณเคยบอกเมื่อ11 ปีที่แล้วที่ว่าจะรัก จะดูแลจนแก่เฒ่า อย่าให้โอกาสเธอแต่จงให้โอกาสตัวเอง ที่จะมีครอบครัวอบอุ่นสมบูรณ์อีกครั้ง 
  คนที่คิดแบบคุณ คิดว่าจับได้มาหลายครั้ง จะให้โอกาส ให้ปรับปรุงตัว ไม่มีทางกลับไปเหมือนเดิมแน่นอนค่ะ 
ถ้าสงสารลูก อยากมีครอบครัวที่อบอุ่น คุณต้องเป็นฝ่ายถามภรรยาคุณ ว่าเธอจะให้โอกาสคุณหรือเปล่าต่างหาก
comment21-1:ผมว่ามันไม่น่าใช่ข้ออ้างที่จะไปคุยกับคนอื่นนะครับ?
comment21-2:การคุยกับใครสักคนใช้คำว่าที่รักมันไม่ได้มีความหมายอะไรหรอกค่ะ

อื้อหือ เหตุจากการเลิกกันเพราะเรียกแบบนี้แหละ อย่ามาอ้างเพื่อความสุขของตน คนอื่นไม่สนุกด้วยหรอกนะคะ
comment21-3:เราว่าไม่เห็นเกี่ยวเลยค่ะ เธอนอกใจ จขกท. แต่ จขกท. ต้องขอโทษเธอ?
ถ้าเป็นเรา เราคงไม่เหงาเลย มีลูกๆน่ารักๆตั้ง2คน อยู่แบบสบายๆ กับลูกๆ
จขกท. ทำงานคนเดียวเพื่อเลี้ยงครอบครัวถึง4คน ยังไม่นับรวมพ่อแม่อีก
เราคิดว่า จขกท. ทำดีถึงที่สุดแล้วค่ะ ถ้าเราเป็นเธอ เราคงสงสารสามีมาก
เราจะคอยเอาใจเค้า ดูแลเค้า เค้าเหนื่อยคนเดียวเพื่อหาเลี้ยงเรากับลูกๆ
เราก็คงทำหน้าที่แม่และภรรยาให้ดีที่สุดเหมือนกัน
comment21-4:เราไม่ได้บอกว่าฝ่ายหญิงไม่ผิดนะคะ แล้วเราก็ไม่ได้บอกว่าฝ่ายชายต้องมาขอโทษ ทั้ง2ฝ่ายล้วนแต่มีเหตุผลของการกระทำเท่านั้น เราเคยผ่านจุดนี้มาแล้วค่ะ อยู่กันมาสิบกว่าปี ถ้าสามีคิดว่ารับไม่ได้ไม่มีทางกลับมาเหมือนเดิม เราว่าควรหย่าให้จบไป แต่ถ้ายังคิดว่าจะกลับมาเพื่อครอบครัว ถ้าต้องมาตึงเครียดหรือมีเงื่อนไข มันก็ลำบากใจที่จะอยู่ด้วยต่อไป มันไม่มีความสุขค่ะ ผู้หญิงจริงๆไม่มีอะไรซับซ้อนหรอกนะคะ  เราพูดในฐานะผู้หญิงธรรมดา เราไม่ใช่ผู้หญิงเก่ง แกร่ง เข้มแข็ง ยังยึดติด ยังมีความรักยังโหยหาความรักอยู่  รักลูกรักพ่อของลูก สามีทำงานเก่ง คุยเคลียร์พบปะคนมากมาย แต่ภรรยา แม่ของลูกที่เคยให้ความสำคัญที่สุด คุณไม่แคร์เลยเหรอคะ  ตราบใดที่คุณยังคิดว่าทุกวันนี้คุณทำถูกที่สุด คุณรักครอบครัว คุณเหมือนเดิมคุณไม่เคยเปลี่ยน และก็จะเป็นแบบบนี้ต่อไป ไม่ได้ผิดอะไร ไม่ต้องปรับปรุงตัวเอง เราว่าคุณหย่ากับเธอจะดีกว่าค่ะ
comment22:ให้ภรรยาทำงานสิคะ จะได้ไม่ฟุ้งซ่าน เราว่า ภรรยา จขกท ว่างมากเกินไป 
ความรู้สึกคือ เค้ายังไม่ได้นอกใจ จขกท แต่แค่แก้เบื่อ เหมือนสร้างตัวตนในโซเชียลที่มีคนเข้าใจ เห็นใจ 
(เราก็ไม่รู้ว่า ถ้าเค้ามีโอกาส เค้าจะทำเกินเลยหรือเปล่า แต่คิดว่า ขณะนี้ไม่มี เพราะถ้ามี คงไม่ทิ้งช่วงนานสองสามปีแบบนี้)

อีกอย่างอีกฝ่ายก็ไม่ได้จริงจัง เพราะไม่เคยพยายามที่จะมาพบเจอกัน อาจจะไว้คุยยามเบื่อเฉยๆ เหมือนตัวเองสำคัญและมีตัวตน 
เรามองว่า ภรรยาคุณยังรู้ตัวเองว่า มีลูก มีสามี ถึงได้ยอมรับเงื่อนไขที่ จขกท กล่าวมา 

แต่เราก็ยังห่วงว่า ต้นตอของปัญหา คือ การว่างมากเกินไป สุดท้าย เค้าก็จะฟุ้งซ่านอีกหรือเปล่า 

สงสารเด็กน้อยสองคนค่ะ
comment23:ถ้าเรื่องนี้กลับกัน เป็นผู้ชายมีกิ๊กคงโดนถล่มเละแน่นอนว่าสารพัดจะเลว

เรื่องนี้มองยังไงภรรยาคุณก็ผิดเต็มประตู ถ้าคุณบกพร่องส่วนไหน วิธีแก้ปัญหาคือพูดคุยกันเพื่อแก้ปัญหา
ไม่ใช่นอกใจคุยกับชายอื่นเพื่อแก้เหงา ต่อให้ยังไม่เลยเถิดแต่เรียกกันว่าที่รัก เป็นเราก็ว่ามันเกินขอบเขตอยู่ดีค่ะ 

5 ข้อที่คุณกำหนดมา เราว่าเหมาะสมแล้วนะ ภรรยาคุณจะได้คิดเยอะๆก่อนจะทำผิดซ้ำซากอีก
สุดท้ายถ้าเลือกจะให้อภัยแล้ว ก็ขอให้มองข้ามความผิดในอดีตไป แล้วก็เอาใจใส่ครอบครัวมากขึ้นค่ะ
comment23-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ พอผู้หญิงเป็นฝ่ายกระทำก็บอกว่าเธออาจจะเหงา ลองเป็นฝ่ายชายกระทำแล้วบอกว่าเหงาบ้างสิคะ คำตอบในกระทู้จะไปอีกทางหนึ่ง

นี่เธอทำมา 3 ครั้งแล้วนะคะ เรียกถึงขั้นว่าที่รัก ใครว่าไม่ร้ายแรงไม่รู้นะคะ สำหรับเรา เรารู้สึกว่ามันไม่โอเคเลย !
comment23-2:กำลังคิดเหมือนกันพอดีเลยค่ะ ถ้าผู้ชายทำคงโดนว่าแน่ พอเป็นผู้หญิงเป็นฝ่ายทำปุ๊บดูแตกต่างไปมากเลย สำหรับเรานะ ไม่ว่าจะเหงาหรือมีปัญหาอะไร คนเป็นภรรยาหรือสามีไม่ควรใช้ข้ออ้างแบบนี้ไปคุยกับคนอื่นในเชิงชู้สาวนะคะ ยิ่งแต่งงานแล้วควรมีความคิดความอ่านได้แล้ว คือเรานี่งงเลย เอาจริงๆนี่ก็ครั้งที่3แล้วอะ ยังทำอีก แน่ใจหรอคะจะไม่มีครั้งต่อๆไป
comment24:แนะนำว่าอย่าใช้กฎ5ข้อไปกดดันภรรยา มันไม่ได้ช่วยให้ความรู้สึกที่มีต่อคุณดีขึ้นเลย
เปลี่ยนตัวเองง่ายกว่าเปลี่ยนคนอื่น เอาใจเขามาใส่ใจเรา แล้วทุกอย่างจะดีขึ้นค่ะ
comment25:อารมณ์ประมาณเดียวกันเลยครับ ผมเจอมา 2 ครั้งต้องจับได้คาหนังคาเขาถึงจะยอมรับ
ครั้งหลังสุดที่หนักมากกับคนใกล้ตัวเลยทีเดียว แต่บอกไม่มีอะไรเกินเลยเพราะไอ้คนนั้น
มันอยู่ต่างประเทศ แต่เชื่อผมเถอะของมันเคยเดี๋ยวมันก็เกิดขึ้นอีก ทุกวันนี้ผมยังไม่เคยไว้
ใจเลย แม้เธอรับปากว่าจะไม่ทำอีกเพราะมันยังเหมือนรู้สึกว่ามีอะไรปิดบังกันอยู่ ผญ อยู่
บ้านมันว่างมาก มันเคยเกิดมีครั้ง 1 ครั้ง 2 3 ก็ตามมาถ้าใจไม่หนักแน่นพอ ตอนนี้ผมขอแค่
อยู่กับลูกเพราะเป็นห่วงลูกสาวมาก คิดว่าพอเด็กๆเรียนจบมีการมีงานทำ ผมก็จะหนีออกจาก
ชีวิตคู่แล้ว ตอนนี้ยอมเพื่อลูกไปก่อน สู้ๆครับ
comment26:
comment27:ภรรยาคุณคงเหงาอ่ะ สามีทำงานทุกวัน ส่วนภารรยามีหน้าที่แค่รับส่งลูก
อยู่กันมาหลายปี ความหวาน การเอาอกเอาใจ ออเซาะ ฉอเลาะมันคงหายไป
ทุกวันนี้คุณกับภรรยาพูดกันแค่เรื่องพื้นๆธรรมดาๆหรือเปล่า อย่างกินข้าวหรือยัง วันนี้ไปไหน ทำอะไรบ้าง
คือโมเม้นท์แบบโรแมนติกไม่มีเลย แล้วภรรยาคุณอยู่บ้านเฉยๆมานานแค่ไหนแล้วค่ะ
เพราะถ้ายิ่งนาน จะยิ่งรู้สึกไม่มีค่า ไม่มีใครต้องการ ไม่มีความมั่นใจ พอมีคนมาคุยด้วย มาหยอด มาให้ความสำคัญ
ก็กลับมารู้สึกว่า "เราก็มีค่า  ยังมีคนต้องการเรานะ"

  เราไม่ได้หมายความว่าการกระทำของภรรยาคุณเป็นเรื่องถูกต้อง แต่การที่คุณจับได้ถึงสามครั้ง 
มันหมายถึง คุณได้หันมามองมั้ยว่าตัวเองบกพร่องตรงไหน ได้เรียนรู้ที่จะลองเปลี่ยนแปลงตัวเองมั้ย 
ส่วนภรรยาก็คงเห็นว่าคุณไม่เด็ดขาด ก็เลยแอบทำอีกเรื่อยๆ


  พอคราวนี้คุณมาเอาจริง เราเข้าใจว่าทำไมภรรยาคุณถึงยอม ก็เพราะเธอไม่มีทางไปไงคะ
เห็นได้จากการที่ต้องขอเงินคุณใช้  และยิ่งไม่ได้ทำงานมาหลายปีจะไปเริ่มต้นก็ลำบาก  
เพราะฉะนั้นเงื่อนไขที่คุณตั้งมา ดูกดขี่ยังไงก็ต้องยอมรับอ่ะ

  ส่วนคุณก็ตั้งเงื่อนไขได้แบบทำร้ายจิตใจมาก ......ตรงไหน ก็ตรงที่ถ้าจะหย่าก็หย่าให้เด็ดขาดไปเลยค่ะ
แบ่งทรัพย์สินให้เรียบร้อย ต่างคนต่างไป  ไม่ใช่หย่าแต่อยู่บ้านเดียวกัน เปลี่ยนชื่อทรัพย์สินจากชื่อภรรยามาเป็นของคุณ
ค่าใช้จ่ายยังให้เหมือนเดิม แต่ต้องดูพฤติกรรมก่อน เราว่าทำแบบนี้ภรรยาคุณคงยิ่งรู้สึกไร้ค่า
ชีวิตทั้งชีวิตต้องมาขึ้นอยู่กับคุณ  ไปสู้หย่าให้จบๆไป ยังจะดีซะกว่า
comment27-1:เหมือน แกบบี้ เรื่อง desperate housewives เบย
comment28:ตกใจข้อ1 หย่าเลยหรอคะ  อดทน และปรับตัวใส่กันสักพักดีไหมคะ
ตอนที่ลูกยังเด็ก สิ่งที่เขาต้องการคือความอบอุ่น แต่เมื่อพวกเขาโต
เรียนจบ พ่อแม่จะแยกทางกันก็ไม่มีปัญหาค่ะ แต่ตอนนี้เขายังเด็กนัก
ลองอดทนเพื่อเขา รอให้เขาเติบโตกว่านี้ไหมคะ
comment29:ถ้าให้อภัยเธอแล้ว ก็เติมความหวานบ้างค่ะ วันนี้แวะซื้อดอกไม้ให้ภรรยาสักช่อนะ ผู้หญิงไม่ได้ต้องการดอกไม้หรอกค่ะ แต่มันแสดงถึงความใส่ใจ ความคิดถึงเธอ นี่แหละที่เธอต้องการ ถึงแม้จะเป็นแม่คนแล้วก็ตาม เธอก็ยังอยากได้ความรักจากใครสักคนอยู่นะคะ
comment30:ลองคิดดูดีดี คุณผิดพลาดอะไรรึเปล่า ไม่มีเวลาให้ ไม่ใส่ใจ การให้เค้าอยู่บ้านอย่างเดียวมันน่าเบื่อ  (ลองไปอยู่เองก็ได้ จะเห็นว่าไม่มีไรทำมันน่าเบื่อจริงๆ) ฯลฯ 

แต่ถ้าลองคิดแล้ว ไม่ใช่ มันเกิดจากสันดานภรรยาคุณ  ผมว่าเลิกเหอะ

เพราะผมเห็นสิ่งที่คุณจะให้เค้าเลิกทำ  กลับบ้านทันที ห้ามเฟส ห้ามไลน์  

ผมว่ามันเหนื่อยนะ เค้าก็เบื่อ ส่วนผมถ้าผมเป็นคุณ ผมโคตรเหนื่อยเลย  ต้องมานั่งระแวงต้องนู่นต้องนี่กับนิสัยเสียๆของคนบางคน


อย่าไปทนเลยครับ ผญ ดีดีมีเยอะ  พวกผู้หญิงเจ้าชู้มักมาก อย่าพยายามเปลี่ยนครับ  ผญ เจ้าชู้นี่เผลอๆร้ายกว่าผู้ชายเจ้าชู้อีก
comment31:ใช้คำว่าเหงา เพื่อเอาใครเข้ามาแทนเหรอ ??
comment32:ขอขอบคุณทุกความเห็นของทุกท่านจริงๆครับ

คือมีรายละเอียดหลายอย่างที่ผมลงลึกกว่านี้ไม่ได้จริงๆครับ

ตอนนี้ผมขอเวลาคิดอีกทีและจะตัดสินใจให้ดีกับทุกๆคนที่ผมรักครับ
comment33:ซึ่งตอนนี้สิ่งที่ผมจะทำคือ

1. หย่ากับภรรยา ให้ภรรยาทำหน้าที่ของตัวเองต่อไป คืออยู่ด้วยกันเหมือนเดิม

2. ทรัพย์สินทั้งหมดที่ผมเคยให้ หรือที่เป็นชื่อภรรยาเช่น รถ กองทุน จะย้ายเปลี่ยนชื่อมาเป็นของผมทั้งหมด

3. ภรรยาจะเปลี่ยนการใช้ชิวิตโดย ส่งลูกเสร็จจะเข้าบ้านเลย ไม่ออกไปข้างนอกคนเดียว เช่นไปฟิตเนส สังสรรค์กับเพื่อน

4. เฟสบุ๊ค ไลน์ ให้เลิกเล่นให้หมด โดยใช้โทรศัพท์ ธรรมดาแทน โทรเข้าออกได้อย่างเดียว

5. การใช้จ่ายต่างๆ ผมยังออกให้ทุกอย่างเหมือนเดิม แต่ให้เงินพิเศษอย่างอื่น รอดูการทำตัวไปเรื่อยๆครับ


ถ้าคุณคิดจะทำตามข้อ 1 คุณก็ไม่ควรบังคับให้เธอทำตามข้อ 3 และ 4 
เพราะถ้าคุณเลือกข้อ 1 คุณไม่มีสิทธิ์ไปบังคับอะไรในความคิดหรือการกระทำของเธออีก เว้นเสียแต่ คุณไม่อยากจะทำตามข้อ 1 จริงๆ
ส่วนข้อ 5 จะหย่าหรือไม่หย่า ดิฉันว่าก็เป็นสิ่งที่ลูกผู้ชายควรทำค่ะ ปรบมือให้แบบแมนๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สรุปเอาจริงๆเลยนะ เท่าที่อ่านข้อ 1-5 เนี่ย ..ข้อ 1 ไม่สำคัญเลยค่ะ ถ้าคุณจะให้โอกาสเธออีกครั้ง เธอแค่คุย ยังไม่ได้สุยกันสักหน่อย(รึป่าว)
comment33-1:เห็นด้วยค่ะ 
ถ้าเลิกคือ ต่างคนต่างมีชีวิตของตัวเอง ไม่จำเป็นต้องไปจำกัดสิทธิ์เธอหรอกค่ะ
comment34:หย่าก็ดีครับ 

ไครจะไปรู้วันดีคืนดี หอบสมบัติชื่อภรรยา ไปอยู่กับผู้ชายคนใหม่ 
คุณจะไม่เหลืออะไรเลย แถมเจ็บใจอีกซะเปล่าๆ
comment35:หย่าหรือไม่อย่าก็คงต้องแล้วแต่คุณครับ เพราะไม่มีใครรู้ดีไปกว่าตัวคุณเอง

ยังไงลองปรับตัวเข้าหากัน เพื่อลูกๆครับ ถ้ามันไม่ไหวจริงๆก็เลิก
comment36:หย่าดีกว่าครับ ผมคิดว่า สามีทำงานมาเหน็ดเหนื่อยอยากให้ลูกเมียสุขสบาย แต่เมียกลับไปคุยจู้จี้กับคนอื่นผมว่ามันไม่ใช่เรื่องถูกต้องแน่ 
แล้วอีกอย่างตั้ง 3 รอบแล้ว ผมว่าความเหงามันไม่ใช่ข้ออ้างของการที่จะไปคุยกับคนอื่น   ภรรยาคุณน่าจะเข้าใจที่คุณต้องทำงาน
comment37:ยินดีให้คำปรึกษาปัญหาฟ้องหย่าทางด้านกฏหมายนะครับ จขกท ผมละเห็นใจคุณหัวอกเดียวกัน
comment38:เราว่า จขกท ทำถูกแล้วละค่ะ. ให้โอกาสก็จริงแต่เราก็ไม่รู้ว่าเค้าจะแอบคุยกันอีกไหม

หรือเผลอๆหนีไปอยู่ด้วยกันเลย เพราะงั้นหย่าเลยค่ะ โอนทุกอย่างที่ให้เค้ากลับคืนมา

ถ้าจะไปก็ไปแต่ตัว งานการไม่มีทำ ไปเกาะผู้ชายคนนั้นเค้ากินจะไปได้สักกี่น้ำ 

จขกท มีลูกด้วยกันยังพอทน แต่ฝ่ายนู้นเค้าจะรับได้หรือป่าว หนีลูกหนีผัวมาอยู่กับเค้า 

3ครั้งแล้ว ดูเหมือนเค้าไม่ได้เกรงกลัว จขกท เลย เพราะฉะนั้นต้องทำให้เค้ารู้ว่าเราเอาจริง

เราจะยึกทุกอย่างกลับมา อยากไปก็ไปได้เลย
comment39:ไม่แน่ใจ แฟนพี่คุยนี่คุยแบบไหนครับ  คุยปกติทั่วไป  หรือคุยแนวจีบ ถ้าคุยแนวจีบ นี่ลำบากหน่อยครับ  เพราะเขาไม่ยอมรับความจริงกับเราหรอก  มันอยู่ที่พี่  ว่าจะเอายังไง เลิกอ่ะมันง่ายครับ แต่ผลเสียจะตามมาอีกเยอะ ถ้าไปต่อต้องตกลงกันให้จบครับ  หนังมีนมีหลายภาค  มันสร้างต่อไปได้เรื่อยๆ   นอกจากสร้างแล้วไม่มีคนดูก็จบ   คุยให้จบครับ แล้วสรุป จะไปต่อต้องเลิกพฤติกรรมนี้  ถ้าหยุดก็จบ  เด็กๆซวย  สู้ๆนะพี่  ทางที่ดีตามสืบเอาคนไปกระทืบแม่มจบ
comment40:สันดอนขุดได้ครับ
อีกอย่างถ้าเห็นแก่ลูก เค้าไม่ควรทำตัวแบบนี้ครับ
แค่เราอย่าพูดอะไรให้ลูกเกลียดเค้าก็พอครับ
เมื่อลูกโตขึ้นมา เด็กจะเข้าใจทุกอย่างเองครับ
comment41:เห้ย งง จาก คคห บนๆ


แสดงว่าที่สามีทำแต่งานอย่างเดียว ทำให้ภรรยาสามารถนอกใจไปคุยกับชายอื่นได้หรอครับ ?

มีการให้คุณ จขกท ดูตัวเองด้วย ตรรกะอะไร งง
comment42:ที่คุณจะทำผมก็พอจะเห็นด้วยนะครับ แต่ไม่เห็นด้วยกับข้อ 3 และ 4 ครับ

1. หย่ากับภรรยา ให้ภรรยาทำหน้าที่ของตัวเองต่อไป คืออยู่ด้วยกันเหมือนเดิม
- คุณจะได้หมดปัญหาถ้าเขาไม่เลิกพฤติกรรมแบบนี้จนมีมือที่สาม และอาจโดนมือที่ 3 มาทำยุยงให้ฟ้องหย่าเพื่อแบ่งสมบัติที่แต่งงานมาคนละครึ่ง ถือเป็นการกันไว้ดีกว่าแก้ อาจดูแรงไปแต่ถ้าภรรยาคุณไม่มีความคิดอะไรแบบนั้นก็ไม่น่าจะไม่ยอมหย่าครับ

2. ทรัพย์สินทั้งหมดที่ผมเคยให้ หรือที่เป็นชื่อภรรยาเช่น รถ กองทุน จะย้ายเปลี่ยนชื่อมาเป็นของผมทั้งหมด
- ตรงนี้ทำให้ผมคิดแบบที่พิมพ์ในความคิดเห็นที่ 1 

3. ภรรยาจะเปลี่ยนการใช้ชิวิตโดย ส่งลูกเสร็จจะเข้าบ้านเลย ไม่ออกไปข้างนอกคนเดียว เช่นไปฟิตเนส สังสรรค์กับเพื่อน
- ไม่เห็นด้วยครับ อย่างไรคนเราควรมีสังคมบ้างครับ ถ้าเขาจะคิดที่จะมีคนอื่น ต่อให้คุณขังเขาไว้ที่บ้าน เขาก็คงสามารถมีได้ หรือคุณสามารถเฝ้าเขาได้ 24 ชั่วโมงครับ และมนุษย์เรามีความต้องการสังคม ถ้าให้ตัดขาดคงเครียดตายพอดีครับ

4. เฟสบุ๊ค ไลน์ ให้เลิกเล่นให้หมด โดยใช้โทรศัพท์ ธรรมดาแทน โทรเข้าออกได้อย่างเดียว
- ไม่เห็นด้วยเท่าไหร่ ถ้าคุณให้โอกาสเขาก็ควรให้โอกาสเขาจริงๆครับ แต่เขาจะต้องให้คุณสามารถเข้าตรวจสอบได้ทุกเวลาดีกว่าครับ

5. การใช้จ่ายต่างๆ ผมยังออกให้ทุกอย่างเหมือนเดิม แต่ให้เงินพิเศษอย่างอื่น รอดูการทำตัวไปเรื่อยๆครับ
- เห็นด้วยครับ

อยากเพิ่มเติมคือ อยากให้คุณลองดูว่าคุณ ไม่มีเวลาให้กับครอบครัวมากเกินไปหรือเปล่าครับ จริงๆแล้วคุณคือสาเหตุที่ทำให้เธอต้องทำแบบนี้หรือเปล่าครับ และถ้าใช่ คิดว่าคุณควรจะหาทางแก้ไข ให้เวลากับเธอมากขึ้นด้วยนะครับ ปรับชีวิตการเป็นอยู่ให้ใช้เวลาร่วมกันครับ ครอบครัวไม่ใช่ต่างคนต่างอยู่ครับ
comment43:-
comment44:ปรับตัวเอง และปรับความเข้าใจกับภรรยาอีกครั้ง ตั้งใจปรับให้มันดีขึ้นอย่างแน่วแน่ ตามความคิดเห็นของหลายๆท่านในนี้
ผมรู้ว่า "พูด" มันง่าย แต่ทำจริงๆ "โคตรยาก" และถ้าผมเจอแบบเดียวกับคุณ ผมก็อาจจะทำไม่ได้ด้วยซ้ำไป

ผมเองโตมาในครอบครัวที่เพอเฟค ถึงไม่รวยเงิน แต่มีกินไม่อดอยาก รวยความรักในครอบครัว
ผมแค่จินตนาการว่า เล่นๆว่า ถ้าครอบครัวแตกแยก มันคงรู้สึกแย่มากจริงๆนะครับ

เห็นแก่ลูกครับ ให้เขาได้โตมากับครอบครัวที่ดี

ขอบคุณครับ
comment45:ทีเขาโอเคร เพราะไม่มีทางไป
ไม่เคยทำงาน จะให้ไปเร่ิม เหมือนตายทั้งเป้นสำหรับคนที่ไม่เก่งนะคะ
พี่ว่า คุณโอน ทส จากชื่อเขามาใส่ชื่อคุณก่อนดีกว่า
และ จริงๆ สิ่งที่ คุณต้องทำคือ หาอะไรให้เขาทำ งานอะไรก้อได้ อย่าให้ว่าง

และ ไอ้เรื่องจะให้อยู่บ้าน ขาดการติดต่อ สื่อโลกภายนอก ภรรยาคุณทำไม่ได้หรอก
ดีไม่ดี คราวนี้คุยโทสับเลย

คนเราถ้ามันสำนึกได้ คร้งแรก ครั้งสอง ก้อต้องเลิกแล้ว นิยังคุยกับคนเดิม
คุณไปคิดๆ ดูละกานนะคะ ว่าจะยังงาย
comment46:ถ้ามีงาน มีเงินแต่ไม่มีครอบครัวจะทำไปทำไม
รู้ว่าการไม่มีเวลาให้ไม่สามารถเอาไปใช่เป็นข้ออ้างได้ที่จะมีคนอื่นนะ แต่คุณเคยคิดไหมว่าทุกครั้งที่คุณจับได้ว่าเธอนอกใจ คุณให้ภรรยาคุณแก้ตัวปรับตัวแต่ตัวคุณเองเคยปรับอะไรบ้างไหมหรือว่าทำทุกอย่างเหมือนเดิม คนบ้างคนเงินน้อยแต่ครอบครัวมีความสุขกว่าพวกมีเงินเยอะสะอีก   สิ่งที่ทำนับจากนี้คือต่างคนต่างต้องปรับตัวจูนเข้าหากันให้มากขึ้น   แต่ถ้าคุณปรับตัวแล้วภรรยาคุณยังนอกใจเหมือนเดิม หย่าก็คือทางออกที่ดีที่สุด
comment47:ถ้าจะหย่า ก็ไม่ต้องให้โอกาส ถ้าให้โอกาส ก็ไม่ต้องหย่า 

 ถ้าหย่ากันแล้ว ก็ไม่มีสิทธิ์จะไปกะเกณฑ์ ว่าห้ามทำแบบนั้น ห้ามทำอย่างนี้ ห้ามออกไปที่นั่นที่นี่ไหมคะ? 

เรื่องของคนสองคน ต้องมานั่งคุยกัน ว่าเหตุ อะไร ทำไมต้องนอกใจ ทำไมต้องไปคุยกับคนอื่น ? 

ใครบกพร่องอะไรตรงไหน ต้องช่วยกันเติมความรักให้กัน อยู่กันไปนานๆอาจจะเบื่อ จำเจซ้ำซาก มีปัญหาระบายที่ไหนไม่ได้ ก็ต้องหาที่ระบาย 

ถ้าชีวิตหย่า โอกาสเป็นของทั้งคุณจขกท. และภรรยาคะ เหมือนกลับไปโสดอีกครั้ง แต่แค่มีลูก 

เค้ารักคุณเค้าก็จะหยุดเอง คุณขาดเขาไปคุณอยู่ไหวไหมคะ? เลี้ยงลูกเอง ส่ง-รับ ทำกับข้าว ฯลฯ

ถ้ายังรักกันก็ปรับความเข้าใจกัน ภรรยาคุณก็อาจมีเรื่องอะไรที่คุณเติมเต็มให้เค้าไม่ได้ เลยต้องไประบายกับคนอื่น มองต่างมุม ใจเขาใจเรา 

ถ้าคุณตัดสินใจหย่า ก็เป็นกำลังใจให้คะ คุณไม่ใช่คนแรกบนโลกใบนี้ที่เลิกกับแฟน ลูกคุณก็ไม่ใช่เด็กคนแรกของโลกที่พ่อแม่แยกทางกัน
comment48:เข้ามาให้กำลังใจคะ
เรื่องแบบนี้คุยกันสองคนดีกว่านะคะ เพราะคนที่รู้ว่าควรจะทำยังไงก็คือตัวคุณเอง 
ทุกคนมีข้อดีข้อเสีย 
ทุกคนย่อมเห็นแก่ตัวเองเป็นสิ่งแรก
ทุกคนย่อมแสวงหาความสุข
ทุกคนย่อมมีความต้องการที่ไม่สิ้นสุด ซึ่งอาจจะแตกต่างกัน

สุดท้ายแล้วชีวิตต้องเดินไปทางไหน ทางนั้นก็คงเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดแล้วคะ
comment49:เราขอพูดแบบแฟร์ๆ นะคะ
คุณทำงานทุกวันหาเลี้ยงครอบครัว ภรรยาอยู่บ้านเลี้ยงลูกใช่ใหม
ถ้าใช่ ลูกๆ ก็โตกันเกือบหมดแล้ว หน้าที่ภรรยาของคุณคงจะประมาณ ไปส่งลูกเรียน ตอนเย็นรับลูกกลับบ้าน ทำงานบ้านนิดหน่อย แล้วก็ว่าง.... 
ส่วนคุณตื่นมาก็ออกไปทำงาน กว่าจะกลับบ้านก็เย็น บางทีอาจจะมืดค่ำ คุณคิดว่าเธอจะเหงาใหมคะ? 
การที่เธอไปคุยกับคนอื่น มันเป็นเรื่องที่ผิดก็จริง แต่อยากให้คุณมองในแง่นี้ด้วยว่า " เธอคงจะเหงา " และที่อยากจะถามมากๆ คือ การคุยกันของเค้าเนี่ย มันเป็นการคุยกันเชิงชู้สาว บอกรักกัน โน่นนี่นั่น หรือ แค่เป็นการคุยกันปรกติอย่างคนรู้จัก ถามไถ่ คอยเป็นห่วง ปรับทุกข์ 
ลักษณะการคุยนั้นสำคัญกว่า การจับได้ว่าเค้าคุยกับผู้ชายค่ะ

การที่คุณจะอย่ากัน เรายังไม่เห็นด้วย ถ้าจะจดทะเบียนหย่าจริง ก็แยกกันไปเลยค่ะ ถ้าคุณแค่หย่าแล้วยังจะอยู่ด้วยกัน มันไม่แฟร์ ถ้าจะยังจะใช้ชีวิตปรกติ ก็ไม่ต้องอย่าค่ะ

ทรัพย์สินทั้งหมดที่คุณเคยให้เธอ คุณจะขอคืน ถ้าคุณอย่ากันจริงมันก็ต้องกลายเป็นสินสมรส ก็คนละครึ่ง แต่ถ้าจะยึดคืนหมด เห็นแก่ตัวเกินไปใหมค่ะ ( อย่าเพิ่งด่า เดี๋ยวเหตุผลจะให้ทีหลัง )

ไม่ให้ภรรยาออกไปใหน อันนี้คุณคิดสั้นมาก เพราะอะไรน่ะหรอ เธอส่งลูกเสร็จกลับบ้าน เธอจะว่างมากเพระไม่มีอะไรทำ ออกไปหาเพื่อนก็ไม่ได้ มันยิ่งเป็นการสร้างแรงกดดันให้เธอ ทำให้ชีวิตคู่ของคุณกับเธอแย่ลง ในทางกลับกัน ถ้าคุณคิดว่าจะให้โอกาสเธอ คุณควรจะปล่อยให้เธอได้ใช้ชีวิตปรกติอย่างที่เคยทำ เพื่อไม่เป็นการบังคับจิตใจกัน แล้วเธอก็จะรู้สึก และถ้าเธอมีจิตสำนึกอยู่บ้าง เธอจะต้องพยายามปรับปรุงตัวเองให้ดีขึ้นอย่างแน่นอน เพราะคุณได้แสดงให้เห็นว่า คุณดีกับเธอ และ รักเธอมากขนาดใหน

ไม่ให้ใช้โทรศัพท์มือถือ อืมมมมม ถามว่าทำได้ใหม ทำได้ค่ะ แต่ถามหน่อยเถอะ ถ้าให้คุณกลับมาใช้โนเกียรุ่นปาหัวหมาแตก คุณเอาใหม ถ้าคุณบอกโอเค๊ ก็ทำเลยค่ะ มันเป็นสิ่งที่คุณมองว้าเป็นเครื่องมือในการนอกใจก็จริง อันนี้เราเข้าใจ แต่เราอยากให้คุณเปลี่ยนเป็นขอให้เธอให้รหัสเฟซไว้มากกว่า แล้วคอยเช็คเอา ส่วนไลน์ ก็เอารหัสเธอมาติดตั้งไว้ที่เครื่องคอมคุณเลย จะได้เห็นว่าเธอคุยกับใครบ้าง แบบนี้จะดีกว่าใหมคะ

ยังคงเลี้ยงดูเธอเหมือนเดิม แต่เงินอื่นๆ รอดูพฤษติกรรม ข้อนี้เป็นข้อเดียวที่เราเห็นด้วย 100%

คุณบอกว่าภรรยาคุณโอเคกับสิ่งที่คุณขอไป เราแค่อยากถามว่า เค้าเต็มใจยอม หรือ จำยอมมากกว่าคะ
เราคิดว่าคุณคงรักภรรยาคุณอยู่ ถึงยังอยากจะให้โอกาส ถึงจะบอกว่าทำเพื่อลูกเป็นประเด็นสำคัญก็เถอะ แต่ถ้าคิดจะอยู่ด้วยกันแล้วเริ่มต้นใหม่ คุณถนอมน้ำใจกันไว้ไม่ดีกว่าหรอคะ แทนที่คุณจะไปบังคับเธอให้ทำโน่นนี่นั่น คุณปล่อยเธอ แล้วให้เธอใช้จิตใต้สำนึกของเธอเองว่าสิ่งที่เธอทำ มันไม่ดี มันทำให้คุณเสียใจ มันทำให้เธอเกือบจะเสียครอบครัวไป แล้วให้เธอปรับปรุงตัวเธอเอง ด้วยความที่เธออยากจะทำ โดยที่คุณไม่ได้บังคับ แบบนี้จะดีกว่าใหมคะ

แต่ถ้าเธอยังทำไม่ได้ ยังผิดซ้ำอีก เราแนะนำให้คุณตัดใจ และอย่าค่ะ เพราะผู้หญิงคนนี้ทำดีเท่าใหร่ ให้ไปเท่าใหร่ก็ไม่พอ ก็ปล่อยเธอไปเถอะค่ะ 

ในความรู้สึกของเรานะคะ ถึงเราจะไม่เคยแต่งงานมีสามี แต่เราคิดว่า ชีวิตลูกผู้หญิงถ้าอยากจะมีครอบครัว เราก็อยากเป็นภรรยาที่ดี เป็นแม่ของลูกที่ดี และที่สำคัญ เราอยากมีสามีที่เอาใจใส่เรา รักเรากับลูก 

เราเข้าใจคุณอาจจะมองว่า คุณทำงานมาเหนื่อยหนักหนาเพื่อหาเลี้ยงครอบครัว ภรรยากลับทำตัวแบบนี้ มันเป็นเรื่องไม่สมควร แต่เราก็อยากให้คุณมองในมุมของภรรยาคุณด้วยว่า ที่เธอทำไป เพราะคุณกำลังบกพร่องในหน้าที่ของสามีหรือเปล่า 

ถ้าคุณทำงานหาเลี้ยงเธอ อยากได้อะไรก็ให้ เป็นพ่อที่ดีของลูกๆ มีเวลาให้ครอบครัว ไม่เคยบกพร่องเรื่องบนเตียง เราว่าคุณควรจะอย่า เพราะภรรยาของคุณคงละเลวด้วยกมลสันดารของเธอเอง 

เรื่องเงิน เราไม่อยากให้คุณมองว่าคุณเป็นคนทำงานหาสมบัติทุกอย่างมา มันเงินของคุณ คุณจะเอาคืนให้หมด ถามหน่อยนะคะ ภรรยาคุณเค้าแต่งงานมา ต้องเลิกทำงานอยู่บ้านเลี้ยงลูก ดูแลคุณมาเป็นสิบปี เธอไม่มีเงินเก็บเป็นของตัวเอง ของที่คุณเคยให้คุณก็เอาคืนไปจนหมด คือเค้าคงไม่เหลืออะไรแล้วค่ะ สิ่งที่เค้าทำมาตลอด มันหมดแล้ว
comment50:สู้ๆ ครับ
comment51:จริงจังแค่ไหน แค่ไหนเรียกจริงจัง
ผิดเพียงแปดครั้ง ถึงเก้าซะที่ไหน
comment52:ผมมองต่างจากหลายๆคนและแยกประเด็นเอานะครับ

1. คุณควรให้เวลากับครอบครัวครับ ให้เวลาบ้างสัปดาห์ล่ะครั้งก็ยังดีกลับบ้านไว้หน่อยผมว่าไม่น่ายากนะครับ
ถ้าคุณเป็นเจ้าของกิจการเองอย่าลืมบริหารคนให้เป็นครับ ผมว่าการที่คุณทำงานเหนื่อยจนไม่มีเวลา
ผมว่าคุณ Work Hard แต่ไม่ Work Smart เอาซ่ะเลยครับซึ่งผมว่าไม่ฉลาดแต่ว่ามันก็อยู่ที่แล้วแต่คนครับ
เข้าใจว่าบางธุรกิจมันปัจจัยหลายๆอย่างที่ตอนนี้เราทำไม่ได้จริงๆ

2. สิ่งที่ผมเห็นคุณแจกแจงมาแต่ล่ะอย่างผมว่าไม่แฟร์หรือดีเลย ลองไปคิดใหม่ในบางข้อนะครับ
เพราะผมว่ามองว่ามันเหมือนอยู่ในคุกยังไงก็ไม่รู้ = = !!!

3.  ชู้ ก็คือชู้ จับได้ว่าคุย...คุยแง่ไหนถ้าเหมือนเป็นชู้ยังไงก็ชู้ไม่ว่าจะกรณีอะไร มันก็ผิดครับ ไม่ใช่ข้ออ้างที่
ว่าคุณทำงานหนักแล้วจะไปมีชู้ได้ แต่ควรที่จะคุยกันครับ ยกเว้นมันอยู่ที่คุณเองที่ไม่ทำอะไรเลย มันเลย
เป็นเหตุให้แฟนของคุณมีชู้ แต่ผมก็ย้ำอีกครั้งว่า ชู้ ก็คือ ชู้ ครับไม่ว่าหญิงหรือชายที่มีชู้ก็คือผิดครับ ไม่มีถูกครับ

* คำถาม ลุงยังรักเค้าอยู่ไหมและแฟนลุงยังรักลุงอยู่หรือปล่าวครับ ? ถามใจตัวเองและถามเธอนะครับ
** ผมแค่พนักงานบริษัทธรรมดาคนนึงถ้าพูดอะไรแรงไปก็ขออภัยครับ
comment53:ขออนุญาต เจ้าของกระทู้คะ

หาคำตอบเหล่านี้ด้วยตัวคุณเองดีที่สุดคะ เพราะคุณคือคนที่ได้รับรู้เรื่องราว
เเละความรู้สึกจริงๆ เเต่ก่อนจะได้คำตอบอย่าลืมถามหาเหตุเเละผลที่ตัดสินใจ
บางครั้งพอถึงจุดของการตัดสินใจในบางเรื่อง เราควรมองในความบกพร่องของเรา
มองในความดีของเค้า เปรียบเทียบกันดู แบบนี้อาจจะได้คำตอบดีๆมากกว่า
มองว่าเค้าผิดตรงไหนเเละเราดียังงัย 
เป็นกำลังใจให้คะ อย่ากลัวที่จะตัดใจ (ถ้าจะเลิกหรือถ้าเค้าไม่ดีจริงๆ) และอย่ากลัวที่จะขอโทษ (ถ้าเราขาดตกบกพร่องไป)
ค่อยๆคิดคะ คุณมีคำตอบอยู่เเล้ว เพียงเเต่ไม่มั่นใจในการตัดสินใจ ถ้าเราคิดด้วยตัวเองอย่างรอบครอบเเล้วจะกลัวอะไรคะ
ครอบครัวที่อบอุ่นอาจสำคัญ เเต่ ถ้าเป็นเเค่ฉากที่สร้างขึ้นมาอย่าเลยคะ ลูกๆจะลำบากใจกว่า ถ้าตัดสินใจเลิกจริงๆอย่าลืมลูกๆคะชดเชยด้วยเวลาเเละความรัก ให้เวลาเค้าสักนิด เค้าจะเข้าใจ เเต่อย่าลืมเติมเวลาเเละความรักเป็นการขอโทษเค้าด้วยคะ

โชคดีในการตัดสินใจคะ ทุกปัญหามีทางออกคะ ขอให้รอยยิ้มเหมือนวันเเรกรักกลับมาหาคุณอีกครั้ง
comment54:แค่ขอหย่า  เป็นเราก็ไม่เอาไรแล้วค่ะ  เงินทองทรัพย์สินไม่ได้สำคัญไปมากกว่าความรักและการใส่ใจ  การอยู่ด้วยความอึดอัด อีก 4 ข้อพอรับได้แต่ถ้า หย่าแล้วมาจำกัดทุกอย่างแบบนี้  เท่ากับ ภรรยาคุณ ก็ไม่สิทธิ์ใดๆ ในครอบครัวอยู่แล้ว สมบัติทุกอย่างยังไง จะชื่อใครมันก็ตกเป็นของลูก อยู่ดี แต่ถ้าขอหย่าแล้วอยู่กันแบบเครียดแบบนี้ มันทำร้ายจิตใจมากไปมั้ยคะ  อาจเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้ภรรยาคุณเตลิดมากไปกว่านี้ หาหลักยึดใหม่ (หมายถึงยึดทางใจนะคะ)
comment55:ส่วนใหญ่ถ้าภรรยามีความคิดแบบนี้เค้าคงเหงารึเปล่าฮะ
คุณก็ควรปรับปรุงตัวด้วย ถ้าเรื่องบนเตียงไม่ค่อยไหว แนะนำนี่ฮะSidegra  หาได้ตามร้านขายยา
กินครึ่งเม็ดรอครึ่งชั่วโมงก็ใช้งานง่ายแล้วฮะ ไม่เหนื่อยมากด้วย(เคยใช้แล้ว คอนเฟริม)

แก้ไขเพิ่มเติม Sidegra ไม่ต้องหาซื้อตามเวปก็ได้ฮะ ซื้อตามร้านขายยาก็มี แผงละ 150-200(100mg)
ทำให้แข็งตัวตามอารมณ์(ช่วยให้แข็งง่าย) ซื้อตามเวปแพงฮะ กินแค่ครึ่งเม็ดก็ใช้งานได้ละฮะ ถ้าชั่วโมงนึงยังไม่เห็นผลค่อยกินอีกครึ่ง
แผงนึงมี4เม็ด
comment56:อ่านดูแล้ว มันคล้ายของเราเหมือนกัน แต่เราไม่เคยคุยกับใคร แฟนเราทำธุรกิจส่วนตัว ทำราชการด้วย ไม่ค่อยมีเวลา กลีบมาลูกหลับ ออกไปแต่เช้าลูกตื่นมาก็ไม่เจอและ แต่เราก็เล่นนะ เฟส ไลน์ คุยแต่กับเพื่อนไม่รับแอดใครมั่ว
แต่ทุกอาทิตย์ตกลงกับแฟนต้องมีเวลาให้กัน กินข้าว เปลี่ยนบรรยากาศ พักผ่อน ที่สำคัญ เรื่องบนเตียง เอาใจใส่ดูแลกัน ชีวิตคุ่ก็มีความสุขแล้ว
comment57:ถ้าคุณคิดจะหย่า แต่แค่ให้เค้าทำหน้าที่ความเป็นแม่เหมือนเดิม ดิฉันคิดว่าก็ไม่ควรไปจำกัดสิทเค้านะค่ะเรื่องโทรสับ เพราะอย่ากันแล้ว ที่จริงถึงไม่หย่าก็เถอะ มันอยู่ที่สันดานคนค่ะว่าเค้าจะซื่อสัตย์กับเราแค่ไหน เอาให้แน่ๆค่ะว่าจะหย่าเพราะอะไร?  หย่าเพราะให้เค้าสำนึกได้  หรือไม่อยากยุ่งเกี่ยวกันอีกนอกจากความเป็นพ่อและแม่ของลูก สงสารลูก หรืออะไรก็ว่าไป  เราต้องชัดเจนกับตัวเองก่อนค่ะก่อนค่ะ  แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นใครจะว่าก็ว่าเถอะค่ะแต่เรื่องการมีเวลาให้กันมันก็สำคัญมากๆนะค่ะสำหรับการเป็นครอบครัว  ยังไงก็คิดดีๆค่ะ สู้ๆ
comment58:สาเหตุที่ ผญ ไปคุยหรือถึงขั้นมีชู้ ส่วนใหญ่พวกเธอไม่ได้ต้องการเซ็กส์หรือเงินทองอะไรหรอกค่ะ
แต่พวกเธอรู้สึกว่าตัวเองไม่มีคุณค่าในสายตาของสามี หรือสามีไม่เข้าอกเข้าใจ ปล่อยให้เหงาค่ะ

เคยอ่านจากวิจัยเค้าว่ามาอย่างงั้นอ่ะ แล้วเราก็เชื่อซะด้วย // ผญ ถ้าไม่สุดๆ จริงๆ เธอคงไม่อยากมีชู้หรอกค่ะ

หันหน้าเข้าหากัน คุยแบบเปิดอกว่าสาเหตุเกิดจากอะไรดีกว่า อีกอย่างเธอแค่คุย เรามองว่าไม่ร้ายแรงอะไรนะคะ
comment59:ใจเย็นๆครับ ผมคิดว่าภรรยาคุณอาจทำไปเพราะความเหงา น่าจะยังไม่มีอะไรจริงๆ 
แต่การที่ไปคุยกับผู้ชายคนอื่นแบบนั้นมันก็ไม่เหมาะ
ก็ไม่รู้นะว่าคุณมีส่วนทำให้เป็นอย่างนี้ด้วยรึเปล่า คือทำงานมากเกินไปจนไม่มีเวลาให้

ผมคิดว่าน่าจะให้โอกาสเธออีกซักครั้ง ปรับที่ตัวคุณนิดนึงให้เวลากับภรรยาคุณมากขึ้น 
เอาใจใส่เหมือนตอนแรกๆ ผมเชื่อว่าน่าจะเปลี่ยนไปในทางที่ดีได้

แต่ถ้าเธอยังทำแบบนั้นอยู่อีก การหย่ากันก็อาจจะเป็นทางออกที่ดี
และถ้ายังสามารถทำหน้าที่พ่อและแม่ต่อไปได้เหมือนเดิมโดยที่ลูกไม่รู้
มันก็น่าจะเป็นเรื่องที่ไม่เลวร้ายจนเกินไปนัก
comment60:แนะนำให้หย่าครับ ไม่งั้นคุณจะอยู่โดยไม่สบายใจ คุณจะคอยระแวงตลอด เสียสุขภาพจิต 

ถามว่าไม่รักภรรยาแล้วเหรอ แล้วสิ่งที่ภรรยาทำอยู่ เขารักคุณมั๊ย นี่ 2 ครั้งแล้ว 

เขาถึงบอกว่า เจ็บแล้วจำคือคน เจ็บแล้วทนคือควาย คุณจะยอมเป็นควายให้ภรรยาโกหกอีกหรือป่าว 

ทรัพย์สินทุกอย่าง คุณต้องเอามาเป็นของคุณให้หมด เพื่อให้เขารู้ว่าเราตัดเขาได้ ทางใครทางมัน ถ้าเขารู้ว่าคุณเป็นคนใจอ่อน

เขาจะออดอ้อนคุณ ขอโอกาศไปเรื่อยๆ ไม่จบสิ้น ดีกว่าคุณประสาดกิน จนมันขึ้นขั้นรุนแรง

สิ่งผมบอกมาคือ ผมเคยโดนเหมอืนคุณครับ ไม่อยากให้ถึงขั้นรุนแรง
comment61:ใจก็เหมือนแก้วครับ
เวลามีอะไรมากระทบ ยิ่งเรื่องพวกนี้ด้วย
มันจะร้าว มองดูก็ไม่สวยเหมือนเดิม เรายังใส่น้ำดื่มได้ บางทีเราอาจจะระแวงว่าเศษแก้วจะบาดคอได้
แก้วร่วงถึง3รอบ คุณก็ยังใช้มันดื่มน้ำ โดยที่คุณยังไม่ยอมทิ้งแก้วใบนั้น

ถ้าคุณยังไม่ทิ้งแก้วใบเดิม กระจกจากแก้วอาจจะบาดคอ แต่คุณยังได้ดื่มน้ำเพือประทังชีวิตจิตใจคุณได้
ไม่ตายครับ แต่ระแวง คุณจะไม่มีความสุขถ้าได้ดื่มน้ำจากแก้วใบนั้นตลอดไป
ถ้าในที่นี้น้ำคือ "ความรัก"

2วิธีที่จะทำให้คุณมีความสุขเวลาคุณดื่มน้ำ 
คือเวลาที่คุณกระหายน้ำ  ซึ่งตอนนี้คุณไม่อยากดื่มเอาซะเลยเพราะกลัวเศษแก้วจะบาดคอ
และเวลาที่คุณได้ดื่มน้ำเย็นและสะอาด ซึ่งก็เช่นกันดูเหมือนน้ำที่คุณดื่มอยู่จะไม่ผ่าน อย แถมยังร้อนด้วย
เลือกเอาครับ
ว่าจะดื่มน้ำแบบระแวง หรือ บางทีคุณดื่มน้ำสะอาดและเย็นโดยใช้เพียงมือของคุณเอง
comment62:เคยไปฟิตเนส เคยไปสังสรรค์???

 ไหนบอกไปไหนเอาลูกไปด้วยตลอด...
comment63:ต่อยๆตัดสินใจนะครับ ลองมาจับเข่านั่งคุยกันดูว่ามันเกิดจากอะไร  เพราะอะไร  แล้วลองมาแก้สาเหตุดูนะครับ บางครั้งมันอาจจะทำให้รักกันมากกว่าเดิมก็ได้นะครับ สู้ๆๆครับ
comment64:ผู้หญิงนอกใจ = ผู้ชายแม่_ดูแลไม่ดี
ผู้ชายนอกใจ = เลว ชั่ว เหี้_มาเกิด ฯลฯ

คุณรู้จักภรรยาคุณดีกว่าคนในนี้แน่นอนครับ

เพราะฉะนั้นตัดสินใจในสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับลูกครับ

เป็นกำลังใจให้ครับ
comment65:ลองคิดดูค่ะว่า ปัจจุบัน กับ อดีตแรกคบกัน คุณเปลี่ยนไปมากน้อยแค่ไหน ทั้งเรื่องบนเตียง การเอาใจใส่ การดูแลตัวเอง(เรื่องกลิ่นกาย) มีลูกแล้วก็หวานแหว๋วได้ค่ะ (ประสบการณ์ตรง) บอกรักกันบ้าง(ในเฟส จดหมายฯลฯ) ของขวัญ ดอกไม้หรืออะไรที่ทำให้เค้าประทับใจ(บ้าง ไม่จำเป็นต้องทุกอีเว้น) เบาเรื่องงานหน่อยก็ดีค่ะ หาโอกาสไป ตจว.บ้าง(ทะเล น้ำตก)บางทีชีวิตคู่ไม่ได้ขึ้นอยู่กับความมั่งคั่งทางฐานะค่ะ คุยกับภรรยาคุณตรงๆว่า ตัวคุณมีข้อบกพร่อง หรือเปลี่ยนไปแบบไหน คุณก็บอกภรรยาว่าคุณรักเธอมากแค่ไหนและอยากให้เธอปรับเปลี่ยนด้านไหน ปรับทรรศนคติหากันค่ะ โตๆแล้วอย่าใช้อารมณ์ คิดก่อนพูด อันนี้ถ้ารักกันจริงหวังว่าทุกอย่างที่บอกไปทำได้ไม่เหนือบ่าฝ่าแรงหรอกค่ะ

สุดท้าย ขอให้มีความสุขในชีวิตคู่ค่ะ
ปล.จากคนที่เคยก้าวพลาดมาแล้วค่ะ^.^

แก้ไขเพิ่มเติมค่ะ
   สุดท้ายล่ะค่ะ ให้อภัยเธอนะคะ เพราะคุณไม่สามารถทราบได้หรอกค่ะว่าถ้าคุณเลิกกับเธอไปแล้วคุณจะต้องไปเจออะไรอีก
comment66:มีสามีและลูกแล้ว คุยกับคนอื่นแบบชู้สาว เรียกที่รัก ในความรู้สึกเราว่าผิดมากเลยนะ จะอ้างว่าเหงาแล้วต้องทำแบบนั้น 
ถ้าบอกว่าจขกท.เองก็ผิดที่ไม่มีเวลาให้ ผิดที่ทำงานหนักมาก365วันไม่มีวันหยุด แต่หาเงินมาให้ใช้จ่ายสบายมือ
เลี้ยงลูกกับทำงานบ้านนิดหน่อย นั่งๆนอนๆ แต่เอาเวลามาแอบคุยกับผู้ชายคนอื่นจับได้ตั้ง 3 รอบ ไม่ค่อยแฟร์ป่ะ
อีกคนนึงทำงานหนักเพื่อให้ครอบครัวอยู่สบาย มาหักหลังกันแบบนี้
ความอดทนยับยั้งชั่งใจไม่มีเลยหรือยังไง มองหน้าสามี มองหน้าลูกก็ไม่รู้สึกผิดบ้างเลยเหรอ
สามีบกพร่องตรงไหนก็คุยกันก่อนสิ อยากให้แก้ตรงไหนก็คุยกันตรงๆ
ถ้าสามีแก้ไม่ได้ จะแยกอยู่หรือจะเลิก ค่อยไปหาคนอื่นคลายเหงา
ทำไมต้องไปแอบคุยกับคนอื่นให้เรื่องมันรุงรังวุ่นวายมากกว่าเดิม
ปัญหามันเกิดจากสองคนก็แก้สองคน มีคนที่สามสี่ห้าก็ยุ่งตาย
แล้วชีวิตคู่มันต้องมีความเชื่อใจซึ่งกันและกัน ความซื่อสัตย์สำคัญสุด นี่ผิดถึงสามครั้งเราว่ามันมากเกินไปแล้วล่ะ
เห็นใจค่ะ ยังไงก็เอาใจช่วยจขกท ให้แก้ปัญหาให้ผ่านไปได้ด้วยดีละกันนะคะ
comment67:ขอนอกเรื่องจากเจ้าของกระทู้แล้วกันเน้อ

แอบเห็นความแตกต่างของการตอบกระทู้
ถ้าผู้ชายมีกิ๊ก --- เลิกซิคะ ทนทำไมผู้ชายประเภทนี้ มันเป็นสันดาน ให้อภัยทำไม 
ถ้าผู้หญิงมีกิ๊ก --- ต้องดูก่อนซิว่าทำไมเธอถึงมีคนอื่น คุณอาจใส่ใจเธอไม่พอ คุณต้องใส่ใจเธอมากกว่านี้

เอิ่ม คืออะไรกัน ไหนว่าเท่าเทียมไง

สำหรับเรา
นอกใจ = เลิกสถานเดียว ไม่มีให้อภัย ไม่มีข้ออ้างสำหรับการมีคนอื่น
comment68:งาน + ชีวิต = สมดุล

รู้ว่าต้องทำงานคนเดียว แต่ยังไง ครอบครัวก็สำคัญ ชีวิตรัก ชีวิตคู่ ครอบครัวก็ต้องเอาใจใส่เช่นกัน ลองปรับจัดดูครับ งานรุ่งครอบครัวพังนั่นเท่ากับล้มเหลวครับ

ปล. แต่เรื่องนอกใจ มันร้ายแรง ขึ้นอยู่กับใจของคุณจะสามารถให้โอกาสและเชื่อใจเธอได้อีกหรือไม่ มันคงยากน่าดูที่จะเชื่อใจ เป็นผมก็อาจทำไม่ได้ครับ
comment69:ผม เจ้าของกระทู้นะครับ

อยากชี้แจง + แจ้งบทสรุปให้ฟังกันนะครับ

โดยตอนแรกที่ผมโพสไว้ 5 ข้อหลักๆ

ข้อแรกที่จะหย่ากัน แล้วอยู่ด้วยกันคือ ผมให้โอกาสเธอครับ แต่เรายังอยู่ด้วยกันเหมือนเดิม อนาคตถ้าเธอทำให้ผมเชื่อใจเธอได้เต็ม 100% 
ค่อยจดทะเบียนกันใหม่ครับ

ขอชี้แจงนิดนึงครับผม

ส่วนบทสรุปนะครับคือ ผมให้ภรรยาผมทำตามข้อตกลง เพียงข้อเดียวครับ คือเลิกไปฟิตเนสหลังส่งลูกเสร็จแล้ว
คือให้เธอรอผมกลับบ้าน ผมอาจจะกลับถึงบ้านราวๆ 9 โมงเช้า แล้วผมจะเล่นฟิตเนส หรือหากิจกรรมกับ ภรรยากันสองคนครับ คือพูดง่ายๆว่า 
เราจะทำกิจกรรมต่างๆร่วมกันจนผมต้อนนอนหนะครับราวๆ บ่ายสองโมง

ส่วนเรื่องทั้งหมด ผมให้เธอสารภาพกับ แม่ของเธอครับ และสัญญากันต่อหน้าแม่เธอว่า จะไม่เกิดเหตุการ์ณ แบบนี้อีก

โดยอย่างที่ผมได้นอนคิดประมาณ 2 วัน ผมคิดว่าผมและภรรยา ที่ผ่านมามีเวลาร่วมกันในแต่ละวันอาจจะน้อยเกินไปครับ
สาเหตุเป็นเพราะผมเหมือนกัน ที่ทำให้มีช่องว่างครับ

อยากฝากเพื่อนๆพี่ๆเอาไว้นะครับว่า เริ่มใส่ใจกับ คู่ชิวิตของเราตั้งแต่วันนี้ครับอย่าให้มีช่องว่างแบบที่ผมเคยพลาดมาครับผม

ขอบคุณมากครับ
comment69-1:ครับ เราต้องให้เวลากับทุกคนในครอบครัวให้มากพอ

เพราะ(จริงๆ มันก็ก็เพิ่งจะไม่เกิน สามปีนี้เองมั๊ง)โซเชียลมันไปไกล ไปไว และง่ายมาก 

แม้แต่ในพับทิปแห่งนี้เอง ก็เป็นแหล่งจับคู่แบบเงียบๆ (หรือเปล่า) มาสักพักแล้วละมัง


การที่คุณ จขกท รู้ตัวไว ก็เพราะตรวจเชคละครับ  ส่วนที่ตามหลายๆ กระทู้นั่นคือ ไม่รู้ตัว ไม่ได้ตรวจเชค เขาก็มีชีวิตของเขา สุดท้ายแล้ว เป็นยุคแห่งโอกาส ที่จะเจอคนได้มาก เปลี่ยนไปได้เรื่อยๆ ... 


และคงจะหนักไปอีกสักพัก ก่อนที่จะมีคนกลับมาพูดว่า คลุมถุงชน หรือ แต่งงานแบบจัดหาให้ นี่ก็ดีเหมือนกัน เพราะปลงใจครั้งเดียวกับใครก็ไม่รู้หมดเรื่องไป ไม่ต้องเลือกเอาตามพอใจ 

เพราะ "พอใจ"  ของคนเรา มันเปลี่ยนไปตลอดเวลาทุกวันเวลา !!!

นอกเรื่องไปหน่อย แต่พิมพ์เผื่อไว้ล่วงหน้าสัก 5 ปีครับ 555 

เป็นตัวอย่างที่ดีครับ ขอบคุณครับ
comment70:สุดท้ายนะครับ ขอบคุณสำหรับทุกๆ ความเห็นเลยครับ

และถ้าใครเจอปัญหาแบบผม ขอให้ใช้สติในการแก้ไขปัญหาให้มากๆเลยครับ
comment71:อย่าว่ากันนะ แล้ววางแผ่นสำหรับครั้งที่ สี่ รึยังคับ
comment72:มองว่าที่ผู้หญิงเค้าไม่เลิกกับคุณเพราะคุณยังมีเงิน สามารถเลี้ยงดูเธอได้ เธอเลยยังไม่กล้าเลิก แต่ถ้าถามเราว่าเธอรักคุณรึเปล่า ส่วนตัวเราว่าเธอน่าจะหมดรักคุณแล้ว เพราะถ้าเธอรักคุณ เธอจะไม่นอกใจคุณเด็ดขาด ถ้าคุณคิดจะเลี้ยงภรรยาอยู่ในฐานะแม่ของลูก ขอให้ตั้งสติ และตัดให้ขาดจริง ๆ เพราะมีครั้งต่อไปแน่นอน คุณจะยอมทนเพราะคำว่าแม่ของลูก แต่ความคิดเรา คุณใจไม่เด็ดพอ ทนให้ผู้หญิงสวมเขาอยู่ได้ตั้ง 3 ครั้งไม่ใช่เค้าแล้วหละที่ทน คุณนั่นแหละที่ไม่มีที่ไป
comment72-1:ช่วงตอนผมอายุ 29 ผมจับได้ว่าภรรยามีชู้ ผมเลิกเลยครับ ตัดใจ แต่โคตรเจ็บทรมานสุดๆ แต่มันก็ผ่านพ้นไปได้ และมาเจอแม่ของลูกในปัจจุบัน ชีวิตมีความสุขสุดๆ เลยครับ ผมกำลังจะบอกว่า บางที เราต้องเด็ดขาดเพื่ออนาคตครับ....
comment73:1. หย่ากับภรรยา ให้ภรรยาทำหน้าที่ของตัวเองต่อไป คืออยู่ด้วยกันเหมือนเดิม
2. ทรัพย์สินทั้งหมดที่ผมเคยให้ หรือที่เป็นชื่อภรรยาเช่น รถ กองทุน จะย้ายเปลี่ยนชื่อมาเป็นของผมทั้งหมด 
3. ภรรยาจะเปลี่ยนการใช้ชิวิตโดย ส่งลูกเสร็จจะเข้าบ้านเลย ไม่ออกไปข้างนอกคนเดียว เช่นไปฟิตเนส สังสรรค์กับเพื่อน
4. เฟสบุ๊ค ไลน์ ให้เลิกเล่นให้หมด โดยใช้โทรศัพท์ ธรรมดาแทน โทรเข้าออกได้อย่างเดียว
5. การใช้จ่ายต่างๆ ผมยังออกให้ทุกอย่างเหมือนเดิม แต่ให้เงินพิเศษอย่างอื่น รอดูการทำตัวไปเรื่อยๆครับ

>> เราว่าดูจากลักษณะภรรยาคุณแล้ว ที่ห้ามใจตัวเองไม่ได้ ทำอะไรไม่ค่อยคิดถึงครอบครัว เราคิดว่าข้อ 3-4 ไม่น่าจะอดทนได้นานนะคะ  
ที่เค้ายอมเพราะคุณให้เงินด้วยรึเปล่า? อยากเตือนให้ระวังเรื่องทรัพย์สินดี ๆ รีบ ๆโอนค่ะ เงินไม่ค่อยเข้าใครออกใคร 
เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment74:ผมผู้เชี่ยวชาญ

ผมอยากเสนออย่างนี้นะครับ
ทุกครั้งที่แฟนนอกใจ ผมอยากให้เราตั้งคำถามว่า "เขาทำแบบนี้แล้วเค้าได้อะไร" หรือ "อีกฝ่ายมีดีอะไรที่เราไม่มี" เพราะมันทำให้เรารู้ว่าเราขาดอะไร เราต้องถามคำถามนี้ทั้งตัวเราเอง และแฟนเรา (หรือถ้าใจกล้าพอก็ไปถามมือที่สามด้วยก็ได้ ใครเป็นมือที่สามคู่ผม ผมพาไปเลี้ยงเหล้าตลอดถ้าคุยรู้เรื่อง)

1. ถามแฟนเรา พูดดีๆ ไม่ใช่พอเค้าฟังเราถามแล้วรู้สึกว่า ถึงตอบความจริงไปก็ผิด พูดไปก็โดนด่า เราต้องพูดด้วยน้ำเสียงที่ทำให้เค้ารู้สึกสบายใจ กล้าพูด หาทางออกร่วมกัน ผมมีความคิดว่าคนเราทุกคนต้องการความเป้นตัวเอง ไม่ชอบถูกบังคับ เพราะฉะนั้นให้เค้าคิดว่าเค้าควรทำไง หรือเราเสนอทางเลือกให้ก็ดี 

แต่โดยมากที่ผมเจอมา สาเหตุจะเริ่มมาจาก การปฏิเสธไม่เป็น พอปฏิเสธไม่เป้นก็เริ่มมีปฏิสัมพันธ์ และต่อมาเริ่มผูกพัน รู้สึกดี
เปรียบเทียบเหมือน เวลาเราเห็นหมาข้างถนนมายืนข้างๆเราขณะเราทานข้าวที่ร้านอาหารริมถนน เราก็จะให้ออาหารมัน อันนี้คือจุดเริ่มต้น พอมันเจอเราอีก มันก็จะจำได้ แล้ววิ่งมาขออาหาร เราก็ให้ เป้นแบบนี้ไปสักพักเราก็จะเริ่มรู้สึกดีกับมันประมาณนึง ถ้านานๆไป ก็มีความเป้นไปได้สูงที่เราจะเอามันมาเลี้ยงที่บ้านถ้ามีโอกาส และถ้าเห็นมันตายก็จะสะเทือนใจ จุดเริ่มต้นของเหตุการณ์ก็คือ เราใจอ่อน เรื่องนอกใจก็คล้ายๆกันคือ บางทีมีมือที่สามเข้ามา ผู้หญิงก็คุยแบบเเกรงใจๆ พอไปสักพักเริ่มมีปฏิสัมพัน ผูกพัน ทางออกคือ เราต้องบอกให้ผู้หญิงหัดสร้างกำแพง ต้องกล้าปฏิเสธ กล้าเดินหนี กล้าพูดแค่อืมๆ 

2. ถามตัวเอง ก็ต้องถามและหาคำตอบแบบไม่เข้าข้างตัวเอง การหาสิ่งที่เราขาดหรือไม่มี ไม่ใช่หาจากพื้นฐานตัวเรา แต่ให้หาจากพื้นฐานที่แฟนเราได้รับ คิดประมาณว่า แฟนเราคบเราเค้าขาดอะไร แล้วเค้าคุยอีกคนอีกคนเค้าให้อะไรแฟนเราได้บ้าง 

ตามประสบการณ์ผมเคยเจอ ผู้ชายที่บอกว่า มือที่สามมันไม่เห็นจะมีไรดี ตัวเขาเองมีดีกว่าเยอะ งาน เงิน อนาคต มือที่สามไม่มีอะไรสักอย่าง ผมถามมันกลับว่า แล้วไอสิ่งที่คุณมีหน่ะ แฟนคุณเคยได้รับจากคุณมั้ย ผมมีเพื่อนคนนึงทำกับข้าวเก่งมาก มือที่สามทำเป็นแต่มาม่า ฝ่ายหญิงเอนเอียงไปทางมือที่สาม ผมถามฝ่ายชายว่า โอเคคุณบอกคุณทำอาหารเก่งกว่ามือที่สาม แต่คำถามผมคือ แฟนคุณเคยได้ทานกับข้าวฝีมือคุณบ้างมั้ย คุณเคยทำให้เค้าบ้างมั้ย นี่คือตัวอย่างเล็กๆ เท่านั้น

แต่จากความเชี่ยวชาญของผม งาน เงิน อนาคต หน่ะเรื่องเล็ก ผู้หญิงทนได้ทุกอย่างนะครับ ไม่ว่าผู้ชายจะขาดอะไร แต่มีแค่อย่างเดียวเลยที่ถ้าผู้ชายขาดแล้วผู้หญิงรับไม่ได้คือ "เวลา" ในทางกลับกัน ผู้หญิงรับได้ทุกอย่างไม่ว่าผู้ชายจะขาดอะไรและเป็นยังไงขอให้อยู่บนพื้นฐานความดี และมีจริยธรรม ไม่ต้องเว่อเพอร์เฟค ขอเพียงแค่ มี "เวลา" ให้เท่านั้น

เวลาที่ผมว่า ไม่ใช่เชิงปริมาณนะครับ แต่คือเชิงคุณภาพ เพื่อนผมทำงานเซลล์ต่างจังหวัด มีเวลาให้แฟนแค่ไม่กี่นาทีในวันธรรมดาก่อนที่แฟนจะนอน ซึ่งเป้นเวลาที่ไม่แน่นอนเพราะไม่รุว่าแฟนจะนอนตอนไหนวันไหนแฟนดูซีรี่ก็ดึกหน่อย วันไหนเหนื่อยก็นอนไว แต่พอแฟนจะนอนแฟนก็จะโทรมา ในเวลานั้นไม่ว่าฝ่ายชายจะเล่นเกมส์ ดูหนัง ทำงาน เค้าจะวางทุกอย่างลง แล้วนั่งฟังแฟนพูด มีการโต้ตอบบ้าง เช่น แฟนเล่าว่าไปทานอาหารร้านนี้มานะ ฝ่ายชายก็ตอบว่า เป็นไงอร่อยมั้ย รสชาดเป็นยังไง เธอสั่งอะไรมาบ้าง ใครจ่าย คราวหน้าเราไปด้วยกันมั่งดิ คือผมพูดแค่นี้ เราก็น่าจะนึกบรรยากาศในการพูดคุยออกใช่มั้ยครับ มันดีกว่าการที่เราอยู่บ้านเดียวกัน แต่เรากลับไม่เคยมองหน้ากันเวลาคุยกัน ไม่รู้แม้กระทั่งวันนี้แฟนมีสิวขึ้นที่หน้าผากนะ ไม่รู้ว่าไปทำไรมาทำไมขาคุณช้ำๆล่ะ คุณนึกออกใช่มั้ยว่ามันแย่แค่ไหน "เวลาที่มีคุณภาพ คือเวลาที่เราใส่ใจเค้าครับ"

คำถามต่อมาคือ แล้วทำไมเราถึงไม่มีเวลา 
ผมเป็นผู้ชายวัยทำงาน ผมเชี่ยวชาญ เรามักจะบอกตัวเองว่าเราต้องทำงาน เราต้องมีสังคม
แต่ก่อนผมคิดอย่างนั้น แต่ตอนนี้ผมคิดของผมอย่างนี้นะครับ 
1. เราให้เวลากับเพื่อน วันนึงมันก็ต้องแต่งงาน วันนึงมันก็มีครอบครัว เพื่อนอยู่กับเราได้ ทุ่มเทให้เราได้แค่ถึงวันที่เค้าแต่งงานนั่นแหละ หลังจากนั้นก็แยกย้าย นอกจากว่าเพื่อนมันจะโสดตลอดชีวิต โอเคคบหาได้ และยึดเกาะให้แน่น ถ้าจะเอาดีด้านนี้

2. เราให้เวลากับงาน งานนะครับ มันอยู่กับเราแค่เกษียณครับ นอกจากใครทำธุรกิจส่วนตัว โอเคงานอยู่กับเราตลอดชีวิตแน่ๆ แต่ถามจริงว่า คุณทำงานตลอดชีวิตจริงเหรอ วาระสุดท้ายที่คุณจะตาย คุณทำงานมั้ย ผมว่าคุณน่าจะพักผ่อนนะ (นอกจากคุณเป็นอาชีพที่สามารถตายในหน้าที่ได้)

สุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุดนะครับ ในเมื่อเพื่อน และงาน ไม่ได้อยู่กับเราไปตลอดชีวิต แล้วอะไรล่ะที่อยู่กับเราตลอดชีวิต ก็ครอบครัว ก็แฟนไม่ใช่เหรอครับ อย่างน้อยๆหลังแต่งงานกันแล้ว เค้าอาจจะตายก่อนคุณ ไม่ได้อยู่กับคุณไปตลอดชีวิต แต่ในมุมของเค้ามันก็หมายความว่า ทั้งชีวิตเค้ามีแค่เรานะครับ ผมเคยดูเรื่อง Interstella พระเอกพูดประโยคนึงที่น่าสนใจ ตีความได้ว่า "เราอยู่ด้วยกัน ก็เป็นแค่ความทรงจำให้กับอีกฝ่าย อนาคตเราก็ตายจากกันไป" (หนังไม่ได้พูดแบบนี้ แต่ผมตีความแบบนี้) คำถามจากประโยคนี้ก็คือ เราอยากเป็นความทรงจำแบบไหนของอีกฝ่าย ทำให้เค้าคิดว่า เค้าโชคดีจังเลยที่เจอคุณและขอบคุณไปจนวันตาย น่าจะโอเคนะครับ แล้วผู้ชายแบบไหนล่ะที่เขาอยากขอบคุณ คุณองหาคำตอบนะครับ

ผมไม่ได้บอกให้คุณทิ้งทุกอย่างเพื่อครอบครัวนะครับ แต่คุณต้องแบ่งเวลา เพราะเวลามีจำกัดเราจึงต้องบริหารเวลา ชีวิตคนเราก็เหมือนตอนเรียนหนังสือนะครับ เปิดเทอมมาเวลาว่างเยอะ พอเราลงทะเบียนเรียน เวลาก็เริ่มน้อยลงๆ ไม่ต่างกันมาก เราเกิดมา เวลาว่างเราเยอะจะทำอะไรตามใจก็ได้ แต่พอโตขึ้นๆ เริ่มต้นเข้าโรงเรียน,uบทบาทนักเรียน เราก็ต้องทำหน้าที่นักเรียนที่ดี เรียนจบเข้าทำงานก้ต้องมีบทบาทลูกน้อง ก็ต้องเป็นลูกน้องที่ดี นานไปพ่อแม่ป่วย ก็ต้องทำบทบาทลูก เป็นแฟนก็มีบทบาทแฟน ยังไงๆมันก็มีบทบาทหน้าที่เพิ่มเข้ามาในชีวิตเราเอง และเราก็ต้องทำให้ได้ดีๆหน่อยทั้งบทบาทที่เคยมี และบทบาทที่เพิ่มขึ้นมาใหม่ ในการเรียน วิชาไหนเราทำไม่ดีเราก็ F สอบตก ในชีวิตจริงก็เหมือนกัน ต่างกันที่ บางบทบาท ลงทะเบียนซ้ำไม่ได้นะครับ และบทบาทของการเป็นแฟนที่ดี ก็คือหนึ่งในนั้น เราหาแฟนใหม่ได้ครับ แต่ผมมองว่า มันเหมือนเราลงทะเบียนเรียนวิชาเดิมในหมู่เรียนใหม่ อาจารย์คนใหม่ สภาพแวดล้อมใหม่มากกว่า และแน่นอนว่า อุปสรรคก็ใหม่ด้วย

ท้ายสุดนะครับ ผมพูดแต่ประเด็นของคุณ แต่ผมไม่ได้คิดว่าคุณผิดหรือใครผิดนะครับ ผมอยากจะเสนอประเด็นนี้มากกว่า ว่า "การแก้ไขที่ตัวเราเองน่าจะง่ายกว่าการแก้ไขที่คนอื่น" และ "การทำตัวเองให้ดีขึ้นกว่าเดิม ถึงแม้ว่าเดิมคุณจะเป็นคนดีอยู่แล้ว และทำตัวเองให้ดีขึ้น มันก็ไม่ได้มีอะไรเสียหายเลย เพราะความดีมันก็อยู่ในตัวคุณเองนั่นแหละ" 

ผมคิดว่า สิ่งที่คุณทำมันก็ถูกนะครับ แต่คำถามคือคุณอยากป้องกันปัญหา หรือแก้ไขปัญหามากกว่า ที่คุณทำมันคือการป้องกันปัญหาครับ แต่ถ้าจะแก้ไข เราต้องแก้ไขที่สาเหตุ "การคบกัน ก็คือการเติมเต็มซึ่งกันและกัน แต่ละฝ่ายก็ขาดๆกันมาทั้งนั้น เพียงแค่ว่าใครจะเติมใครก่อนเท่านั้นเอง"

ปล.1 แก้ไข# เพิ่มเนื้อหาเพิ่มเติม แก้คำผิดที่ทำให้อ่านไม่รู้เรื่อง
comment75:ก่อนจะตัดสินอะไรในรอบนี้ 

ต้องดูว่าตกลงอะไรกันยังไงในรอบแรกและรอบสอง และคิดว่าจะมีรอบ4ไหม
comment76:ไอ้ที่ตกลงกันไว้น่ะ ผมเชื่อเลยว่า ภรรยาคุณทำไม่ได้ซักข้อ

ผมเคยดัดนิสัยแฟนเก่ามาแล้ว ลักษณะนี้ 

ผลคือ สันดานก็คือนิสัยถาวรครับ แก้ไม่หาย
comment77:เรามองในมุมผู้หญิงนะคะ

ถ้าเราต้องเจอความกดดันจากสามีแบบนี้    เราขอเป็นฝ่ายไปเองดีกว่า   เอาลูกไปด้วยหมดเลย   ทำงานเลี้ยงตัวเองได้   ไม่ต้องทนให้สามีมาว่ามาบังคับ

ถามว่าภรรยาทำตัวถูกไหม    ไม่ถูกแน่ๆ  
แล้วคุณกับภรรยาเคยคุยกันไหมว่าทำไม  ภรรยาคุณต้องคุยกับคนอื่น   คุณทำอะไรให้ภรรยาต้องทนหรือปล่าว

ถ้าภรรยาไม่รักคุณนะ   เขาไม่ยอมอยูใต้กฎ 5 ข้อของคุณหรอก

ถ้าเป็นเรานะ  ไปแล้ว    ไม่ได้ไปหาผู้ชายที่คุยกันในเนทหรอกนะ    ไปไหนก็ได้ที่ไม่มีคุณ
comment78:1. หย่ากับภรรยา ให้ภรรยาทำหน้าที่ของตัวเองต่อไป คืออยู่ด้วยกันเหมือนเดิม

2. ทรัพย์สินทั้งหมดที่ผมเคยให้ หรือที่เป็นชื่อภรรยาเช่น รถ กองทุน จะย้ายเปลี่ยนชื่อมาเป็นของผมทั้งหมด

3. ภรรยาจะเปลี่ยนการใช้ชิวิตโดย ส่งลูกเสร็จจะเข้าบ้านเลย ไม่ออกไปข้างนอกคนเดียว เช่นไปฟิตเนส สังสรรค์กับเพื่อน

4. เฟสบุ๊ค ไลน์ ให้เลิกเล่นให้หมด โดยใช้โทรศัพท์ ธรรมดาแทน โทรเข้าออกได้อย่างเดียว

5. การใช้จ่ายต่างๆ ผมยังออกให้ทุกอย่างเหมือนเดิม แต่ให้เงินพิเศษอย่างอื่น รอดูการทำตัวไปเรื่อยๆครับ

จาก 11 ปีที่ผ่านมาภรรยาคุณทำหน้าที่แม่บ้านเลี้ยงลูก ส่วนคุณก็ทำงานหาเงินให้ครอบครัวซึ่งเป็นสิ่งดี แต่การที่จะหย่ากับภรรยานั้น ไม่เร็วไปเหรอคะ คุณคิดไหมว่าภรรยาซึ่งไม่มีทักษะการทำงานติดตัวเลย จะหางานทำได้ยังไง กองทุนหรือทรัพย์สินที่มีจะโอนเป็นชื่อตัวเอง ไม่ให้ภรรยาตั้งตัวเลยเหรอ ดูแลลูกคุณให้สิบกว่าปีไม่มีความหมายเลยใช่ไหมคะ

ภรรยาคุณคุยกับคนอื่น ถามตัวเองไหมว่าบกพร่องตรงไหน คุณก็ควรมีเวลาให้ภรรยาบ้าง (สองต่อสอง) เช่นพาภรรยาไปทานข้าวใต้แสงเทียน หรือฮันนีมูนต่างจังหวัดหรือต่างประเทศ หรือคุณหมดความพิศวาสในตัวภรรยาแล้วคะ? Sex อาจจะไม่ใช่สิ่งสำคัญในชีวิตคู่แต่ก็สามารถทำให้คนสองคนเข้าใจกันได้ 

ไม่ให้ภรรยาไปสังสรรค์หรือเจอเพื่อน อันนี้ทาสแล้วนะคะ นี่กะจะไม่ให้ภรรยาได้มีเพื่อนเลยใช่ไหม ถ้าใช่ คุณใจร้ายมาก

ไม่ให้ภรรยาเล่นเฟซบุค ไลน์หรือโซเชี่ยลมีเดีย อยากคุมไม่ใช่เหรอคะ ก็ให้เล่นไปแต่ให้คุณตั้ง password เพื่อเช็คความเป็นไปเอง 

ยังดีที่ยังรับผิดชอบค่าใช้จ่ายอยู่ เรื่องเงินขอไม่ออกความเห็น
comment79:เชื่อผมครับ คนที่ไม่นิสัยเเบนนี้จะไม่เปนแบบนี้ แฟนคุณนิสัยแบบนั่นเธอก้อจะเป็นแบบนั้นไม่เปลี่ยน ที่ทำได้ก้อแค่อาจสงบลงบ้างแต่ถ้ามีโอกาสได้ทำแบบนั้นอีกในเวลาที่คุณไม่รุ้เธอจะไม่รีรอทำ
comment80:พวกที่มาแนะนำว่าให้ดูตัวเอง 
ถามจริงเหอะ ถ้าแฟนตัวเองนอกใจ จะดูข้อบกพร่องตัวเองเปล่า

ผู้หญิงนอกใจ = เหงา เข้าใจได้ค่ะ ผู้ชายมีส่วนผิด
ผู้ชายนอกใจ =  ผู้ชายชั่ว ผู้ชายเลว ผู้ชายเห็นแก่ตัว

คู่ครองมีข้อบกพร่อง ทางแก้คือคุยกัน คุยแล้วแก้ไม่ได้ก็เลิก
ไม่ใช่คบซ้อน

เหตุผลที่จะเลิกเพื่อไปเริ่มต้นใหม่กับใครมันมีอยู่แล้ว
แต่เหตุผลจะไปมีชู้ มันไม่มี
comment81:ขออนุญาตออกความคิดเห็น จากประสบการณ์ของตัวเอง
ภรรยาชาวบ้านมามีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับสามีดิฉัน โดยเริ่มจากการปรึกษาเรื่องงานจนเลยมาถึงปัญหาชีวิตคู่ของเธอ
เธอบอกเธอท้อ เธอล้า สามีเธอเอาแต่ทำงานหาเลี้ยงเธอ กับลูกเธอ ไม่มีเวลาให้เธอ..กลางคืนก็หลับ ไม่มีเรื่องอย่างว่า
แต่เธอก็จับจ่ายใช้สอยสบายใจ อย่างฟุ่มเฟือยได้ จาการหาเลี้ยงของสามี 
เธอไม่ได้ทำงาน นอกจากขายของเล่นเด็กจำลองบนเวป ( Modeltoy )
จากนั้นสามีดิฉันก็ให้เธอสมัครเป็นสมาชิกของกลุ่มคน เพื่อที่จะได้เข้าสังคม ค้าขายของบางอย่าง ( มีโอกาสดัง / รู้จักคนเยอะ / แก้เหงาฯ ..) เพื่อที่จะได้เจอกันบ่อยๆ 
เธอชอบสามีดิฉันมาก 
เนื่องจากสามีอัธยาศัยดี หน้าตาดี และมีชื่อเสียง เนื่องจากเป็นลูกน้อง ( เสมือนๆเป็นตัวแทนคนดัง ) และเธอคิดว่าสามีดิฉันรวย
เริ่มมีการคุยทุกวัน วันละ 2-3 ชม. วันละหลายๆรอบ และเธอเริ่มพัฒนา ทำเนียนตามเฝ้าทุกที่
และเริ่มมีความสัมพันธ์ลึกซึ้ง เธอบอกสามีดิฉันว่า ไม่เห็นจะเป็นไร ตอนเช้าหลังส่งลูกเสร็จ เราไปนอนนับขนตากัน
แล้วตอนเย็นเราก็กลับไปเลี้ยงลูก ต่างคนต่างทำหน้าที่ ไม่เห็นจะผิดตรงไหน
เธอเก่งมาก... ทุกวันนี้ 2 ปีแล้ว...สามีเธอยังไม่รู้เลย เธอยังลั้นลา..ออกงานทุกงานกับสามีดิฉันแบบเนียนๆ
ส่วนท่าน นายของสามี..ก็รับทราบ ปีที่แล้วตอนปลายปี มีงานเปิดบู๊ทใหญ่กลางห้างดัง 10 วัน
ท่านเลยเปิดโอกาส ให้มาทำงานคู่กันทุกวัน ตลอดระยะเวลา 10 วัน...ชื่นมื่นกันไป ( สามีเธอก็ไม่รู้...ควรขำมั้ย )

ไม่รู้จะให้คำแนะนำอะไรกับจขกท. แต่อยากจะเล่าให้ฟังไว้เป็นความรู้ ว่าจากการคุยกัน มันพัฒนากันได้ เพราะคนมันว่าง มันเหงา
อย่าถามว่า ทำไมถึงไม่ยอมหย่า สามีดิฉันขู่ไว้ ว่าจะทำร้ายหลายๆคนในครอบครัว และสุดท้ายทำได้แม้กระทั่งลูก
สามีบอกว่า เค้าจะไปเอง ก็ต่อเมื่อ ผู้หญิงคนนั้น ( น้องโ.. Modeltoy ) ยักยอกเงินสามีมาได้จนเยอะๆ และเอามาอยู่ด้วยกัน
และสุดท้าย ท่าน นายของสามี จะดีใจมากที่ได้คนมาทำงานให้ฟรีๆอีก 1 คน (ถ้าหย่ากันแล้ว )


ขอเป็นกำลังใจอย่างมากกกก ให้คุณ
comment82:เมียจขกท ไม่ไปง่ายๆหรอก งานก้อไม่มีทำ เเถมไม่มีหัวคิดอยากทำอะไรด้วยดูเป็น ผญไม่เก่งซะด้วย อีกอย่างคุนเป้นถังเงินถังทอง เขาไม่ต้องทำงานก้อสบายดี

 สามีทำงานตัวเป้นเกลียว ลับหลังสามีเมียเเอบฉอเลาะคนอื่น ไม่ไหว

พวกที่บอกเพราะสามีด้วย
จะโทษสามีคนเดีนวไม่ได้หรอก ถ้าสามีเลี้ยงให้อดอยากลำบาก เงินทองไม่มีใช้เลย ไม่รับผิดชอบครอบครัวเเละไม่ทีเวลาให้อีกเเบบนี้สิ
ค่อยโทษสามีมีส่วน

ที่สามีไม่ว่างก้อเพราะทำงานเลี้ยงทุกปากท้องเเละสร้างครอบครัวใช่ไม่มีเวลาเพราะหนีเที่ยวถ้าเมียเก่งจริงควรหางานทำ เเละคุยกับสามีถึงปัญหาเเละต้องปรับ เเบบนี้สิเรียกครอบครัว ไม่ใช่เบื่อ เอือม คุยกับผชอื่นดีกว่า 
ที่เเย่มากคือคุยคนเดิมจับได้ สอง ครั้งก้อทำอีก เป้นเเม่ทำตัวเเบบนี้จะไปสอนอะไรลูกได้หร่ะ!!
comment83:เข้ามาอ่านครับ
