title:ขอแสดงความเสียใจกับน้องผู้หญิงที่ถูกชน เพราะฆาตกรบนท้องถนน
comment:ขอแสดงความเสียใจกับน้องด้วยนะครับที่อาจจะต้องเสียขา อาจจะหมดโอกาสอะไรในชีวิตไปบ้าง ผมเห็นข่าวนี้แล้วตกใจมากเพราะมีลูกสาวอายุไล่เรี่ยกันเห็นแล้วสะเทือนใจมาก เงินเยียวยาเท่าไรก็ไม่พอกับขา 1 ข้างหรอกครับ

 ผลกระทบจากฆาตกรอีกแล้วครับ ( ผมขออนุญาตใช้คำนี้นะครับ )  เมาแล้วขับแถมไม่หยุดรถลากไปอีก เจตนาส่อไปในทางที่ไม่ดีมากๆ 

เลิกเถอะนะครับพี่ๆน้องๆ จะไปดื่มไปกินอย่าขับรถไปเลย ตัวท่านตายหรือท่านขับไปชนพ่อแม่พี่น้องของท่านไม่เท่าไร แต่คนอื่นที่ไม่เคยรู้จักกันจะซวยและหมดอนาคตเพราะท่านนะครับ 


** ส่วนเรื่องคดีความรบกวนท่านผู้มีอำนาจตัดสินให้เด็ดขาดน่อยนะครับ เอาให้คล้ายๆคดีของผู้ ญ ท่านนึงที่ผมเห็นแว็ปๆว่าไปใส่ร้ายนายกแล้วไม่ได้ประกันตัว เอาให้เข้มๆแบบนั้นเลยนะครับ ( ขนาดคดีหมิ่นประมาทยังไมได้ประกันตัว คดีแบบนี้ได้ประกันแล้ว) รบกวนจัดระเบียบปฎิรูปให้เข้มงวดทีนะครับผมเอาใจเชียร์ ( อย่าปฎิรูปแต่ฝั่งตรงข้ามมากนะครับ )**   



******** เมาแล้วขับ เท่ากับเป็นฆาตรกร **










[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

( ขอขอบคุณที่มากของรูปภาพด้วยครับ )																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2558 เวลา 07:58 น.
comment1:อยากให้ลงโทษหนักๆเลยพวกนี้ ทำลายอนาคตคนอื่น

ปล.ใส่สปอยล์ก็ดีนะคะ รูปน่ากลัวอะ
comment1-1:กฎหมายเราต่อให้แข็งมันก็อยู่ที่ผู้บังคับใช้กฎหมายด้วยนะครับ ทุกวันนี้ลองไปตามสถานบันเทิงร้านนั่งดื่ม ทุกคนเอารถไปทั้งนัน้ครับ น้อยคนมากๆจะใช้บริการแท๊กซี่ 

ถ้าเป้นไปได้เวลาเมาแล้วคิดจะขับรบกวนถ้าจะเสียหลัก รบกวนเสียหลักไปชนคนในครอบครัวท่านด้วยดีกว่านะ (ขึ้นๆๆ )
comment1-2:เมื่อกี๊พึ่งไปอ่านข่าวมา คนที่ชนมียศเป็นจ่าทหารเรือ
สงสารแม่น้องเค้า ต้องมาเห็นลูกเป็นแบบนี้
comment2:เมื่อไหร่จะหมดไปสักที เมื่อไหร่จะมีจิตสำนึกสักที
comment3:บ้านอยุ่แถวรัชดา ซอย4 ไม่เคยเห็นมีด่านตรวจเวลาผับปิด มีแต่หน้าฟอร์จูนช่วงเย็น แม่ งงงง ตั้งด่านจากต้นทางไปเลย screen ตั้งแต่ต้นทาง แม่ งงไม่ทำกัน ไอห่าน
comment3-1:ก็ไปตั้งดักทางขึ้นจตุรทิศไง ฟันเงินเหนาะๆ
comment4:สงสารน้องเค้ามาก ๆ ครับ
โดยส่วนตัวครอบครัวผมก็เคยเกือบพังเพราะคนเมาแล้วขับ
ไม่เข้าใจเลยจริง ๆ ว่าถ้าเมาแล้วจะออกมาขับทำไม นอนมันไปตรงที่เมาอยู่ไม่ได้เหรอ
comment5:ลงโทษให้หนัก เมาแล้วขับ ชนแล้วยังขับต่อ ถ้าหยุดน้องคงไม่ต้องตัดขา
comment6:กฎหมายเมืองไทยต้องหนัก และเด็ดขาดกว่านี้
comment7:ขอความกรุณาใส่สปอยล์ด้วยเถิด เปิดเห็นภาพเด็กหญิงแล้วแก้วน้ำในมือหล่นทันที
สะเทือนใจสะเทือนขวัญทั้งในฐานะแม่ และผู้เสียหายจากความไร้จิตสำนึกของพวกเมาแล้วขับ
ฝันร้ายยังตามหลอกหลอนมาจนวันนี้ ล่าสุดเมื่อคืนยังฝันถึงอุบัติเหตุอันแสนโหดร้ายนั้นอยู่เลย


http://pantip.com/topic/33872981
comment7-1:ขอให้คนทำได้รับผลกรรมอย่างสาสมครับ รวมทั้งคนเมาแล้วขับหรือพวกที่ขับรถโดยประมาทและคึกคะนองด้วยครับ
comment8:เมื่อไรจะบทลงโทษแรงๆ แล้วก็เอาจริงให้มันดูน่ากลัวจนคนไม่กล้าทำผิดเหมือนเมืองอื่นบ้าง

ไม่ใช่มากวดขันเป็นเทศกาลสักพักก็เลิกทำ
comment9:เป็นไปได้ไหมที่จะมีการจัดตั้งองค์กรแบบนี้ขึ้นในไทย? 

http://www.madd.org/about-us/mission/
Mothers against druk drivers
comment10:ถึงงง กับพวกไม่เห็นด้วยที่ลงโทษทันทีแบบเด็ดขาดนั่นล่ะ ผมคิดไว้เลยพวกที่ออกมาดิ้นค้านกฎใหม่ มันพวกเมาแล้วขับแต่รอดมาทั้งนั้น ลองโดนกับตัวสักครั้ง มันจะค้านอยู่มั้ย
comment11:เพิ่มโทษได้รึยังครับ กับไอ้พวกเมาแล้วขับ ชนแล้วหนี กรณีนี้ถ้ามันไม่ขับหนีน้องก็ไม่ต้องเสียขา
  ฝากถึงหน่วยงานรัฐคิดด้วย ว่าควรจะทำอย่างใรกับคนแบบนี้ ก่อนนี้ก็ครู คราวนี้ทหารเรือ
comment11-1:สำหรับผมพวกเมาแล้วขับอยากให้ออกกฎหมายไม่มีสิทธิยกบทลดโทษ +ให้ถือเป็นกระทำโดยเจตนาในคดีอาญาอื่นใดอันเนื่องมาจากการดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์(อาจ+สิ่งเสพติดบางจำพวก)เพราะสมัครใจดื่มเองไม่มีใครบังคับ เมื่อรู้ว่าดื่มแล้วเป็นความเสี่ยง เช่นการเมาแล้วขับ,เมาแล้วฆ่า-ข่มขื่น ต้องเพิ่มโทษคล้ายญี่ปุ่น ปัญหาคือกม.ฉบับนี้คงผ่านยากมากในไทยแต่ถ้าประชาชนช่วยผลักดันก็มีโอกาศเป็นไปได้
comment11-2:ผมก็คิดเช่นเดียวกัยครับ 11-1
comment12:สงสารเด็กมาก ถ้าชนแล้วหยุดคงไม่ต้องเสียขา
comment13:น่าจะสปอยรูปหน่อยนะคะตั้งตัวไม่ทันเลยเห็นรูปแล้วเศร้า
comment13-1:เห็นคลิปแล้วจะเศร้าหนักกว่าครับ
comment13-2:ไม่กล้าดูค่ะใจไม่แข็งพอ^^
comment14:มีใครหน้าไหนมันจะออกมาจัดการกับกฏหมายแบบจริงจังมั้ย  ....  อย่าว่าไรเลย กฏหมายไทย  ขนาดจงใจฆ่าคนรู้ๆชัดๆว่ามันฆ่า โทษ 20 ปี แต่สารภาพ ลดเหลือ 13 ปี   แต่จะติดจริงๆไม่ถึง 13 ปีแน่นอน เพราะลดหย่อนนั่นนี่อีกเพียบ
comment14-1:อยากให้กฏหมายลงโทษเยาชนที่เจตนาฆ่าให้เท่ากับผู้ใหญ่ด้วยครับ
comment14-2:ใช่ครับ คดีลาสุดที่ฆ๋านักร้องวงอะไรจำไม่ได้แล้ว บูชาซาตานอะ เจตนาฆ่าวางแผนด้วย โทษแค่นี้ จริงๆยังมีกฏหมายห่วยๆที่ตัดสินคนให้ติดคุกน้อยหรือมากเกินกว่าเหตุอีกครับ หุหุ
comment15:เมื่อไร เหตุการณ์เช่นนี้จะหมดไป  จิตสำนึกต่อเพื่อนร่วมทางมันไปใหนหมด ...สงสารเด็กเห็นแล้วถอดใจ จริง ๆ
comment16:ขอให้โดนโทษหนัก ๆ แบบนี้เป็นพยายามฆ่าได้เลยนะ
comment17:จากใจแม่ที่มีลูกเล็กๆเหมือนกัน
เห็นแล้วใจจะขาด
ขอบทลงโทษแบบเฉียบขาด เผื่อจะได้กลัวกันบ้าง
ชดเชยกันแบบให้คนผิดแทบจะสิ้นเนื้อประดาตัวไปเลย
โทษรอลงอาญา ทำอะไรไม่ได้กับคนพวกนี้
ต้องให้หมดเนื้อ หมดตัว ถึงจะหลาบจำ
comment18:ตอนนี้มีหนังสือออกมาแล้วครับ ข้าราชการเมาแล้วขับจำคุกทันทีไม่รอลงอาญา และอาจถึงขั้นไล่ออกเลยครับ
comment18-1:ช่วยกันตามด้วยนะครับว่าได้ลงโทษคนทำอย่างสาสมกับสิ่งที่ทำลงไปหรือไม่ หากปล่อยให้เงียบเดี๋ยวมันก็ออกมาทำร้ายคนอื่นต่ออีก เห็นรูปแล้วผมเป็นผู้ชายยังกัดกรามแน่นน้ำตาไหลพราก ทั้งสงสารแม่หนูทั้งโกรธไอ้คนทำ ไอ้
comment19:น้องถูกตัดขาเรียบร้อยแล้ว ไม่น่าเลย เสียโอกาสของชีวิตตั้งแต่เด็กเพราะความมักง่ายของคน
comment20:แย่จังเลย ไอ้พวกมนุษย์ฆาตรกรแบบนี้มาขับรถ ไม่มีจิตสำนึกความปลอดภัย ไม่ห่วงใยผู้ร่วมใช้ถนน ไม่ต้องมาขับรถเลยครับ เสีบดายอนาคตน้องเค้าจริงๆ เป็นผม ผมจะลงโทษขั้นเด็ดขาดมีบทลงโทษทันที ไม่ต้องไปรอขั้นตอนบ้าบอที่ช้ามากๆ เปรียบได้ว่าช้าขนาด ตกหน้าต่างเป็นอาทิตย์ เป็นเดือนก็ยังไม่ถึงพื้น ถ้าไม่จัดการขั้นเด็ดขาดทั้งข้าราชการและพลเรือนๆ มันก็จะมีต่อๆไปนั้นแหละครับ
comment21:ดูข่าวแล้วปรี๊ดดดดด
คนอะไรใจร้ายใจดำ
ชนแล้วไม่ยอมหยุดรถ ลากทั้งรถทั้งคนไปจนคนต้องหลุดกระเด็นออกมาเอง
อย่าง คห. บน ๆ บอก  ถ้าหยุดรถแต่แรก น้องก็ไม่ต้องโดนตัดขา
สงสารน้องมากเลย
comment22:ใจดำมาก อำมหิตเลยหล่ะ ลากไปได้ไงตั้ง 2 กิโล  เรียกพ่อ
comment23:จิตสำนึกไม่ได้ผล แนะนำ แบบอาหรับ

โขโมยตัดมือ ฆ่าเขาตายให้เอาหินปาจนตาย
comment24:
comment25:เห็นแล้วเสียว/เจ็บขาแทนน้องเลยครับ
ตัวแค่นี้เองคงทรมานมากๆ ชีวิตเปลี่ยนเลย
เด็กกำลังอยู่ในวัยสดใส

ขอให้คนที่ทำและไม่รับผิดชอบได้รับกรรมอย่างสาสมเถิด
comment26:เรื่องหนุ่มนินจา 300 ยังเงียบเลย  ประเทศไทยจริงๆ
comment27:เมาแล้วขับ ต้องมีบทลงโทษที่รุนแรง ไม่ใช่ข้อหาประมาท ต้องเป็นข้อหาเจตนา
comment28:ล่าสุด ตามข่าว  
แม่อาการปลอดภัย แต่น้อง จำเป็นต้อง ตัดขา ตั้งแต่หัวเข่าลงมา เพื่อรักษาชีวิตไว้
เป็นกำลังใจให้น้อง สู้ๆ ครับ
comment29:เห็นภาพน้องแล้วน้ำตาไหล น่าสงสารมากๆ ทำไมอนาคตของเด็กคนนึงต้องมาถูกทำลายเพราะคนเลวๆแบบนี้
comment30:อ่านแล้วคิดถึงกระทู้นี้

กฏหมายเมาแล้วขับที่จำคุกทันที มันรุนแรงเกินไปหรือเปล่าครับ เมื่อพ้นโทษเเล้วเขาเหล่านั้นจะเป็นยังไงต่อ ?

http://pantip.com/topic/33872981

ปล. รบกวน จขกท สปอยรูปด้วยนะครับ เห็นใจคนที่เข้ามาดูนิดนึงก็ดีครับ
comment31:เฮ้อ 
ทำใจครับ 
ทำไมพวก ngo มันไม่มารณรงค์เรื่องพวกนี้บ้าง

วันๆเอาแต่ทำเรื่องไร้สาระ
comment31-1:มันไม่ได้ตังค์ครับ
comment32:เกินบรรยาย  ขอคำเดียว  เดรัจฉาน
comment33:กลางคืนนี่ ผมไม่กล้าข้ามถนนอะ ทางม้าลายก็ไม่กล้า
comment34:ขอให้มันได้รับผลกรรมอย่างสาสมในชาตินี้เลย ไม่ต้องรอผลกรรมชาติหน้า
comment35:" สัตว์ " ในร่างมนุษย์ ?

                      เมาแล้วขับ เป็นลูกเมียผม  มีตอบแทนแน่  ไม่ว่าคุณจะมียศถาบรรดาศักดิ์  ร่ำรวยมาจากไหน
comment35-1:ถ้าเป็นผม ก็จะจัดหนักให้ เช่นกัน
comment36:เป็นข้าราชการด้วย เอาให้หนักเป็นเท่าตัว
comment37:เบลอ คาดดำรูปไว้หน่อยเถอะครับ
comment38:น้องเค้าโดนตัดขาข้างใหน ก็อยากให้มันโดนตัดขาข้างนั้น
มันจะใด้รู้ว่าความสูญเสียมันเป็นยังไง

หายไวๆนะครับน้อง สู้ๆนะ
comment39:มันเลว .....จริงๆ
นี่เหรอ ทหารเรือ รั้ว ของชาติ

วันนั้น วุ่นวายไปทั้ง อำเภอ เพราะตามจับไอ้คนนี้ ...

นายใหญ่ บอก ขังก่อน 7 วัน เบาๆ น่ะ กม..
รอเรื่องเงียบหาย เราๆ ท่านๆก็รู้ ว่าจะเปนยังไง เดี๋ยวมันก็กลับมาซิ่งส์ ต่อ...

เด็กอายุ 4 ขวบ พิการตลอดชีวิต เพราะ มัน เเท้ๆ...
เหนือคำบรรยาย....
comment39-1:อย่าพูดพล่อยๆ 

ทร.ไม่เคยช่วยคนผิด 

ผบ.ทร.บอกแล้ว ฟันไม่เลี้ยง 

มีใครใหญ่กว่า ผบ.??

ไอ้นายที่ว่าอะใคร ????
comment39-2:ผมจะรอดู ครับ....
comment39-3:เค้าว่ามา
comment40:สงสารเด็กเหมือนตายทั้งเป็น เพราะเลวชาติตัวหนึ่ง มันยังมีหน้าเป็นทหารได้อยู่อีกหรือ ชนแล้วหนีจริงๆ แบบนี้จะไปรบหับใครได้วะ หรือกินภาษีไปวันๆแบบสบายตลอดชีวิต ชนแล้วหนีมันนิสัย อ่านจากข่าวยังมีหน้าปฏิเสธอีก
comment41:ถ้าทหารปกป้องพวกเดียวกันเอง ปล่อยปละละเลยประชาชนตาดำๆ

"Here" มากครับ สถาบันนี้
comment42:ทำเด็กพิการเลย  ได้ข่าวว่าหมอต้องตัดขา
comment43:คนที่สูญเสียเพราะเมาแล้วขับ มีเยอะมาก บ้างคนพิการ  มีการออกมารณรงค์เมาแล้วขับมากมาย
แต่สุดท้ายก็ใช้ไม่ได้กับพี่ไทย เพราะ อะไร
1.คนเมาแล้วขับหัวหมอ ไม่ยอมให้วัดแอลกอฮอร์
2.คนมีเส้น หรือ ข้าราชการ หรือ พ่อกรูใหญ่ มักไม่เกรงกลัว เมาแล้วขับ กลับบ้านเชยเลย
3.บทลงโทษไม่น่ากลัว ชิวๆ  ยิ่งถ้าเป็นลูกคนรวย เห็นรอดทุกราย
4.การบังคับใช้กฎหมาย ไม่เข้มแข็งพอ เจอคนมีเส้น รอดทุกราย

จะต้องรณรงค์ไปอีกกีปี กี่ชาติ หรือต้องให้เป็นคนในครอบครัวคุณ ที่คุณรัก เจอเหตุการณ์แบบนี้  คุณนักดื่มแล้วขับทั้งหลายถึงจะสำนึก
comment44:ทำไมไม่จอด หนีทำไม คิดว่าจะรอดเหรอ น่าจะใหเป็นคดีอาญาพยายามฆ่านะเพราะรู้แล้วว่าชน แต่ไม่ยอดจอด
comment45:เท่าทีตามข่าวล่าสุด โดน3ข้อหา เมาแล้วขับ ชนแล้วหนี และขับรถโดยประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับบาดเจ็บสาหัส 

ตอนนี้อยู่ในคุกทหาร
comment46:เห็นภาพแล้ว อึ้งเลย สงสารน้องมากๆ
อย่างน้อย หวังว่าน้องคงจะได้รับการเยียยวยาจากทุกฝ่ายอย่างเต็มที่และดีที่สุด
comment47:สลดใจจริงๆครับ
comment48:น้องยังเด็กแล้วอนาคตน้องเขาต้องเสียโอกาสไปหลายอย่าง อาจถึงขั้นเป็นคนพิการไปเลย เพราะมีเศษสวะสังคมแบบนี้ เอาให้หนักๆเลยคนแบบนี้ ให้มันเป็นตัวอย่างกับพวกเมาแล้วขับ
comment49:ได้โปรดใส่ สปอย์ พรีสสสส
comment50:ข่าวล่าสุด มันปฏิเสธทุกข้อกล่าวหาขอให้การในชั้นศาล เบื้องต้นไม่อนุมัติให้ประกันตัว แต่ไม่รู้ว่าถึงตอนนี้แล้วจะมีอะใรเปลี่ยนแปลง
  เห็นได้ชัดเจนว่ามันมีเจตนาที่จะไม่รับผิดชอบ อยากถามกองทัพเรือว่าเศษเดนมนุษย์แบบนี้ยังจะเลี้ยงไว้อีกหรือ
comment50-1:
comment51:สงสารน้องมาก เข้ามาโหวต เพื่อช่วยดันค่ะ
comment52:น้ำตาคลอเลยครับ........(ลูกสาวผมก็รุ่นราวคราวเดียวกัน)
ปล.อยากให้ออกกฏหมายพวกเมาแล้วขับอีกข้อครับคือ ยึดรถ!!(ให้เป็นของหลวง)
comment53:ใส่สปอยส์ เบลอภาพ ปิดหน้าเด็กหน่อยเถอะ ขอร้อง นะ จขกท. ตั้งแต่เมื่อวานละ
comment54:ผมอยากให้ออกกฎหมาย เลยว่าเหล้าเป็นสิ่งผิดกฏหมาย เพราะไม่เห็นมีใครโทษคนผลิตเหล้าเลย
comment54-1:เงินในวงนี้มันเยอะครับบุหรี่อีกตัว
ทั้งสองอย่างนี้ทำลายตัวเองไม่พอยังทำลายคนอื่นด้วย
comment54-2:เลิกผลิตเหล้าบุหรี่ไม่ได้หรอกครับ รายได้หลักเลยละ ภาษีเยอะ
comment55:ประหาร!
comment56:ผมอยากให้แก้ กม.ถ้าตรวจเจอเมาแล้วขับกรณีถ้าแค่ตรวจพบเวลาตั้งด่านให้เพิกถอนชั่วคราว 5 ปี แต่กรณีที่ไปเกิดเหตุแม้ไม่มีคนเจ็บหรือตายให้เพิกถอนใบขับขี่ถาวรไปเลย และให้ทำกันจริงๆ จังๆ รับรองหายเกลี้ยง
comment57:เค้าเป็นทหารจริงเหรอครับ ไม่สมกับเป็นทหารเลย คนแบบนี้อยู่ในกองทัพได้งัย

ไปเอากระโปรงมาใส่ดีกว่ามั้ย

ขอให้น้องขวัญและคุณแม่น้อง หายไวๆนะครับ
comment58:ไม่มีคำบรรยาย สำหรับคนก่อเหตุ  ยังไม่เห็นว่าจะสลด       

จนป่านนี้ มันก็ไม่สลด  ไม่ยอมรับทุก ข้อกล่าวหา  จะให้การชั้นศาล 

คนพวกนี้สงสัยต้องลงโทษด้วยการ ตัดขาทิ้งด้วยเหมือกัน  ถึงจะสาสม
comment59:เห็นกระป๋องเบียรในรถด้วย...ปวดจิตเลยครับ
คนแบบนี้อย่าให้มันอยู่ในสังคมเลยครับ เพราะจิตใต้สำนึกของคนดีไม่มีอยู่ในตัว

คนแบบนี้เป็นมากกว่าฆาตรกร...

สงสารน้องเค้ามากๆ และการใช้ชีวิตของน้องในอนาคต และพ่อแม่ที่ต้องเห็นสภาพลูกของตัวเองแบบนี้
น้ำตาไหลเลยเห็นรูปภาพ
comment60:สงสารเด็กมากครับ...ชีวิตต้องมาเจอกับไอร้นี่  .....
comment61:คนชนชื่อ จ่าเอก สมเกียรติ อมรมุกดากุล อายุ 29 ปี นะคะ ขอแปะชื่อไว้ติดกับกระทู้นี้ค่ะ

กรรมคือผลของการกระทำค่ะ ขอให้ผลกรรมตามทันในชาตินี้นะคะ นอกเหนือจากเรื่องทางคดีหรือกฎหมายแล้ว
comment62:อ้าวเป็นจ่า ท่าทางจะมีเส้นเยอะคงรู้จักใหญ่ๆหลารายเลย คงวิ่งเต้นแล้วเรื่องก็เงียบไปแบบไทยๆ ย้ำแบบไทยๆ
comment63:ซ่อนรูปเถอะ T_T
comment64:แก้กฎหมาย ชนคนอื่นบาทเจ็บสาหัส ยิงทิ้งโลด เก็บไว้ทำไม

มันไม่ใช่อุบัติเหตุ เมาแล้วขับมันเล็งเห็นผมแล้ว  เมื่อไหร่กฎหมายจราจรบ้านเรา

มันจะดีกว่านี้ซักที เอาให้เหมือนเคสขว้างหินใส่รถไฟน่ะ โดนคนตายศาลตัดสิน

เป็นเจตนาฆ่า
comment65:เห็นภาพแล้วละเหี่ยใจจริงๆ ครับ เบื่อไอ้พวกขับรถประมาทบนถนนจริงๆ ทำความเดือดร้อนให้ผู้อื่นไม่รู้จักจบสิ้น

ปล. เห็นด้วยกับท่านอื่นครับ ใส่ Spoil ภาพเถอะครับ มันสยองไปหน่อย
comment66:ข้าราชการ ถ้าถูกดำเนินคดี เมาแล้วขับ แล้วศาลตัดสินว่าผิด จะต้องถูก ปลดออกหรือไล่ออก เท่านั้น กฏหมายใหม่ครับ
comment67:ผมเตือนท่านแล้วว่า.................กฎหมายบ้านเรา..............ใช้ได้กับบุคคลใดบ้าง
comment68:จ่าเอกสมเกียรติ อมรมุกดากุล อายุ 29 ปี สังกัดกองเรือยุทธการ มีสติและตั้งใจหลบหนี ให้เข้าไปอยู่ในเขตทหารทันทีเมื่อรู้ว่าชนคน เมื่อเข้าไปอยู่ในเขตทหารแล้ว ก็ไม่ต้องขึ้นศาลพลเรือน จำคุกที่เรือนจำของ สน. พื้นที่นั้นๆ จะต้องไปขึ้นศาลทหาร จำคุกในศาลทหาร (ที่น่าจะสบายกว่าคุกพลเรือนเยอะ) ... กรณีนี้ ตั้งใจหลบหนี และตั้งใจไม่ยอมรับผิดชอบ และไม่สนใจกับสิ่งที่ทำลงไปเลยแม้แต่นิดเดียว แสดงว่า จ่าเอกสมเกียรติ อมรมุกดากุล สังกัดกองเรือยุทธการ นายนี้มั่นใจว่า นายจะต้องช่วยเหลือไม่ให้ติดคุก ไม่ให้พ้นจากการเป็นทหารแน่นอน ... ที่เหลือก็ต้องมาคอยดูซิว่า ทหารเรือระดับสูงในกรมนั้น จะช่วยเหลือจ่าเอกนายนี้ไม่ต้องให้ติดคุก ไม่ให้พ้นจากการเป็นทหาร อย่างที่จ่าเอกนายนี้มั่นใจอย่างนั้น ฤ เปล่าครับ ....
comment68-1:ปัญหาคือพ่อเด็กยศร้อยเอกอ่ะดิ
comment69:คคห.ที่ 68  นี่มั่วจริง ๆ เลย   จะชนที่ไหนก็แล้วแต่ ก็ต้องไปดำเนินคดีที่ สถานีตำรวจอยู่ดีครับ  ยิ่งถ้าเข้าไปในพื้นที่ทหาร  ยิ่งหนักเข้าไปใหญ่

ทราบไว้ด้วย  เพราะอะไรรู้มั่ยครับ มันมีระเบียบอยู่ถ้าโดนคดีมา ให้คุมขังเลย  แล้วตำรวจเค้าจะเข้ามาทำเรื่องขอส่งตัวดำเนินคดีกับต้นสังกัด 

โดยมีนายทหารฝ่ายกฏหมายนำส่งไปโรงพัก เสร็จก็กลับเข้าเรือนจำทหารครับ  ไม่มีประกันตัวน่ะจ๊ะจะบอกให้

ถ้าเป็นนอกพื้นที่ทหาร นายทหารเวรไม่สามารถนำตัวไปคุมขังได้ครับ  ถือเป็นนอกพื้นที่เขตอำนาจ  ให้เข้ามอบตัวเองกันเงียบ ๆ และประกันตัว

ออกมานอนบ้านได้ พูดง่ายๆ  ไม่ให้หน่วยรู้ดีที่สุด แล้วไปสู้คดีเอง 

ส่วนศาลทหาร ไม่มีคุกน่ะครับ  มีแต่ที่เค้าเรียกกันว่า กองเรือนจำ อยู่คนล่ะทีอีกต่างหาก แถมบางที่อยู่คนล่ะจังหวัดอีกต่างหาก

แล้วที่บอกว่าน่าจะสบายกว่าคุกพลเรือน น่ะจะบอกให้น่ะจ๊ะ  ทหารที่ติดคุกทหารจนสิ้นสุดอายุความของทางทหารแล้ว ( พูดง่าย ๆ คือทำปลดแล้ว )

จะต้องไปรับโทษต่อที่คุกพลเรือน  หลายคนบอกเหมือนเดินเล่นในสนามเด็กเล่นเลย รู้ไว้ด้วยน่ะ

ส่วนจะขึ้นศาลไหน อันนี้บอกไม่ได้เหมือนกัน  แต่เคสนี้เข้าข่ายต้องปลดด้วย
comment69-1:ขณะนี้เสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางรถยนต์.   เราสูงเป็นอันดับ 2. รองจากนามิเบีย.   (ไม่รู้ประชากรเท่าไร).   มันบ่งบอกว่าประชาชนเราประมาท. ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม.    บวกกับกฎหมายเราน่าจะอ่อนแอเกินไปด้วย. บวกการการทำงานของเจ้าหน้าที่.  

ถึงเวลาแล้วควรที่จะมีการสังคยนา.  แก้กฎหมายเกี่ยวกับการจราจร. การขนส่งทางบก. ได้แล้วไม่งั้นเราก็จะเห็นมีอุบัติเหตุแบบนี้ทุกวันๆ.  และอีกไม่นานน่าจะแซงนามิเบียขึ้นไปอยู่ที่ 1. แน่ๆ

หากน้องต้องตัดขา.   ก็น่าจะตัดขาไอ้คนขับนี้ไปด้วย
comment69-2:#69 คนนี้รู้จริง

ที่ผ่านมาเจอแต่ความเห็นมโน หาเรื่องแซะทหารไว้ก่อน
comment69-3:อิงตามกฎหมายทหารที่อ่านมา (ถ้ายังไม่คืน อ. ไปหมดน่ะนะ)
คดีนี้เป็นทหารเป็นคนก่อเหตุก็จริง แต่คู่กรณีคือพลเรือน ถือว่าไม่ใช่ทหารกับทหารที่เข้าเงื่อนไขการนำสู่ศาลทหาร 
หากแต่เป็นทหารกับพลเรือน ฉะนั้นต้องนำขึ้นศาลพลเรือนครับ 

แม้สมมติศาลทหารจะรับเรื่องไปแล้ว แต่ถ้าศาลพลเรือนทำเรื่องไปต้องโอนคดีกลับไปให็ศาลพลเรือนรับช่วงต่อครับ

สรุปก็เป็นเรื่องที่ตำรวจต้องไปทำเรื่องตามตัวมาดำเนินคดีต่อไป ตามขั้นตอนปกติ
แต่จะมีวิธีช่วยเหลืออื่นๆไหม อันนี้ไม่ทราบครับ
comment70:เห็นข่าวนี้แล้วเจ็บปวดมากเลย
น้องตัวแค่นี้ต้องมาบาดเจ็บและสูญเสียขา

อีกอย่างกฏหมายไทยน่ะเหรอ เราไม่ศรัทธาในมันมานานแล้ว
อย่างเรื่องนี้ ... มิวายไอ้เลวนั่นก็ออกมาเดินสบายนอกคุก
comment71:วัยก็ใกล้ลูกสาวผม ถ้าเป็นลูกสาวผม ผมไม่ขึ้นศาลกับไอ้เหี้..นี่หรอกครับ มันต้องขาหายไปสองข้างให้มันอยู่อย่างทุกข์ทรมานมากกว่าลูกสาวผมหลายเท่า
comment72:เห็นข่าวทีวีเมื่อคืน ยังสะเทือนใจไม่หาย ขับรถมาทำงานเช้านี้ ก็ยังคิดอยู่
ยังคิดว่าต้องถึงขนาดตัดทิ้ง เลย หรือ ไม่มีทางหรือ มาเห็นรูปชัดๆจากกระทู้นี่จิตตกเลย
อาจเป็นเพราะผมมี ลูกเล็กๆ วัยใกล้เคียงกัน 

นึกถึง ตอนที่เขาสัมภาษณ์ คุณพ่อน้องเมื่อคืน ว่าน้อง พูดกับพ่อ แบบ เด็กๆ
ว่า รถมันชนหนู ขาหนูเลยติดไปกับรถไปแล้ว (ทำนองนี้)
 ฟังแล้ว เจ็บแปล๊บ เข้าหัวใจเลยจริงๆครับ 

ไอ้พวกชนแล้วหนี ไม่ดูดำดูดี ลากรถไปนั่น ถ้าเป็นคนติดอยู่จะเป็นยังไง
อ้างว่าชนแล้วเตลิด เสียสติ สันดานมันคงคิดแต่จะเอาตัวรอดก่อน 
คนอื่นๆช่างมัน เป็นสรณะอยู่ประจำกระมัง เฮ้อ
comment73:มันน่าจะใช้ข้อหา เจตนาฆ่านะ ได้ยินเสียงน้องร้องด้วยความเจ็บปวดนี่ สะเทือนใจมากเลย คนชนมันยังมีความเป็นคนอยู่หรือเปล่า คนแบบนี้น่าจะรุมประนาฌมัน ไม่ให้มีที่ยืนในสังคม
comment74:คิดมานานแล้วครับ  บ้านเมืองเราที่กฎหมายอ่อนแอ  เพราะ
1. เอาคนกินเหล้า มาร่างกฏหมาย
2. เอาคนกินเหล้า มาเป็นผู้บังคับใช้กฏหมาย
....หรือเปล่า????

จึงไม่กล้าออกกฏแรง ๆ เพื่อบังคับใช้อย่างจริงจัง
comment75:อยากทราบความคืบหน้าของคดีครับ ไอ้คนขับมันจะได้รับโทษอะไรมั้ง
comment76:เห็นภาพแล้วน้ำตาไหลเลยครับน้องเค้าคงเจ็บมาก
comment77:หัวอกคนเป็นพ่อเป็นเเม่ เเทบสลาย
เมื่อรู้ว่าลูกสาว ต้องพิการ...

เหลือเเค่ว่า กรรม จะตามสนอง เเบบ 4 G หรือเปล่า เท่านั้น
รอดู.........
comment78:ไม่อยากคิดเลย ว่าผู้ต้องหากะเอาตายเลยหรือเปล่า
comment79:ขออภัยด้วยนะครับ เดี๋ยวจะใส่สปอยภาพสุดท้ายให้ครับ  

อย่าที่หลายๆท่านพูดครับ เห้นรูปแล้วคนเป้นพ่อเป้นแม่มันเจ็บจี๊ดมาในหัวใจครับ 


และที่ผมเจ็บมากที่สุดคือ มริงชนแล้วมริงพยายามขับลากต่อไป เพื่อ.... ( ต้องการจะให้ตายใช้ไหม คนตายมันรับผิดชอบง่ายกว่านั้นสิ )
comment80:อัพเดตข้อมุลน้องที่พอจะหาได้นะครับ







ที่มาข้อมุลครับ 
https://www.facebook.com/sattahipnews
comment81:จำกันไว้ให้ดีครับ
จ่าเอก สมเกียรติ อมรมุกดากุล อายุ 29 ปี สังกัดกองเรือยุทธการ
comment82:เอาให้หนักๆเลย เมาแล้วขับรถชนคน
