title:คุณคิดอย่างไรที่คนรักหมาบางกลุ่ม ที่เที่ยวไปด่าและโจมตีคนกินหมาคะ ?
comment:ทำไมต้องคิดว่าคนอื่นเขาจะคลั่งไคล้หมาเหมือนตัวเอง

บอกตรงๆ ดิฉันมองหมาเหมือนสัตว์อื่นๆเพราะไม่ได้เลี้ยงหมาแถมตอนเด็กเดินแทะอมยิ้มอยู่ดีๆยังเคยโดนหมานิสัยเสียแถวบ้านกัดด้วย

ส่วนตัวเลี้ยงกระต่ายมองกระต่ายเป็นสัตว์เลี้ยง แต่เวลาเห็นคนกินกระต่ายก็ไม่ได้ไปว่าหรืออะไร เพราะเคารพสิทธิของคนอื่น ความคิดไม่เหมือนกัน

แต่คนรักหมาหลายคนมองหมาซะเหมือนสิ่งต้องห้ามที่ห้ามแตะต้อง คือแบบเห็นแล้วเหมือนพวกบูชาลัทธิเลยค่ะ

พยายามจะยัดใส่สมองคนอื่นว่าหมาคือสัตว์เลี้ยงคือเพื่อนที่ดีที่สุดของมนุษย์ สำหรับพวกคุณอาจใช่ แต่สำหรับคนอื่นมันไม่ใช่ไง

ป.ล. ถ้าเมืองไทยมีฟาร์มสุนัขสำหรับบริโภค ดิฉันยังอยากลองกินเลย พูดตรงๆ ส่วนตัวปากยังเคี้ยวหมูทอดอยู่ค่ะ
comment1:สิ่งที่กินได้ มีให้กินเยอะแล้ว หมากับแมวมันเป็นเพื่อน ละเว้นมันบ้างจะเป็นอะไรไป ผมนี่แหละที่ยังจะไปถล่มไอ้พวกกินหมาทั้งหลาย โดยเฉพาะในกรณีที่เจ้าของเขาไม่ยินยอม
comment1-1:บางทีพวกคลั่งหมาก็ถล่มราวีประเทศอื่นที่เขากินนะคะ

ป.ล. หมาเป็นเพื่อนคุณ เรื่องของคุณสิ ทำไมต้องไปยัดเยียดให้เป็นเพื่อนคนอื่น ในเมื่อหลายคนเขาไม่ได้เลี้ยง เขาเลี้ยงไก่ หมู เป็นเพื่อนก็มีเยอะ แต่ก็ไม่เรื่องเยอะแบบนี้เลย
comment1-2:ก็ผมพอใจจะเรืองเยอะไง ก็เหมือนๆกับคุณนั่นแหละ คุณเห็นต่าง ผมก็เห็นต่าง ผมมีความสุขที่จะ-ดันไอ้พวกกินหมา
comment1-3:.
comment1-4:หมู ไก่ วัว คืออาหารจริงหรือ??? 
มนุษย์เรากำหนดเอง จนเป็นธรรมเนียมปฏิบัติตามๆ กันมา เคยคิดถึงความรู้สึกมันมั้ย มัน อยากโดนฆ่าป่าว มันก็เจ็บเปน ทุกชีวิตเจ็บเป็นไม่ใช่มีเเต่หมาที่มีความรู้สึกเจ็บ 
อย่าลำเอียง รักสัตว์ ก็นึกถึงความรุ้สึกสัตว์ ตัวอื่นๆด้วย
comment2:แล้วตัวคุณจะมายัดเยียดทำไมครับ ไม่พอใจกลุ่มคนรักหมาก็เรื่องของคุณ จะตั้งกระทู้ทำไมครับ แนวคิดคุณนี่ละยัดเยียด
comment2-1:อ่าาาา

ผมว่า จขกท เค้าก็มีสิทธิ์ตั้งกระทู้นี่ครับ ตราบใดที่ไม่ผิดกฎของเวป และก็ไม่เห็นจะเป็นการยัดเยียดอย่างไร
และคุณก็มีสิทธิ์ตอบกระทู้เช่นกัน

แต่ที่แน่ๆ คุณไม่มีสิทธิ์ไปห้ามใครตั้งหรือไม่ตั้งกระทู้ครับ
แต่คุณมีสิทธิ์ที่จะตอบ/ไม่ตอบ เห็นด้วย/ไม่เห็นด้วย กับกระทู้นั้นๆ
comment2-2:พอใจจะตั้งค่ะ ทำไมเหรอ
comment2-3:มีแต่ Bias ไม่ได้ยัดเยียด ไปเรียนมาใหม่เถิดครับ
comment2-4:มีแต่ Bias ไม่ได้ยัดเยียด ไปเรียนมาใหม่เถิดครับ
comment2-5:คนอื่นก็มีสิทธิ์ออกความเห้นรังเกียจ ด่าคนกินหมา ทำไมเหรอ
comment2-6:เงิบสิครับงานนี้ 555+
comment2-7:คหนี้เค้าฝากบอกมาครับ
comment2-8:แล้วคุณจะเข้ามาตอบทำไมแต่ไม่เป็นไรเพราะผมรักมนุษย์และอีกอย่างทำไมต้องไปด่าคนกินหมาละว่าไม่มีคุณธรรมละถ้างั้นคุณก็ไม่ต่างจากพวกเขานะสิ
comment3:มาคอยกิน...มาม่า
comment3-1:ขอไวไวได้ปล่าว?
comment3-2:เป็นยำยำได้ไหมคะ?
comment3-3:ซันวาอร่อยกว่า
comment3-4:ใครเคยลอง NISSIN ซองสีเขียวบ้างครับ? อร่อยโพดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment3-5:กินอะไรก็ได้  ขออย่างเดียวอย่ากินหมา
comment4:มองว่าคุณอิจฉาหมา
comment4-1:
comment4-2:สงสัยจะไม่มีคนรักเน้อะ
comment4-3:คุณรู้ได้ไงว่าเขาอิจฉาหมาว้าวมนุษย์อย่างคุณเนี้ยน่าสนใจจังเลยน้าาาาาาแล้วอย่าคิดว่าผมบ้าเพราะผมคิดต่างจากคนอื่นเขาถ้าไม่คิดก็ขอโทษละกันครับเพราะว่ามนุษย์มันน่าสนใจดี
comment5:
comment6:ปัญหาก็คือ มันไปเอาหมาคนอื่นมากิน ไม่ใช่อยู่ที่ว่ากินหรือไม่
comment7:ส่วนตัวเราไม่อะไรกับคนกินหมานะ
เพราะวัฒนธรรมการกินแต่ละชาติก็แตกต่างกันไป

แต่ถ้าถามว่าเราจะลองกินหมามั๊ย ก็คงไม่กินอะ
อยู่กับหมูกับไก่ รสชาติเดิมๆ ที่คุ้นเคยดีกว่า
comment8:คือวัฒนธรรมของคนไทย สุนัขคือเพื่อน ไม่ใช่สัตว์ที่เอาไว้กินเหมือนสัตว์ชนิดอื่น ที่มีการกินสุนัขเพราะทางภาคอีสานมันแล้ง ทำอะไรไม่ค่อยได้ เลยไม่ค่อยมีของกิน เขามีอะไรก็กินหมด มันอาจจะไม่ผิด คุณอาจมองเป็นเรื่องปกติ แต่คนส่วนใหญ่เขาไม่กินกันก็เท่านั้นเอง

อยากให้มองเป็นเคส ๆ ไป ในส่วนของโจโก้ มันมีภาพออกมาให้เห็นถึงความโหดเหี้ยมของคนทำ ถ้ามันอุ้มไปตั้งแต่คืนนั้น จัดการให้เสร็จตั้งแต่คืนนั้น มันก็ไม่มีอะไร ก็คงเหมือนกับเคสอื่น ๆ

แต่ภาพมันออกมาแบบนี้ น้องโจโก้บาดเจ็บขนาดนั้น มันยังเอาไปต่อหน้าต่อตาคนอื่น คนส่วนใหญ่เลยรับไม่ได้ ..
comment9:
comment10:เห็นพวกกินหมา"ขโมย"หมามากินตลอดค่ะ วิธีการทำก็เหมือนมนุษย์ยุคหิน
ของกินไม่ได้ขาดแคลนซะหน่อย
comment11:ฉันคนเลี้ยงแมว จากลูกแมว5ตัวที่แม่มันหายไป ยิ่งเลี้ยงยิ่งผูกพัน จะเรียกว่ารักก็ใช่ แต่ไม่ได้รักแต่แมวนี่ซิ ผมกลับมองหมา วัว ควาย ช้าง ม้า นก หนู ปลาไก่ เป็นสัตว์ที่น่ารักน่าสงสาร ทุกวันนี้มีแมวที่บ้าน60ตัว จขท.ตั้งกระทู้มาว่าคนรักหมา คุณไม่รักไม่ชอบเรื่องของคุณ ผมว่าคุณจะมีอัคติกับคนเลี้ยงหมาโดยเฉพาะนะ ผมจะเล่าอะไรให้ฟัง ลูกชายผมไม่เคยแสดงออกว่ารักสัตว์ช่วยเลี้ยงแมวบ้างแต่ผมเป็นคนเลี้ยงเอง มีอยู่วันหนึ่งมีข่าวจับผู้ลักลอบส่งหมาริมฝั่งโขงได้ยินลูกชายพูด มีอะไร-ตั้งเยอะตั้งแยะไม่- ผมยังหันไปมองลูกชายไม่คิดว่าจะมีความคิดแบบนี้ ผมว่าจขท.หัดอยู่เฉยๆ เก็บความคิดความอยากไว้เงียบๆ เพราะคนที่เค้ามีความเมตากับสัตว์เดรฉานยังมีอีกเยอะ ไม่มีใครชักจูงใครได้ ผมเลี้ยงแมวก็ยังกินหมูเห็ดเป็ดไก่ปลา ไม่กินเนื้อไม่กินสัตว์ที่ไม่ควรกิน เก็บความคิดเอาไว้คุยกับคนที่มีความคิดเดียวกันจะดีกว่า ยมคนเลี้ยงแมวหรือจะคุยกับลูกชายผมดีอายเด็กนะ
comment11-1:
comment12:แล้วทำไมต้องกินหมาล่ะ อย่างอื่นไม่มีกินแล้วเหรอ
โดยส่วนตัวแอนตี้คนกินหมา บอกเลย!
comment13:กระทู้หรือคอมเม้นท์ที่มักจะอ้างว่า หมาแมว มันดีกว่าหมู วัว ปลา ตรงไหน ทำไมจะกินไม่ได้

แนะนำให้ลองออกมา ถือป้ายข้างนอก บอกว่าสนับสนุนให้กินหมา กินแมวเป็นอาหาร แล้วลองดูว่าคนรอบข้างจะทำอย่างไร แล้วจะรู้ว่าบางทีกฏหมายก็ช่วยไม่ได้นะ ถ้าเจอรุมประชาทัณฑ์

แค่ดูวิธีการสร้างข้อความของคุณก็รู้ละว่า เก่งแต่หน้าคอมฯ นั่งอยู่เฉยๆ ปล่อยวางกับบางเรื่องบ้าง ก็ไม่มีใครว่า แล้วอย่ามาคิดว่า เสรีภาพของการแสดงออกของชั้น ชั้นมีสิทธิ์ เพราะคนอื่นจะมองว่าคุณ XytgxgWrbbgijbcZzccxxGgfcvjhf เข้าใจตรงกันนะ
comment13-1:
comment13-2:แค่ดูวิธีการสร้างข้อความของคุณก็รู้ละว่า เก่งแต่หน้าคอมฯ นั่งอยู่เฉยๆ ปล่อยวางกับบางเรื่องบ้าง ก็ไม่มีใครว่า แล้วอย่ามาคิดว่า เสรีภาพของการแสดงออกของชั้น ชั้นมีสิทธิ์ เพราะคนอื่นจะมองว่าคุณ XytgxgWrbbgijbcZzccxxGgfcvjhf เข้าใจตรงกันนะ

ได้อ่านคห.ทั้งหมดของตัวเองไหมคะ ก่อนพิมพ์ รู้สึกฉึกๆบ้างไหม
comment13-3:ผมยอมรับครับว่าผมเก่งเเต่หน้าคอมถีงคุณไม่ถามก็เถอะงั้นผมก็ขอไปซื้อปืนมายิงไอ้พวกที่จะกระทืบผมก่อนนะ
comment14:ผมนี้ อยากลองกินคนดูบ้างจัง
น่าจะเป็นยาอายุวัฒนะชั้นเลิศแน่เลย 
อย่าว่าผมน๊า ผมอยากมีวัฒนธรรมการกินของผมง่ะ
comment15:ความคิดของ จขกท น่ากลัวมากคะ ไม่คิดว่านี่คือความคิดของผู้หญิง
comment16:คนที่บอกเป็นคนรักหมา เมื่อรักแล้วช่วยดูแลให้ดีด้วย ไม่ใช่รักแต่ปากแต่สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น condo เขาไม่ให้เลี้ยงก็เลี้ยง  หมาส่งเสียงดัง พาหมามาขี้ในที่ส่วนกลางโดยไม่ทำความสะอาด ผมไม่ค่อยเห็นคนที่รักหมาแล้วรับผิดชอบหมาตังเองดีๆ เลย. ตัวเองชอบใช่ว่าคนอื่นจะชอบ  สำหรับหมาผมก็ชอบครับ แต่ผมไม่เลี้ยง เพราะมันสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น
comment16-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
บ้านพ่อเราเลี้ยงหมาเลี้ยงแมวตลอด ในบ้านไม่เคยขาดสัตว์เลี้ยง
เราคลุกคลีอยู่กับสัตว์เหล่านี้ตลอดตั้งแต่เด็กๆ
แต่บ้านเราไม่เลี้ยงค่ะ มองว่ามันคือภาระ เราไม่พร้อมที่จะรับผิดชอบทุกเม็ด
จะพาไปไหนก็เกรงจะรบกวนคนอื่น 
บางคนแพ้ขน บางคนเกลียดหมา คนที่หมาไม่ชอบกลิ่นก็มี ฯลฯ

เห็นด้วยเรื่องที่ว่าบางคนรักหมาแต่ดูแลหมาตัวเองไม่ดีเลย
เราเจอประจำ บางคนปล่อยหมาอึหน้าบ้าน ไม่ยอมเก็บ
ปล่อยให้มันเดินเพ่นพ่าน ยืนเห่าคนโน้นคนนี้
บางคนพามันไปเดินเล่นในสวนฯปล่อยอิสระแล้วแต่มันจะไป ตัวเองเดินตามดูห่างๆ
เรายังหวาดเสียวแทนเด็กๆที่วิ่งเล่น หมามันก็รำคาญเป็น หงุดหงิดเป็น
เราปั่นจักรยานเจอหมาวิ่งไล่ประจำ 
ไม่เข้าใจเจ้าของหมา ในเมื่อมันชอบวิ่งไล่ทำไมไม่เอามันเข้าบ้าน 
หมาหลายๆตัวถึงมันจะไม่มีประวัติกัด แต่ยังไงมันก็สัตว์หน้าขน ไว้ใจไม่ได้
ห่วงที่สุดคือเด็กๆ เหมือนหมามันเลือกกัดคนที่ไม่มีทางสู้
ทั้งหมดที่เล่ามา เราไม่ว่าหมา เราว่าเจ้าของหมา 
อยากเลี้ยงมัน แต่ปล่อยมันให้รบกวนคนอื่น 
เราว่าเป็นคนเห็นแก่ตัว เอาเปรียบคนอื่น ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม
comment17:คิดได้นะค่ะ หมาคือเพื่อนที่ซื่อสัตย์ของมนุษย์ ใจคอคุณไม่รักสัตว์เลยเหรอ แถวบ้านคงไล่ตะเพิดหมอแล้วมั้งเนี้ย
comment17-1:แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเขาไม่รักหมาว้าวคุณเป็นมนุษย์ที่น่าสนใจดีนิ
comment18:เดี๋ยวเค้ามี พรบ. ห้ามทำร้ายสัตว์เลี้ยงแล้วนะคะ ลืม พรบ. นี้ไปหรือเปล่าคะ ***สั้นๆง่ายๆ จบ!!***
comment18-1:ไม่ใช่พรบคุ้มครองสัตว์เลี้ยงครับแต่เป็นพรบคุ้มครองสุนัขครับ
comment19:ตรรกะของเจ้าของกระทู้น่าจะเป็นแค่ความคิดของชนกลุ่มน้อยในสังคม กลุ่มที่ไม่สนใจใครและไม่มีใครสนใจ ฉะนั้นปล่อยให้มันผ่านไป....
comment20:คนบางคนเค้ารักสัตว์เลี้ยงเป็นเหมือนสมาชิกในครอบครัวเค้านะคะ 
เรารักแมว รักหมา แต่ไม่เลี้ยง เพราะไม่อยากมีภาระ ไม่อยากให้สัตว์เลี้ยงขาดความอบอุ่น
comment21:เราว่าหมายังมีประโยชน์กว่าคนบางคนอีกนะ คนกินหมา พวกอยากลองกินหมา วันนึงเกิดโขคร้าย ตาบอด หูหนวก หรือ ติดในตึกถล่มขึ้นมา อย่าร้องให้หมามาช่วยนะเออ

http://healthypets.mercola.com/sites/healthypets/archive/2014/10/10/8-ways-dogs-help-people.aspx
comment22:กระทู้ไม่สร้างสรรค์ แจ้งลบกระทู้ด้วยค่ะ
comment23:สู้คนกินมังฯแบบผมก็ไม่ได้ จะอ้างเหตุผลอะไร กินเนื้อสัตว์ไหนมันก็บาปทั้งนั้น เลือกไม่กินเนื้อหมาแต่ดันไปกินหมูไก่วัวปลา คิดว่าบาปน้อย?!? โจมตีคนกินหมาเสร็จก็ไปร้านปิ้งย่างหรือชาบู ปิ้งเนื้อหมูโคตรอร่อยคีบเข้าปากเคี้ยวหยับๆๆๆ
สมัยนี้วิทยการหรือความรู้เราดีขึ้น สามารถหาอาหารที่มดแทนเนื้อสัตว์ได้ ไม่กินเนื้อสัตว์ก็ไม่เป็นไรครับ
เข้าใจไหม ไอบาป ไอบาป ไอพวกบาปปปปปป
comment23-1:พืชก็สิ่งมีชิวิตครับ ห้ามกินเช่นกัน โอเค?
comment23-2:โดนมากคับปล่อยให้เค้าโลกสวยไปเถอะ
คนเราก้อเป็นสัตว์นั่นล่ะต้องกินเพื่อความอยู่รอดและขยายเผ่าพันธุ์(หน้าที่มันมีแค่นี้จริงๆ)จะกินกินอะไรก้อกินไปเถอะแต่ไอ้คนที่เที่ยวประจานคนนู้นคนนี้ว่ากินหมา..เเต่พวกเค้ากลับไม่มีความเมตาต่อเหล่าหมูหมากาไก่เรยนี่ล่ะคับไทยแลน..ป.ลไม่กล้าตอบแรงๆเดวโดนพวกโลกสวยรุมกระซวกเอาได้
comment23-3:แล้วพืชมันเดินได้ไหม
comment24:ที่จริงแล้ว จากลักษณะโครงสร้างฟันของมนุษย์ไม่ได้ถูกออกแบบมาเพื่อจะกินเนื้อด้วยซ้ำ

ไม่ใช่เห็นอะไรก็กินไปเรื่อย ไม่ใช่ทุกอย่างที่มนุษย์กินได้ 

แต่ก็มีมนุษย์บางคนมักกินไปเรื่อยโดยไม่คำนึงว่า สัตว์ไหนควรกิน ไม่ควรกิน ขึ้นชื่อว่าสัตว์ก็คืออาหารหรือ 

เมื่อก่อนไม่เลี้ยงหมาก็พอจะเข้าใจคนรักสัตว์ระดับหนึ่ง  เดี๋ยวนี้พอเลี้ยงหมาเองจึงยิ่งเข้าใจคนที่รักสัตว์มากขึ้น

ยังไงก็เชื่อว่า คนที่เห็นด้วยกับการกินหมา ก็เป็นคนกลุ่มน้อย ในเมื่อพลังของคนกลุ่มใหญ่ที่รักสัตว์ยังอยู่

ขอเป็นเสียงหนึ่งนะคะ  รณรงค์ไม่กินเนื้อหมา
comment24-1:มนุษย์เป็นสัตว์กินพืชและสัตว์ค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรามีฟันหน้าไว้ตัด และมีฟันเขี้ยวไว้ฉีก ส่วนฟันกรามมีไว้สำหรับบด เพียงแต่โครงสร้างเราไม่ hard core ขนาดฉีกเนื้อสัตว์สดๆได้
พวกโครงสร้างฟันที่สำหรับกินพืชอย่างเดียวจะไม่มีฟันเขี้ยวสำหรับฉีกค่ะ มีสำหรับตัดและบดอย่างเดียว
 เรามีโครงสร้างร่างกายและเอมไซม์ของเราย่อยได้ทั้งพืชและสัตว์

จริงๆถ้าอยากหม่ำเนื้อหมานักก็เปิดฟาร์มเลี้ยงให้เป็นกิจลักษณะไปสิ ชอบมาอ้างเรื่องกินเนื้อหมางู้นงี้ ช่วยเศรษฐกิจงู้นงี้ ขโมยชัดๆ! 

ส่วนตัวพูดเลย ว่ารณรงค์ไม่กินเนื้อหมา เนื้อแมว (= ^ =)
comment24-2:ถ้าจะบอกว่าคนเป็นสัตว์กินพืชก็ไม่ถูกอีกครับ เพราะกระเพาะของคนเราไม่สามารถย่อยเซลลูโลสจากพืชได้ครับ  ต่างจากสัตว์เคี้ยวเอื้อง ที่สามารถย่อยได้อย่างสมบูรณ์
comment25:แล้วมาเดือดร้อนอะไร หรืออยากกินหมามากคะเลยคลั่ง สงสัย
comment26:ไอ้หยา
comment27:คิดยังไง? ก็เฉยๆนะ เขาคลั่งผมเข้าใจ

นึกถึงใน change ที่โหวต ให้คนจีนเลิกกินหมา

เห็นแล้วผมลั่นเลย

ถ้าประเทศอิสลาม โหวตให้คนไทยเลิกกินหมูบ้าง มันจะเป็นยังไง

แค่คิดก็เขียมแล้วผม
comment28:สัตว์อะไรก็ตามในโลกนี้ที่คนส่วนใหญ่เค้ารักและให้ความสำคัญ  คุณต้องดิ้นรนไปกินด้วยหรือ?
comment29:คิดยังไงมันก็สิทธ์ของเขา ไม่ได้ทำผิดกฏหมาย
แล้วคุณจขกท คิดว่าไง
comment30:ประเทศไทยเมืองโลกสวย รวยดัดจริต สากอยู่ที่มือ ศีลอยู่ที่ปาก  โลกหมุนรอบตัวเอง
comment30-1:น่าจะแดรกกันเองด้วยนะ ยุติธรรมดี 
ก็เข้าใจโลกนะ ว่าเรายังกินหมู กินปลาได้เลย
ทำไมจะกินหมา ไม่ได้ 
ตอนนี้เขาออกกฎหมายละนะ ท่าคิดจะใช้ชีวิตอยู่ในสังคมก็ต้องทำตามกติกาของสังคมปะ
comment30-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment31:ฆ่าพืช ฆ่าสัตว์ มากินกัน ไม่เห็นจะแคร์ แค่กินหมาจะไปแคร์ไร
พวกรักหมาแต่ปากนี่เยอะมาก
comment32:เป็นวัฒนธรรมของกลุ่มชน เราเลี้ยงหมา แต่ก็เข้าใจเหมือนคุณจขกทนั่นแหล่ะ  หมาหรือหมูก็เป็นชีวิตเหมือนกัน
comment33:เราเลี้ยงหมา เรารักหมา และเราไม่เห็นด้วยกับการกินหมา
แต่เราก็ไม่ได้คิดว่าการกินหมามันผิดเหมือนกัน
ตราบเท่าที่เพาะหมากินเอง ทำฟาร์มหมากินเอง ก็ตามใจเถอะ
แต่ถ้าไปขโมยหมาคนอื่นไปกิน เราว่า .. ค่อนข้างน่าโดนกระซวกไส้ออกมา
เราเองก็ชอบหมู แต่เราก็กินหมู เราชอบวัว ชอบควาย แต่เราก็กินอีกเหมือนกัน
โอเคเราไม่ชอบไก่ แต่เราก็กินไก่เอยู่ดี ค่อนข้างชอบเนื้อไก่ซะด้วยซ้ำ =__=;; 
ส่วนตัวแล้ว เราว่าคนที่ไปเย้วๆ ว่าพวกกินหมาสมควรตาย เราว่าไม่ถูก
รวมทั้งคนที่มาเย้วๆ ว่า จะกินเฟ่ย เราว่าก็ไม่ถูกเหมือนกัน แต่สิทธิใครสิทธิมัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าด่าเค้านะ เรื่องโจโก้บอกตรงๆ ว่าโกรธมาก และคิดว่าคนทำสมควรได้รับโทษ
เพราะไปเอาหมาคนอื่นมากิน ไม่ได้เพาะกินเอง เหมือเอาลูกคนอื่นมาฆ่านั่นแหละ
comment33-1:คนตั้งกระทู้ก็เหมือนเปิดประเด็นเพราะโจโก้เลย
โจโก้ไม่ได้กัดเป็ดหรอก มันจ้องจะแดรกหมาพันธ์ดีไง
เจ้าของเขาก็ไม่รู้เรื่อง กินก่อนเลย
ท่ากัดเยอะขนาดนั้นนะ คงต้องจับไว้และเรียกร้องค่าเสียหายป่าว เพราะน่าจะดูออกว่าหมาเลี้ยงแน่นอน


มันจ้องจะแดรกอ้างไปเรื่อย โจโก้เคยอยู่กับเจ้าของใจดี คงไม่คิดว่าคนไม่ดีมันก็เยอะถึงยอมให้คนพวกนั้นจับตัวอีกรอบ
เกลียดดดด
comment34:ตราบใดที่เขาไม่ขโมยหมาผมไปกินตราบนั้นผมก็ยังไม่มีปัญหาครับ และผมก็ไม่สนด้วยว่าคนอื่นจะคิดยังไง
comment35:ส่วนตัวเฉยๆ ใครจะกินหมา ไม่กินหมา
เรามองว่ามันคือวัฒนธรรมประจำถิ่น ของใครของมัน
ก็ในเมื่อชุมชนนั้นๆเขาเห็นเป็นเรื่องธรรมดา 
เราก็จะไม่คิดแทนคนอื่น ไม่ตัดสินคนอื่นว่าผิดหรือถูก
เพราะมันไม่มีผิดหรือถูก มีแต่ชอบกับไม่ชอบ
comment35-1:แบบนั้นก็คงต้องเปิดฟาร์มเลี้ยงเพื่อไว้กินแล้วละค่ะ
มาจับหมาชาวบ้านไปกิน หรือมันเดินๆ อยู่ ไปจับเขามากินมันก็ไม่ถูกนะค่ะ 
ไม่เคยได้เลี้ยงดูให้กินอะไรเลยอยู่ๆ มีสิทอะไรไปตัดสินชีวิตเขา

ท่าอยากจะกินขนาดนั้นพยายามออกกฎหมายมาเพื่อเปิดฟาร์มเลี้ยงหมาเพื่อกินเลยค่ะ 
ลงทุนหน่อยค่ะ ไม่ใช่ลักกินขโมยกินแบบทุกวันนี้แล้วเห็นว่ามันถูกต้องแล้ว
เพราะมันเป็นแค่สัตว์ แต่ก็อย่าลืมนะค่ะ คนก็คือสัตว์ค่ะ
comment36:เราสามารถมองคนเป็นสัตว์ได้

แต่เราไม่สามารถมองสัตว์เป็นคนได้

มันคือสัจธรรมครับ.
comment36-1:ก็ไม่แน่นะ ขึ้นอยู่ความรักความผูกพัน บางทีหมาแมวยังนิสัยดี และเข้าใจภภาษาคนมากกว่าคนบางคนซะอีก
comment36-2:งั้นพี่ก็ไม่เข้าใจดิ พี่อยากให้ปัญหาจบไหมพี่ก็แค่ไม่ต้องมาคอมเม้นดิผมรู้ว่าผมมาคอมเม้นผมก็ขอโทษละกันที่เข้ามาคอมเม้นทั้งที่ไปว่าคนอี่นละกันขอโทษ
comment37:ถ้าผมเชียร์เชลซี มีคนมาว่ามูรินโย่ ผมก็คงต้องปกป้องหล่ะครับ
comment37-1:ปล ผมรักหมา ... เลยต้องไม่ให้เรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นก่อนไม่ได้แก้ไข หรือทำอะไรสักอย่างเลย
comment38:คนที่สนับสนุนการกินหมาลองอ่านกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/33842540/comment39-2 คห 43 
ขออนุญาตเพื่อนสมาชิกหมายเลข 1945645   ขอนำความคิดเห็นที่ดีมากจากกระทู้  http://pantip.com/topic/33599384/comment23 มาแชร์ค่ะ

ความคิดเห็นที่ 25
พูดเรื่องกินหมา - กินได้ไหม - ควรกินไหม - ควรห้าม - หรือควรปล่อยวาง
ในมุมมองของผม ไม่ต้องพูดถึงประเด็นทางศาสนาเพราะอิสลาไม่อนุญาติ ให้เอาสุนัขมาเป็นอาหารตั้งแต่แรก 
ประเด็นเรื่องนี้กับมุสลิมกับการกินหมานี่ตัดออกไปได้เลย 

- มาถึงคนทั่วไปบ้าง เราอาจจะใช้หลักการทั่วไปของคนกินหมาที่ว่า ถ้ากินหมาไม่ได้แล้วทำไมหมู กุ้ง ไก่ ถึงกินได้
- ไม่สงสารหมูกุ้งไก่หรือ - ผมชี้ประเด็นไปตรงนี้ว่า ถ้าคุณจะบรรลุธรรมเรื่องความเท่าเทียมขนาดนี้ 
- แล้วทำไมเราไม่กินคนเสียเลยหละ ในเมื่อ หมู กุ้ง ไก่ หมาก็กินได้ มีอะไรมาห้ามคุณไม่ให้กินคน? - คนก็คือเนื้อประเภทหนึ่ง //

มันมีกุญแจย่างหนึ่งของประเด็นนี้คือ สาเหตุที่มนุษย์เราไม่กินคน เพราะ สังคม ขีดเส้นว่ามนุษย์ไม่ใช่อาหาร 
- ตัวเราเองก็มีสามัญสำนึกให้ไม่มองมนุษย์เป็นอาหาร - เช่นเดียวกับบางสังคมที่มองหมาว่าไมใช่อาหาร 
- และสามัญสำนึกที่มองหมา ไม่ใช่อาหาร แต่เป็ฯเพื่อน เป็นสัตว์เลี้ยงที่ซือสัตย์ เป็นมากกว่าอาหาร 
สามัญสำนึกเราไม่ได้มอง หมาเท่าเทียมกับกุ้งเต้น เช่นเดียวกับที่เราไม่ได้มองว่า คนเท่าเทียมกับ วัว 
เราถึงไม่กินคน ความเป็นไปของความสัมพันธ์ระหว่างสุนัขและมนุษย์-สามัญสำนึกของความเป็นมนุษย์ 
ทำให้เรา ไม่อาจเอาสุนัข แมว ไปเทียบกับ กุ้งเต้น หรือ เชื้อราที่โตมาเป็นเห็ด

โลกนี้ไม่มีความเท่าเทียม ในมุมมองความเท่ากันตั้งแต่แรก 
แต่มันมีความเท่าเทียม ่ผาน ความสมดุลของระบบ สิ่งมีชีวิตที่เกิดมาเพื่อเป็นอาหาร มันคืออาหาร 
สิ่งมีชีวิตที่เกิดมาเพื่อน มันก็คือ เพื่อนเท่านั้น หมาและ แมว ไม่ใช่อาหาร 
แต่เป็นเพื่อนของมนุษย์ และ ถ้าใครกินเพื่อนได้
ก็แสดงว่า คุณก็พร้อมที่จะกินคน เพราะไม่มีอะไรกั้นระหว่างคุณกับเนื้อก้อนนี้อีกแล้วนั่นเอง

สมาชิกหมายเลข 1945645
comment38-1:แล้วพี่จะขีดเส้นใต้ให้มันเป็นเพื่อนเพื่อ
comment39:จะแนะนำให้ลองหาหมามาเลี้ยงดู.....   ก็กลัวใจคุณ  ค่ะ.
comment39-1:ดูท่าทางจะไม่เหลือ ปอบซัดเรียบแน่
comment39-2:อย่าเลยค่ะ สงสารหมา
comment40:มนุษย์ในโลกนี้ได้ขีดเส้นใต้ของสัตว์ที่นำมากินอาหารมากจนเกินไปละ
ผมเชื่อว่าหลายๆคนในนี้ใช่ว่าจะรักหมารักแมวซะทุกคน

แต่หลายๆคนในนี้เชื่อว่า ถ้ามนุษย์ไม่ขีดเส้นใต้คำว่าหมา แมว เป็นอาหาร มนุษย์น่าจะอยู่ได้
ผมว่าเกินครึ่งของมนุษย์ยนโลกนี้ไม่ได้เลือก หมา แมว มาขีดเส้นใต้ว่าเป็นอาหาร
มันก็ไม่แปลกอะไร ที่มนุษย์ส่วนน้อยที่เลือกหมา แมว มาขีดเส้นกำหนดว่าเป็นอาหารจะโดนต่อต้านจากมนุษย์ส่วนใหญ่
และก็ไม่แปลกอะไรที่จะมีคนเห็นว่า การกินหมา กินแมว เป็นเรืองปกติ
แต่ถ้าท่านได้ถามความถูกต้อง ความเป็นไปที่สมควร เรื่องอาหารของมนุษย์กับมนุษย์บนโลกนี้แล้ว
คำตอบส่วนใหญ่ก็คือ หมา แมว ไม่ใช่อาหาร ครับ

พอเถอะครับ เราเกิดมาเบียดเบียนสิ่งมีชีวิตบนโลกนี้มากจนเกินไปแล้ว
เพียงแค่หยุดขีดเส้นใต้คำว่าอาหารกับ หมา กับแมว จะไม่ได้กันเชียวรึ..
comment40-1:แล้วเป็ดไก่กินได้เหรออ้อก็ใช่สิพวกพี่แกถูกขีดเส้นใต้ว่าเป็้นอาหารนิ
comment41:เค้ากินหมาทีเมืองจีน แล้วคนไทยไปเดือดร้อนอะไรด้วย
พี่ดี้ นิติพล  ห่อพระ ไม่บอกไว้มั้ง
comment42:เฉยๆครับใครจะกินก็เรื่องเขาถ้าไม่เอาหมาเราไปกิน
 สิทธิของเขาไม่ใช่เรา จะให้คนทุกคนคิดเหมือนกันหมอโลกแตก
comment43:สำหรับเรานะ อยากกิน กินไปเถอะ เราไม่กิน
แต่ก็คงไม่ห้ามใครกิน ตราบเท่าที่ไม่ได้ไปขโมยของใครมา ถ้าเลี้ยงเองเชืดเองนี่ไม่ว่าเลย

เพราะในความเห็นของเรา สัตว์ที่ต่อให้เพาะขึ้นเองเลี้ยงมาเอง ก็ไม่ควรเอามากิน 
คือสัตว์ใกล้สูญพันธ์ หมานี่ถ้าเลี้ยงเองกินเองไม่ว่าหรอก หมาไม่ใช่สัตว์ใกล้สูญพันธ์

เดี๋ยวต้องมีพวกตรรกะพิสดารบอกว่าถ้ายอมให้กินซักวันมันก็คงได้สูญพันธ์

หมู ไก่ วัว คนก็กินกันโครมๆ ก็ไม่เห็นว่ามันจะใกล้สูญพันธ์
ตราบเท่าที่การเพาะเลี้ยงออกมา มันมากกว่าที่กินกันไป

และไม่ต้องเทีบว่าอีกหน่อยคนคงกินคนนะ มองหมาให้เป็นอย่างที่มันเป็น
มันคือสัตว์ อย่าเอามาเปรียบกับคน เปรียบหมากับ หมู ไก่ วัว ถูกแล้ว
comment44:เห็นด้วยครับ ต่างคนต่างความคิดต่างกัน ถ้ามีคนไม่ให้คุณกินไก่ รึหมู รึอาหารทะเลบ้างละ
ก้าวก่ายความคิดคนอื่น เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง เราก็ไม่ใช่คนทานเนื้อสุนัข แต่ไม่ได้รังเกียจคนทานเนื้อสุนัข
comment45:สุนัข มันคือสัตว์ เลี้ยงดู!! กินหมู วัว ไก่ ปลา อาหารทะเล ให้อิ่มก็พอแล้วค่ะ
เราอ่านข่าวพวกคนทารุณสัตว์มาทุกวัน พูดตามตรง สังคมไทย 
แย่ที่สุดกับกฎหมายที่มันไม่ชัดเจน!! คุ้มครองสัตว์

มันก็มีชีวิตมีจิตใจเหมือนคนเนี่ยแหล่ะ!!
comment45-1:แล้ว หมู วัว ไก่ ปลาไม่มีค่าพอเหรอครับบอกไม่ให้กินหมาเพราะหมามันก็มีชีวิตเหมือนกัน แล้วหมู วัว ไก่ ปลาล่ะครับไม่มีค่าเลยเหรอครับสำหรับคุณ
comment46:เรื่องจะกินตัวอะไร ไม่กินตัวอะไร มันก็เป็นรสนิยมการกินของคนคนนั้น ซึ่งก็แล้วแต่เค้า จะออกมาวิจารณ์กันไปมาจนกลายเป็นลุกลามใหญ่โตไปทำไม คนที่เค้าจะกินเค้ากินเหมือนเดิม คนที่เลี้ยงไว้เป็นเพื่อนก็ยังเลี้ยงไปตามปกติ ต่างฝ่ายต่างก็เคารพสิทธิของผู้อื่น ไม่ก้าวก่ายกัน แบบนี้ดีกว่ามั้ย แต่สำหรับพวกที่ไปลักกินขโมยกินของของคนอื่นยังไงๆ มันก็ผิดกฎหมาย
comment47:เฮ้อออออออออออ

อ่านบางความเห็นแล้วเพลีย

จขกท + หลายๆคน ไม่ได้สนับสนุนให้คนกินหมาครับ
ซึ่งเชื่อว่า คนเหล่านั้น ก็ไม่ได้กินหมา

แต่ทำไม ถึงไปตัดสิน+ประนามคนที่กินหมา
ทั้งๆที่มันก็เรื่องของเค้า หรืออาจจะเป็นวัฒนธรรมการกินของเค้า

ผมเอง ไม่เคยคิดว่าจะกินหมา 
แต่ถ้าพื้นที่ไหนของประเทศ กินหมา หรือแม้แต่ ตปท
ผมก็ไม่เคยไปตัดสินหรือด่าคนเหล่านี้เพียงเพราะเค้ากินหมา
comment48:เป็นกระทู้ที่โง่มาก 
ไม่ชอบหมาก็เฉยๆไป ไม่มีใครว่า
ทำให้คนในชาติแตกแยก อย่าขวางโลกเลยค่ะ ถ้ากระต่ายที่เลี้ยงโดนจับกินบ้างจะรู้สึกยังไง หรือเจ้าของกระทู้นี้กินหมาด้วยหรอ
comment48-1:ได้อ่านบรรทัดที่ 3 ไหม อย่าทำตัวเป็นคนอ่านภาษาไทยไม่แตก

ใครโง่กว่ากันไม่รู้สินะ...
comment48-2:ตั้งกระทู้แบบนี้ได้  โง่อย่างเดียวไม่พอนะ  ต้องเหี้ยมด้วย
comment48-3:ตอบแบบนี้ โง่อย่างเดียวไม่พอ ต้องคลั่งจนขาดสติด้วย  เรียนหนังสือมากๆหน่อย อย่าเอาแต่เลี้ยงหมา
comment48-4:เพื่อนสมาชิกมีการศึกษาและมีจิตสำนึกสามัญสำนึก  ถึงได้มองคุณออกและไม่เห็นด้วยกับคุณไง
comment48-5:แล้วท่านจะแสดงความคิดทำไม
comment49:ขออนุญาตคุณสมาชิกหมายเลข 2073134 นำความคิดเห็นที่ดีมากอีกความเห็นหนึ่งจากกระทู้ข้างล่างนี้มาแชร์ http://pantip.com/topic/33844061/comment50-21  
ความคิดเห็นที่ 60-4

ความคิดเห็นที่ 60 
ตอบว่า คุณไม่ผิด แล้วคุณมีสิทธิทำ แต่คุณจะเป็น Minority หรือคนส่วนน้อยของโลกนี้ ดังนั้น เราต้องมองด้วยว่าโลกส่วนใหญ่เดินไปทางไหน

หลายอย่างในโลกนี้ ผ่านหลักคิดพิจารณาผ่านการลองถูกผิดเรียนรู้ กลั่นกรองจากสามัญสำนึกมาหลายพันหลายหมื่นปีไม่ใช่อยู่ๆ ก็คิดขึ้นมาเลย 

เรื่องบางเรื่องสามัญสำนึกคนบอกผิดถูกได้เหมือนกัน แทบ 100%
เรื่องบางเรื่องขึ้นอยู่กับระดับสามัญสำนึกและของคนซึ่งแต่งต่างกันไป ซึ่งก็ได้คำตอบและความเห็นกันไป 
1.    ระดับต่ำกว่ามาตรฐาน 
2.    เท่ากันมาตรฐาน
3.    สูงกว่ามาตรฐาน
คุณทั้งหลายอยู่ระดับไหน บอกมาซิ

แต่เชื่อผมเหอะเถียงกันให้ตายก็ไม่มีใครชนะเพราะปัญหาคอื ทุกคนต่างคิดว่าตัวเองอยู่ในระดับข้อ 2
ซึ่งระดับ 2 มีจริง และถูกต้องจริงๆ แต่หลายหลายคนไมได้อยู่ในระดับ 2 จริง ก็แค่นั้น
comment50:ไม่น่าเชื่อว่าผู้หญิงเจ้าของกระทู้ ทำไมอำมหิตได้ขนาดนี้ ชีวิตใคร  ใครก็รัก โลกนี้น่าจะมีสิ่งมีชีวิตที่ตัวใหญ่ แข็งแรงและมีมันสมองที่ดีฉลาดกว่าคน อ้อให้เขาเป็นยักษ์หรือตัวไรก็ได้ จับคนในครอบครัวคุณไปขุน ไปเลี้ยง พอได้เวลา จับเชือดคอต่อหน้าคุณทีละคน ส่วนคุณ เชือดแล้วสาดด้วยน้ำกรด ให้เป็นเหมือนน้ำจิ้ม สับแขน ขา กินสด ๆ จิตนาการเอง คุณจะรู้สึกไง ผู้หญิงอะไรใจร้าย โหดสัส
comment50-1:ใครโหดกว่ากันหราาา เนี่ยนะความคิดของคนรักหมาผู้มีเมตตา

ต่อให้ฉันจะใจร้าย ฉันยังไม่เคยจินตนาการชั่วร้ายเลวทรามแบบนี้เลยนะจ๊ะ

ป.ล. เปลี่ยนจากยกตัวอย่างฝั่งฉัน เป็นฝั่งทางคุณแล้วกันเนอะ เพราะไม่ได้วางหมาอยู่ระดับเดียวกับมนุษย์ แต่คุณวางไว้เท่าก็รับเองดีกว่าค่ะ สมเหตุสมผล
comment50-2:จากการตั้งกระทู้นี้หรือการตอบกระทู้ที่เกี่ยวกับสุนัขของคุณยังไม่ชั่วร้ายเลวทรามอีกหรือ ?
comment50-3:ยังค่ะ ดิฉันว่าคนคลั่งหมาหลงหมาในทู้นี้ จิตใจโหดร้ายกว่าดิฉันร้อยเท่าพันเท่าค่ะ
comment50-4:คนที่เป็นโรคจิตไม่รู้ตัวว่าเป็นโรคจิต  เพื่อนสมาชิกหลาย ๆ คน เริ่มจากสงสัยในความคิดของคุณ ตอนนี้เค้าเริ่มแน่ใจแล้ว  ไปพบจิตแพทย์เถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระลูกหลาน
comment51:บ้านนี้เมืองนี้ มันไม่ได้ อดอยากแร้นแค้น อะไรซะขนาด ต้อง ไปจับหมา แมว มากินน่ะ สัตว์อย่างอื่น ที่กินได้ ไม่ผิด วัฒนธรรม ธรรเนียม บ้านนี้เมืองนี้ มีเยอะ แยะ  ทำไมต้องไปเจาะจงกิน หมา แมว.......ถึงจะอ้าง ว่า ท้องถิ่น ของท่านๆ กินกันเป็นปกติ เลยบอกว่า ไม่ผิด  ก็ให้นึกเสียว่า ละเว้นมันบ้าง ไม่ได้กินมันเราก็ไปกินอย่างอื่นแทน      หมา แมว เวลามันจะกินอะไร มันยังเลือกเลย  ถึงมันจะกัดคน  ก็ไม่เห็นมันกินเนื้อ เข้าไป  ....คนที่กินหมา แมว ควรอายมันน่ะ  กินไม่เลือกเลย....ถามจริงๆ  เป็น มนุษย์  นี่ จะ แxก  ให้หมด ทุกอย่าง ที่กระดิก ตัวได้หรืองัย
comment51-1:ทำไมพี่พิมพ์อย่างงี้บอกว่ามีอะไรกินเยอะเเยะแล้วพี่ไม่สงสารสัตว์ที่พี่กินบ้างเหรอ
comment52:คนที่ยังเห็นด้วยกับการกินหมา  ลองอ่านความเห็น 37  ในกระทู้ http://pantip.com/topic/33844061/comment50-21  ดู

ขอบคุณเพื่อนสมาชิกที่ไม่เห็นด้วยกับการกินหมาและได้หลังไมค์ไปหาจขกท ในกระทู้ข้างต้น  ขออนุญาตนำความคิดเห็นนั้นมาแชร์ค่ะ
comment53:เพราะมนุษย์มีจิตที่ซับซ้อนแต่ไม่ได้กระแดะหรืออะไรหรอก

มนุษย์เป็นสัตว์โลกที่มีความเมตตา  แต่ความจริงก็ยังต้องการกินเนื้อ 

เห็นตามข่าวว่าหมู วัวที่หนีตายออกมาจากโรงฆ่าสัตว์ได้ ก็จะมีผู้ใจบุญรับซื้อช่วยมันไว้

ทั้งๆที่ส่วนมากคนเหล่านั้นก็ยังกินเนื้ออยู่    นั่นเพราะความเคยชินเป็นส่วนหนึ่งด้วย เคยไปซื้อเนื้อหมูเนื้อวัวตามตลาด

ไม่ได้คิดอะไรนอกจากเป็นผลิตภัณฑ์ไว้บริโภคชนิดหนึ่ง  ส่วนคนกินหมาก็เพราะเค้าเคยกิน ก็เลยรู้สึกเป็นของกิน

แต่ต้องยอมรับว่าคนกินหมาคือส่วนน้อย  คนเลี้ยงหมาคือส่วนมาก  ส่วนคนกินของแปลกที่อยู่ในกลุ่มส่วนน้อย เช่น..

เก้ง กวาง จรเข้ ฯลฯ แต่ไม่ค่อยเห็นคนต่อต้าน เพราะมันก็ไม่ได้อยู่ในกลุ่มสัตว์เลี้ยงส่วนมากอย่างเช่นหมากับแมว  

ส่วนกระแสตอนนี้ที่กำลังแรง เป็นเพราะภาพหมามันถูกฟันหน้า แต่ไม่มีมนุษย์ขี้เหม็นคนไหนช่วยมันซักคนเลย
comment54:ก็ผมไม่กินหมาครับ จบนะ ผมเลี้ยงหมาเหมือนลูก 

ส่วนใครกินหมา จะมาด่าคนด่าคนกินหมาก็เชิญ พร้อม
ใครไม่กินไก่จะมาด่า คนกินไก่ก็เชิญ
ใครไม่กิน ปลา จะมาด่าคนกินปลาก็เชิญ
ใครไม่กินหมู จะมาด่าคนกินหมุก็เชิญ

ขอโทษที่โลกไม่สวย เกิดและโตในโลกที่ดัจจริตแบบนี้แหละ และ พร้อมจะด่าทุกคนที่กินหมา ไม่มีอะไรจะ-แล้วหรือไง
comment55:ผมเป็นคนรักหมาเหมือนลูกนะครับ แต้ถ้าคนที่อยากกินหมาจะมาตั้งฟาร์มหมาสำหรับกินโดยเฉพาะเหมือนหมูเห็ดเป็ดไก่ทั่ว ๆ ไปละก็ ผมไม่ว่าหรอก อยากกินก็กินไปสิ เลี้ยงไว้เพื่อกินจะไปเสียหายอะไร

ปัญหาคือ วัฒธรรมการกินหมาของเมืองไทย ส่วนมากจะเป็น "จับหมาจากที่ไหนสักแห่งมากิน"

บางตัวก็จรจัด อันนี้น่าสงสาร แต่ก็เป็นกรรมของมัน

แต่บางตัวก็เป็นหมามีเจ้าของนี่สิ  เห็นเขาเลี้ยงดีแล้วอ้วน ก็มาจับไปซะอย่างนั้น (หมาตัวเองเคยโดน เพื่อนบ้านเห็นแต่ไม่กล้าทำอะไร)

ถ้าลูกคุณถูกจับไปกิน คุณจะรู้สึกรับได้กับคนที่สนับสนุนและปกป้องพฤติกรรมแบบนี้ไหมล่ะ?

คุณคิดว่าหมาเป็นแค่สัตว์ นั่นก็เรื่องของคุณ แต่ปัญหาไม่ใช่ที่ว่าหมาเป็นสัตว์หรือไม่ ปัญหาคือหมาที่ถูกกินในแต่ละที เป็น "อะไร" ของคนต่างหาก บางทีก็เป็นเพื่อนคนเดียวที่เขามี บางทีก็เป็นลูก บางทีก็เป็นคนในครอบครัว บางทีก็เป็นหู ตา เป็นความปลอดภัย

ถ้ามีคนเลี้ยงหมู ไก่ เป็นสัตว์เลี้ยงแล้วมีคนขโมยไปกินแค่เพราะเขาคิดว่ามันคือ "สัตว์กิน" ผมก็รับไม่ได้เหมือนกันนั่นแหละ ไม่สองมาตรฐานหรอก
comment55-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ
comment56:พยายามจะยัดใส่สมองคนอื่นว่าหมาคือสัตว์เลี้ยงคือเพื่อนที่ดีที่สุดของมนุษย์ สำหรับพวกคุณอาจใช่ แต่สำหรับคนอื่นมันไม่ใช่ไง
^
^
จขกท.ไม่ผิดหรอกที่หมั่นไส้  แต่ความคิดและข้อความที่คุณสื่อมา มันบอกชัดเลยว่า
ตัวคุณเป็นคนกระด้าง ไม่ลึกซึ้ง ไม่ละเอียดอ่อน และไม่เมตตาต่อสัตว์
แม้คุณจะเลี้ยงกระต่ายก็เถอะ แต่คุณไม่ได้รักไม่ได้ดูแลมันทุกวันหรอก
เพราะคนรักสัตว์จริงๆ จะรักชนิดไหนก็ตาม จะไม่มีความคิดแบบคุณ

ผมรักแมวนะ ไม่ได้รักหมา
แต่หมาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของมนุษย์ใช่มั้ย...  ขนาดผมไม่ได้รักหมาผมยังว่าจริงเลย
เพราะธรรมชาติของหมาคือความรักและซื่อสัตย์ต่อเจ้าของ มันพิสูจน์ด้วยตัวอย่างมานักต่อนัก
comment56-1:
comment56-2:เอาความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลมากไปค่ะ ที่สำคัญคุณกับฉันไม่รู้จักกัน แค่อ่านกระทู้ก็รู้แล้วเหรอว่าฉันเป็นคนยังไง

ขนาดคนคบกัน 10 ปี ยังไม่รู้จักกันดีเลย 

นี่สิคะ ตรรกะโลกหมุนรอบตัวเองของแท้

ป.ล. ตอนแรกฉันเข้ามาเล่นแรกๆ ฉันชอบความคิดของคุณนะ แต่เอาเข้าจริง ช่วงหลังๆคุณก็ทำให้ฉันได้เห็นว่าคุณก็แค่มนุษย์ไหลตามน้ำ
comment56-3:เขาต้องเคยกินหมามาแล้วแน่ๆ
comment56-4:ตอนแรกยังไม่เคยแค่คิดอยากลอง

แต่หลังจากกระทู้นี้ได้อ่านความเห็นคนรักหมาบางประเภท คงต้องหามากินบ้างแล้วค่ะ
comment56-5:ต้องไปแอบ ๆ กินนะ  ไม่งั้นอาจถูกรุมประชาทัณฑ์
comment56-6:โอย ไม่จำเป็นหรอกค่ะ แถวบ้านดิฉัน เขาไม่ปญอ.เหมือนพวกบ้าคลั่งในเน็ตหรอก ไม่ต้องห่วง เผลอๆชวนมาแกล้มเหล้า อร่อยลิ้นกันอีก
comment56-7:กินกันทั้งหมู่บ้าน  มิน่าล่ะ
comment56-8:อยู่ที่เดียวกับ ผู้ใหญ่บ้านดำ ไหมค่ะ?!
comment56-9:อืมม  น่าคิด
comment56-10:เปิดโลกกว้างหน่อยค่ะ ไม่จำเป็นต้องมีคนคลั่งหมาไปซะทุกทีหรอก

คนที่เขามองมันเหมือนหมูเห็ดเป็ดไก่ก็มี
comment56-11:เพื่อนสมาชิกโลกกว้างอยู่แล้ว  ไม่ต้องไปห่วงเค้า  ห่วงตัวเองเถอะ  ออกอาการเยอะแล้ว
comment56-12:มีคนเคยพูดไว้ว่าอย่ามองคนแค่ด้านเดียวถ้าพี่พิมพ์แบบนี้ผมก็จะมองพี่ว่าพี่โครตเลวเลย
comment57:ขอประนามคนกินหมากินแมว
ส่วนอิฉันกินหมุ ไก่ วัว สัตว์น้ำ สัตว์ทะเลทั่วไป 
ใครอยากจะประนามก็เชิญ
comment57-1:งั้นผมกินหมาอยากประนามก็เชิญเลย
comment58:มันอยู่ที่ตัวเจ้าของกระทู้นะคะ คุณบอกว่าพวกรักสุนัขยัดเยียดให้คนอื่น แต่รู้สึกว่าเจ้าของกระทู้จะกำลังทำนะคะ 👎👎
comment59:จขกทมีแต่ Bias แบบงี่เง่า ซึ่งไม่สามารถหาอะไรมา pros ความคิดตัวเองได้ หรือหาอะไรมา cons ความคิดคนอื่นได้เลยแม้แต่น้อย
comment59-1:แต่เราคิดว่าคุณและคนรักหมาหลายคนกำลังแสดงความเห็นงี่เง่าในกระทู้นี้นะคะ

ความเห็นที่มีเหตุผลกลับมาจากคนเฉยๆกับหมาซะส่วนใหญ่ นอกนั้นจัดแย่ค่ะ ใช้แต่ความงี่เง่าในจิตใจมาด่าทอค่ะ
comment59-2:คนรักหมาหลาย ๆ คนคิดว่าคุณแสดงความโหดเหี้ยมในจิตใจ ทั้งในกระทู้นี้และอีกหลายกระทู้ที่เกี่ยวกับหมา
comment59-3:แต่ดิฉันว่า คนคลั่งหมาที่แช่งชักหักกระดูกด้วความโหดร้าย น่าจะโหดเหี้ยมกว่าดิฉันซะอีกนะคะ

ดิฉันอ่านแล้วยังตกใจในความคิดของคนพวกนี้เลยค่ะ
comment59-4:เก็บความเกลียดชังสุนัขเอาไว้เงียบ ๆ ดีกว่ามาประจานตัวเองแบบนี้  ถ้าเป็นโรคจิตก็ไปรักษา  อย่าทำตัวเป็นภัยสังคมเลย
comment59-5:เห็นตั้งหลายความเห็นก็แสดงความเห็นแบบกลางๆอะไรงี้ไม่เห็น จขกท. จะตอบเลย
ตอบแต่ความเห็นที่ตัวเองด่าได้แค่นั้นอะ (=.=)
comment60:เจ้าของกระทู้เป็นคนที่กินหมา น่ากลัว
comment61:ถ้าชอบกินหมาแมว มาตั้งกระทู้ผิดห้องหรือเปล่า 
มีสัตว์สี่เท้าที่เลี้ยงแบบฟาร์มให้บริโภคเยอะแยะหลายชนิด ยังไม่พออีกเหรอ สมเพชพวกอมนุษย์
comment61-1:กระทู้เกี่ยวกับหมาก็แท็กหมาดิ มีสติรึเปล่าก่อนตอบอะค่ะอมนุษย์
comment61-2:แล้วพี่เป็นอะไรเหรอครับเป็นเทพเหรอครับ
comment62:เฉยๆนะ ใครกินก็กินไป แต่อย่ามากินหมาผม

ถ้าจะสงสาร มันก็น่าสงสารทั้งหมดแหละ หมู ไก่ ไช่ใหมครับ 

พวกปกป้องเค้าคง มีความคิดอีกแบบ ก็เฉยๆอีกอะครับ เรื่องของเขา
comment63:
comment64:ใครเลี้ยงหมา เก็บหมาให้ดีนะ ปอบ กำลังหิว อยากกินเนื้อหมา 
ถึงกับจะส่งเสริมให้ทำฟาร์มหมานี่ไม่ธรรมดา
comment64-1:ค่ะ เก็บหมาดีๆนะคะ
comment65:ผมพร้อมโดนรัปทานแล้วครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กินกันได้ยังไงดูสิน่ารักขนาดนี้
comment66:กระทู้ เพื่อยุติการขโมยหมาของผู้อื่นไปกิน ดิฉันเล็งเห็นว่าควรมีการเปิดฟาร์มสุนัขเพื่อบริโภคค่ะ ของจขกท นี้ ถูกลบไปแล้วนะคะ
ขอบคุณ WM ค่ะ  หวังว่า จขกท  ยังพอมีสติสัมปชัญญะรู้ผิดชอบชั่วดี อยู่บ้าง  ไปรักษาตัวเถอะค่ะ
comment67:เข้าใจว่าคุณจขกท. คงหวังดี ที่ไม่อยากให้มีการลักขโมยสุนัขไปต้มยำทำแกง แต่คุณคงไม่ได้ประสงค์ดีต่อสุนัขเท่าไหร่ เพราะเราคิดว่าการทำฟาร์มสุนัขสำหรับบริโภคจะไม่ช่วยยุติการขโมยสุนัขไปกิน คนบางคนก็ชอบกินของฟรี ไม่ชอบกินของฟาร์ม แต่อาจจะช่วยลดการลักลอบกินเนื้อสุนัขลง(ก็กินได้อย่างเปิดเผยแล้วนิ) สุนัขจรอาจหายหน้าหายตาไป แต่อย่างไรก็ตามรับรองว่าถ้าใครเปิดฟาร์มแบบนี้ขึ้นมาจะต้องถูกต่อต้านอย่างไม่จบไม่สิ้นแน่ๆ ส่วนคนที่เปิดเผยตัวตนว่ากินสุนัขก็อาจถูกคนที่รักสุนัขรังเกียจไม่คบหาสมาคมด้วย เผลอๆ ก็อาจถูกต่อต้านเหมือนกัน นี่ขนาดแค่คิดแค่ตั้งกระทู้แบบนี้ขึ้นมาคนก็ออกมาด่ายับแล้ว
comment67-1:ถ้าใครเปิดฟาร์มสุนัขเพื่อเป็นอาหารละก็  เจอกันนะคะ
comment68:ผมไม่มองว่าเป็นสัตว์ประเภทไหน มองจุดประสงค์มากกว่าครับ บางคนก็หมูไก่เป็ดเป็นสัตว์เลี้ยงเป็นเพื่อนก็ผูกพันกับตัวนั้น ๆ ก็ไม่กิน เค้าจำเป็นต้องออกมาโวยวายคนอื่นที่กินหมูไก่เป็ดไหมครับ เค้ามีอิสระทำได้นะครับ แต่จะได้รับการตอบสนองจากอีกฝ่ายไหม ก็แล้วแต่นะครับ
comment69:ไม่รู้สึกเหรอว่ามันเป็นความรู้สึกที่เป็นหรือเกือบเป็นสากลของคนบนโลกนี้ ที่สัตว์อย่างสุนัขมักจะได้รับการปกป้องไม่ให้กิน ใครเปิดฟาร์มแบบนี้ขึ้นก็ต้องถูกคนจำนวนมากมาต่อต้าน ขณะที่เป็นฟาร์มกบ ฟาร์มคางคก ฟาร์มกระต่าย แกะ เก้ง กวาง  ไม่เห็นมีใครออกมาต่อต้านเลย
comment70:อีกหน่อยเราจะทำฟาร์มมนุษย์ เลี้ยงไว้เพื่อกินกันดีมั้ยครับ
comment70-1:ระวังอย่าไปกินเนื้อจขกท นะคะ  เนื้อเน่าเป็นพิษค่ะ
comment70-2:แล้วพี่รู้ได้ไง
comment71:ผมไปตั้งกระทู้เล่าเรื่องหมาแลกคุ เล่าให้ฟังอีกสักกระทู้ดีไหมครับ
comment71-1:มีประสบการณ์ตรงก็มาแชร์กันก็ดีค่ะ
เคยเห็นเรื่องหมาแลกป๋องเหมือนกันตั้งแต่สมัยยังเด็ก
ตอนนั้นก็ไม่ค่อยรู้เรื่องรู้ราวไรมากได้แต่สงสารหมาไปตามประสาเด็ก
อยากรู้รายละเอียดจริงๆเหมือนกัน (ขอไปเตรียมใจแป๊ปนึง)
comment72:ผมกำลังนึกภาพจขกทตัวอ้วนๆนั่งอยู่ที่โต๊ะอาหาร มีเศษอาหารติดอยู่ริมปาก กำลังกินมูมมามมีมือถือหรือโน๊ตบุคเล่นพันทิพไปด้วยขณะกินข้าว(เพราะบอกกำลังเคี้ยวหมู) 

คือผมไม่ต่อต้านความคิดจขกทนะ แต่อ่านหัวกระทู้กับรีพลายหลายๆอันแล้วทำให้อดคิดไม่ได้ว่าจขกทเป็นคนยังไง 55555+(ขอโทษที่ขำครับ)
comment72-1:อาจจะกินเนื้อหมาอยู่ก็ได้ค่ะ
comment73:จขกท หายจ้อยไปแล้วค่ะ  อาจถูกรุมประชาทัณฑ์ หรือถูกอุ้มไป ขณะเปิบสุนัขอยู่ก็ได้  
ไปที่ชอบที่ชอบนะคะ
comment74:ถ้าโลกนี้ เหลือผู้หญิงแบบ จขกท คนเดียว ผมขอบาย
comment75:เรื่องแบบนี้ผมว่ามันคล้ายๆเรื่องของความเชื่อหรือรสนิยมแที่แตกต่างกัน ตราบใดที่การกระทำของคนกลุ่มใดๆไม่ไปกระทบต่อความรู้สึกของคนกลุ่ีมอื่นมันก็ไม่มีปัญหาครับ อย่างในเรื่องการกินหมา ถ้าคุณกินหมาโดยที่ไม่ได้ถ่ายรูปถ่ายคริปแล้วมาอัพลงเฟสบุ๊ก ที่อาจทำให้สะเทือนใจผู้ที่รักสุนัข มันก็อาจจะไม่มีปัญหาอะไร มันเป็นเรื่องการของความรู้สึกครับ
comment76:ดิฉันว่าเจ้าของกระทู้มีปมอะไรรึป่าวค่ะ ถึงได้ต่อต้านจัง ขาดความอบอุ่น อิจฉาหมาหรืออะไรค่ะคุณว่าหมาทุกกระทู้เลยนะค่ะ ทำไมค่ะหมามันไปฆ่า.....ใครตายหรอค่ะคุณ ว่าหมาตัวอันตรายแต่ในทางกลับกันคุณเคยมองอีกด้านรึป่าวค่ะว่าก็มีหมาที่เป็นประโยชน์ต่อประเทศนะค่ะ หมาตำรวจไรพวกนี้เค้าก็ทำประโยชน์ให้แก่เราถ้าลองไม่มีพวกเค้าสิค่ะ ดิฉันว่าก็ลำบากพอสมควร แล้วในทางกลับกันคุณเคยมองย้อนกลับมามองตัวเองรึป่าวค่ะว่าคุณทำประโยชน์อะไรให้ประเทศบ้าง? หรือการตั้งกระทู้แบบนี้เป็นประโยชน์แล้วค่ะ มือไม่พายก็อย่าเอาเท้าราน้ำค่ะ เพราะสิ่งที่คุณโพตส์มันส่อถึงความคิดและนิสัยของคุณค่ะ
comment77:เราเป็นคนรักหมารักแมว ไก่ก็เลี้ยง เก็บหมาแมวจรจัดมาเลี้ยงก็บ่อย เราไม่รู้สึกอะไรกับการกินหมานะคะ ตราบใดที่ไม่ได้ไปเอาของคนอื่นมากิน ดูโหดร้ายไหมก็โหดร้ายอยู่ แต่ก็ไม่ได้ต่างไปกับการฆ่าหมู ฆ่าวัวเพื่อกินเลยนะ จขกทไม่ผิดนะที่คิดเเบบนี้ ต่างตนก็ต่างความเห็นกันนะคะ
comment78:หมา..ก้อน่าลองนะถ้ากินหมาลงเฟสเราคงจะดังมิใช่น้อย#ล้อเล่นคับ.ผมรักหมานะมันเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดเลยล่ะบางครั้งยังช่วยเราด้วย.แต่ว่าผมไม่ใช่คนเวอร์ใครจะกินหมาใครก้อเรื่องของเค้าอย่ามาแดรกหมาผมก้อพอ
comment79:คนรักหมากรุณาไปวัดด้วยคับให้อาหารหมาจรจัดหน่อยเอาหมาที่สัดมาเลัยงบ้างสิครับอย่าไปประนามคนอื่นเลย--#ผมก้อรักหมานะเเต่ไม่ได้เวอร์..สำหรับผมคิดว่าหมาก้อคือเพื่อนที่ดีเลยล่ะแต่บางครั้งมันก้อน่ารำคาญ(หมาคนอื่นล่ะนะ)เช่นชอบนอนบนถนนพอมอไซค์วิ่งมามันวิ่งตัดหน้าคับหมบไม่ทัน..ชนโครมมอไซค์ล้มหมาโดนชนเจ็บทั้งคนทั้งหมา(พูดและก้อขึ้น)เเถวบ้านหมาแบบนี้เยอะมากไม่รุมันอยากตายรึไงไอ้เราอุตส่าขี่แบบแอบๆดันวิ่งตัดหน้าอีกผมนี่ล้มไปหลายครั้งล่ะแหม่..น่าจับมาทำอาหารแล้วหลอกให้คนรักหมาเวอร์ๆกินรับรองอูมามิ
comment80:เค้าว่ามันอร่อยนะ???ไม่รุจริงป่าวแต่เพื่อนมันเคยพูดให้ฟังนะมันไปทำงานที่ต่างจังหวัดพอได้เวลาทานข้าวเพื่อนแกเอาเนื้อหมามาทำกับข้าวแล้วบอกเพื่อนผมว่าเป็นเนื่อวัว..พอลองทานเข้าไปรู้สึกแปลกๆ(ทำไมเนื้อวัวรสชาติมันแปลกๆว่ะแต่ก้อโครตอร่อย)พอทานเสร็จเพื่อนเเกบอกมันเนื้อหมา!!เท่านั้นล่ะอ้วกแตกเลยเดินไปใหนหมานี่ไม่กล้าเข้าใกล้เลยทั้งเห่าทั้งหลอน(น่าจะให้เด็กๆทานเนื้อหมานะหมาจะได้ไม่กัดอิอิ)สรุปอย่าไปกินเลย--แต่ถ้าหมาเยอะก้อลดกระชากรซะบ้าง..ไม่มีไรมากลองปิดหูเปิดตาเปิดใจลองแล้วคุณจะพูดว่าอูมามิ(เรอะ)
comment81:เกลียดหมาว่างั้น จำฝั่งใจเรื่องหมาตอนเด็กๆเลยเกลียดหมา บอกเลย เกลียด รังเกียจและต่อต้านคนกินหมา แมว
เหตุผลไม่มีแต่เกลียด ของมีตั้งเยอะแยะไม่กิน หมา แมว คือสังคมคนส่วนใหญ่มองว่าเป็นสัตว์เลี้ยง เป็นเพื่อน 
คนมีในสังคมมีไม่น้อยที่เป็นกลุ่มไม่กินเนื้อวัว ทำไมไม่เห็นมีใคร เกลียดหรือต่อต้านคนกินวัวล่ะ เพราะวัวคนมองว่าเป้นอาหาร
แม้จะมีบางคนใช้เป้นสัตว์เลี้ยง ส่วนตัวไม่กินวัวอยุ่แล้ว แต่ก็ไม่รู้สึกจะต้องไปต่อต่าน หรือรังเกียจคนกินวัว เฉยๆ 
แต่รู้สึก รังเกียจ ต้อต้าน คนกินหมา 

ถ้าจะเอาข้อที่ว่า สัตว์ทุกอย่างเท่าเทียมกัน มนุษย์ก็สัตว์ ช้างก็สัตว์ เสือก้สัตว์ 
ทำไมไม่มีใครเอามากินล่ะถ้ามองว่าเท่ากัน เพราะมุนษย์มีวัฒนธรรมไง แบ่งแยกว่าอะไรคือสิ่งควรกิน สิ่งไม่ควรกิน
comment82:สำหรับผม ชีวิตหมามีค่ามากกว่าชีวิตเจ้าของกะทู้  สิทธิของผมที่จะคิดแบบนี้ ทำไมหรา
comment82-1:พี่มันไม่มีค่าอะไรเลยถ้าเอามาเปรียบก้อนหินมี่ค่ามากกว่าพี่อีกอย่ามาด่ามันเป็นสิทธิของผม
comment83:จขกท 
เป็นโรคจิต
comment84:หมู ไก่ วัว คืออาหารจริงหรือ??? 
มนุษย์เรากำหนดเอง จนเป็นธรรมเนียมปฏิบัติตามๆ กันมา เคยคิดถึงความรู้สึกมันมั้ย มัน อยากโดนฆ่าป่าว มันก็เจ็บเปน ทุกชีวิตเจ็บเป็นไม่ใช่มีเเต่หมาที่มีความรู้สึกเจ็บ 
อย่าลำเอียง รักสัตว์ ก็นึกถึงความรุ้สึกสัตว์ ตัวอื่นๆด้วย
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
