title:ชาวเน็ตร่วมอาลัย   "บังเชษ"   นักดนตรีฮีโร่ ช่วยสาวรอดข่มขืน จนตัวเองเสียชีวิต
comment:ผู้ใช้บัญชีเฟซบุ๊กชื่อ ตัล ลลลลลลลล ได้เผยแพร่เรื่องราวของ "บังเชษ" หนุ่มนักดนตรี จ.ภูเก็ต 
ซึ่งเข้าช่วยหญิงสาวที่กำลังจะถูกข่มขืนบริเวณหาดราไวย์ จ.ภูเก็ต จนถูกกลุ่มคนร้ายทำร้ายจนโคม่า 
และเสียชีวิตลงเมื่อคืนวันที่ 2 สิงหาคมที่ผ่านมา โดยรายละเอียดทั้งหมดมีดังนี้


ฮีโร่ในวันนั้นต้องมาจากโลกมาในวันนี้
เหตุที่ ราไวย์ จ.ภูเก็ต เมื่อหญิงสาวรายหนึ่งจะถูกกลุ่มคนร้านข่มขืน บังเอิญมีหนุ่มนักดนตรีเพิ่งเลิกเล่นดนตรีเข้ามาพบเห็นเหตุการณ์ 
และได้เข้าช่วยเหลือหญิงสาวให้รอดจากการถูกข่มขื่น แต่ตัวเองถูกทำร้ายอาการสาหัส ตอนนี้ขั้นโคม่า ตรวจสอบภายหลังทราบชื่อว่า 
“บังเชษ เป็นนักดตรีที่ภูเก็ต” (พื้นเพเป็นคนหาดใหญ่) จนมากระทั่งถึงวันนี้เขาได้จากโลกนี้ไปสงบ 

ฮีโร่ที่ช่วยเหลือหญิงสาวในวันนั้นกลับถูกลบเลื่อนจากหน้าสังคมไป คนที่สละชีวิตเพื่อช่วยเหลือผู้อื่นที่ไม่รู้จักและต้องแลกมากับชีวิต 
ผมไม่เห็นว่าสื่อหรือเพจไหนจะออกมาทำข่าวบ้างเลย  ขอเถอะครับอย่าให้การตายของบังเชษจากไปโดยเปล่าประโยชน์ 
#โปรดช่วยกันแชร์ เหตุการครั้งนี้เพื่อให้ได้รู้ว่าโลกใบนี้ของเรายังมีการเสียสละเกิดขึ้นท่ามกลางสังคมที่แย่งชิงกันทุกวัน



https://www.facebook.com/machine30
comment1:อีคนทำนี่มันก็เลวจริงๆ นะ ป่านนี้จับตัวได้รึยัง

กมบ้านเมืองไทยนี่มันอ่อนเกิ๊น

  พวกข่มขืนสมควรเอามาตัดอวัยวะเพศ ให้มันใช้งานไม่ได้ ตายทั้งเป็นไปเลย ส่งเข้าคุกก็เปลืองข้าวหลวง ออกมาทำร้ายคนอื่นอีก

เรื่องลงโทษก็เหมือนกัน บางทีอยากจะให้กลับไปใช้ระบบตาต่อตา ฟันต่อฟันบ้าง
ไปกระทืบเค้าก็ควร โดนประชาทัณท์กลับ
กฎหมายไม่เหมาะจะใช้กับคนพวกนี้   ต่ำกว่าสัตว์ อีก  ตอนทำมันไม่คิด แต่พอตัวเองโดนกลับมาร้องขอชีวิต ขอโอกาส

สื่อไทยด้วย ชอบไปเล่นประเด็นดราม่า เรื่องคาวๆ  ใครไม่ดังนีไม่ให้ความสนใจ  แย่กันทั้งระบบ  บางทีก็ต้องขอบคุณ social  ที่ทำให้หลายๆ ข่าวกลายเป็นประเด็นที่ทำให้สังคมสนใจขึ้นมาได้   ขอให้ข่าวนี้แชร์กันเยอะๆ นะคะ จะได้ชดเชยแก่ญาติครอบครัวของคุณบังเชษได้ 

ปล เช็คจากหลายทาง น่าจะเป็นเรื่องจริง   สำนักข่าวใหญ่ๆ ลงกันเยอะมาก

ยังไงก็ตาม คนแบบนี้ก็ไม่ควรจะเป็นฮีโร่ที่ถูกสังคมลืมค่ะ  

Rip นะคะ คุณบังเชษ   หลับให้สบาย ไปสู่ภพภูมิที่ดี

ข่าวล่าสุดค่ะ  ตำรวจกำลังสืบสวนเพิ่มเติมอยู่  เหมือนจะเป็นเหตุการณ์รุมทำร้าย ไม่ใช่ข่มขืนล่ะ  ถึงจะไม่ใช่คนช่วยผู้หญิงจากการข่มขืน แต่จากสื่อโซเชี่ยล ก็ทำให้มีคนสนใจและตื่นตัวในการหาตัวคนผิดมาลงโทษอยู่ดี  มันก็มีแง่มุมที่ดีๆ ในส่วนของโลกออนไลน์อยู่ล่ะนะ 
http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1441706923
comment1-1:ก็ดีนะครับ จะได้คิดมากขึ่น
comment1-2:เห็นว่าคดีพลิกครับ..ข่าวบอกเป็นเรื่องไม่จริง บังเชษทะเลาะกับเพื่อนแล้วโดนทำร้าย
ไม่ได้ช่วยผู้หญิงจะโดนข่มขืนแต่อย่างใด ข่าวว่างั้น


http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/664558
comment1-3:ใช่แล้วค่า คดีพลิก  เราถึงแปะลิ้งไว้ในคอมเม้นต์เมื่อวาน

  ว่ามันไม่ใช่   แต่ก็ให้หาตัวผู้ทำผิดมาลงโทษก็ถือว่าช่วยกระตุ้นในแง่  social ก็ยังดี


ตอนแรกถึงจะแอบติดใจเหมือนกัน  เพราะข้อมูลต้นทางมีแค่เฟส  แม้หลายสื่อลงข่าวใหญ่โตมากก็ตามที

  

แต่เห็นรูปศพกับเนื้อข่าวมาเชิงนั้น บอกตรงๆ  เราเขียนสงสัยไม่ลงจริงๆ 

 ก็เลยช่วยแชร์ไปก่อน เพราะยังไงก็มีคนตายจริง  และจากเนื้อข่าวช่วงต้นยังจับตัวคนร้ายไม่ได้  

ถึงตอนนี้จะสรุปว่าเป็นข่าวลวงแล้ว
อาจช่วยเร่งให้ตำรวจทำงานมากขึ้นก็ได้ เพราะข่าวตกอยู่ในกระแสไปแล้ว   ถ้าไม่มีข่าว มันอาจจะจับมือใครดมไม่ได้จริงๆ     อาจจะได้ตายฟรี

ส่วนเรื่องข่มขืน  ถึงจะไม่ใช่กรณีนี้ เราก็อยากให้กม มันแรงขึ้นอยู่แล้ว  รวมถึงการทำงานของสื่อ เวลาเลือกประเด็นนำเสนอข่าวด้วย   เลยไม่ได้ลบข้อความที่พิมพ์แต่ต้นน่ะค่ะ
comment2:Rip 

ขอให้ดวงวิญญานไปที่ดีนะคะ
เสียดายคนดีๆของสังคมขอเป็นกำลังใจให้คนในครอบครัวด้วยค่ะ
comment3:เราเป็นคนในจังหวัด ยังไม่รู้เรื่องนี้เลยค่ะ ไม่มีสื่อไหนเล่นข่าวนี้เลย โชคดีของน้องผญ.นะคะ ที่เจอบังเชษช่วยไว้ พวกที่ทำเลวยิ่งกว่า เด รัจ ฉาน ขอให้จับตัวมาลงโทษให้ได้ ก่อนที่พวกเลวพวกนั้นจะไปทำเรื่องชั่วๆอีก

หลับให้สบายนะคะบัง
comment4:RIP ไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ

สังคมบ้าบอ ทำดีมีไม่ใครจดจำ
แต่ไอ้เรื่องบ้าๆ สนใจกันจริง
comment5:เสียใจที่ได้ยินเรื่องนี้ 
แต่ขอให้ความดีนี้คุ้มครองเค้าไปทุกภพทุกชาติ 

ไว้อาลัยค่ะ
comment6:หัวใจคุณน่านับถือเหลือเกิน โลกนี้ต้องมีคนอย่างคุณ ฉันเป็นผู้หญิงที่ต้องอยู่ในสังคมมี่มีข่าวข่มขืนทุกวัน ไม่มีอะไรที่ฉันทำได้นอกจากดูแลตัวเอง คนอย่างคุณสมควรได้รับการยกย่องและฉันจะรอฟังข่าวจับตัวพวกสัตว์นรกมาลงโทษ RIPค่ะ
comment7:ถ้าเราเป็นผู้หญิงคนนั้นคงต้องดีใจและเสียใจในขณะเดียวกัน TT
comment8:เพิ่มแท๊คติดห้องบางขุนพรหมด้วย  ก็ดีคับ
comment9:ขอไว้อาลัยด้วยครับ
comment10:ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวคุณบังเชษด้วยนะคะ ชื่อคุณบังเชษจะจารึกอยู่ในหัวใจดิฉันเสมอ
comment11:R.I.P. นะครับ

"หากคนชั่วยังไม่ยอมหยุดทำความชั่ว ผมเป็นคนดีจะหยุดทำความดีได้ยังไง" Bob Marley ได้กล่าวไว้
comment12:ขอไว้อาลัยค่ะ

และขอให้ตามจับคนร้ายมาลงโทษให้ได้ไวๆและขอลงโทษอย่างสาสมนะคะ
comment13:เป็นพลเมืองดี ทำความดี จนต้องจบชีวิตลงด้วยน้ำมือคนเลว
ในเมื่อตอนนี้มีข่าวแล้ว ถ้ายังจับตัวไม่ได้ ก็ขอให้เจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบตามจับตัวคนร้ายให้ได้โดยเร็วที่สุด ข่มขืน ฆ่า ร้ายแรงและอุกอาจมาก อย่าปล่อยให้คนแบบนี้ลอยนวลสร้างความชั่วต่อไปอีกเลย  เและหวังว่าบทลงโทษจะสมเหตุสมผลนะคะ 

RIP คุณได้ทำกรรมดีที่ยิงใหญ่ ดวงวิญญาณของคุณได้ไปสู่ภพภูมิที่ดีแน่นอนค่ะ
comment14:อีกไม่นานสังคมในไทยจะไร้ซึ่งผู้เสียสละ คงไม่มีอยากตายฟรีแบบนี้อีกแล้ว

สละขีวิตเพื่อช่วยผู้อื่น ยังไร้พื้นที่บนสื่อ เทียบกับดาราฆ่าตัวตายแล้ว อนาจประเทศไทย
comment14-1:เห็นด้วยค่ะ ข่าวนี้แทบไม่มีให้เห็นในหน้าเฟสบุคเลย น่าเศร้าใจมาก
ต่างจากดาราฆ่าตัวตาย ขึ้นจนเซ็ง เลื่อนไปหน้าไหนก็เจอ
ไม่ได้ประชดหรือแขวะนะ เราเปรียบเทียบเฉยๆ เพราะนอกจากเทียบไม่ได้ว่าคนนั้นดังคนนี้ไม่ดัง 
แต่คุณค่าที่เขาทำมันน่าเชิดชูกว่ามากๆ
comment15:ชื่นชมและยกย่องการทำความดีของคุณเชษครับ
comment16:ขอไว้อาลัย
 และขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆนะ
comment17:เสียใจ เสียดาย คนดีดี
ที่ต้องมาจบชีวิตลง
comment18:บังเชษ มี facebook ไหมครับ
comment19:ข้อมูลน้อยมาก 
คนทั่วไปจะทราบได้อย่างไร ในเมื่อไม่เห็นมีข่าว 
มีเพียงสิ่งนี้ ที่ส่งต่อๆกันมาทางโซเซียล โดยไม่มีที่ไปที่มาที่ชัดเจน
ใคร คือ ตัล ลลลลล ที่เผยแพร่ เรื่องนี้คนแรก

ข้อเท็จจริง เป็นตามที่เผยแพร่จริงหรือไม่
หรืออย่างไรกันแน่
อยากรู้ว่า แล้วผู้หญิง คนที่เค้าช่วยเหลือไว้  ไปไหน
ได้รับบาดเจ็บ หรือ ปลอดภัยดี
ผู้หญิงแจ้งความหรือไม่ คนร้ายโดนจับมั้ย

ถ้า ญ คนหนึ่งได้รับการช่วยเหลือจากพลเมืองดีคนนึง
ให้รอดพ้นเหตุการณ์เลวร้ายขนาดนี้ 
แล้ว ญ คนนั้นปลอดภ้ยดี
คนแรกที่ควรเข้าไปขอบคุณ ดูแลพลเมืองดี 
และเผยแพร่ความดีของเค้าให้สังคมได้รู้ คือ ญ คนนั้น
อย่าปล่อยให้พลเมืองดีที่มีพระคุณต้องตายฟรี และ คนร้ายลอยนวล
comment20:ขอให้ตำรวจไทยเร่งจับคนร้ายมาลงโทษให้ได้ด้วยค่ะ และขอให้กฎหมายรุนแรงกว่านี้ในการลงโทษ เพราะคนชั่วไม่เคยเข็ดกลัว ออกจากคุกมาก็กระทำอีก อยากให้สื่อให้ความสนใจ ช่วยเหลือครอบครัวที่อยู่เบื้องหลังด้วยค่ะ(ให้ความสำคัญซักครึ่งของข่าว แตงโม กะ โตโน่ ก็ยังดีนะคะ)
comment21:ขอไว้อาลัยกับคนดีที่จากไป
comment22:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ คุณคือฮีโร่ตัวจริง
comment23:ขอไว้อาลัยให้คนดีๆ ที่จากไป นะคะ

ขอให้คนกระทำความผิดได้รับโทษในเร็ววัน


กม ไทยไม่อ่อนหรอก แต่ผู้ถือกฏหมายต่างหากที่แย่
comment24:ขอไว้อาลัยกับวีรบุรุษที่ได้ช่วยเหลือคนอื่นโดยไม่นึกถึงตัวเอง
คุณเป็นคนดีมากๆค่ะ ยิ่งรู้ว่าเป็นคนบ้านเดียวกันด้วยยยิ่งรู้เศร้ากว่าเดิมอีก
comment25:RIP. ขอให้ไปสู่สุขคตินะครับ และขอให้คนร้ายถูกจับโดยเร็วนะครับ
comment26:คนดีมีอยู่จริง #RIP ค่ะ
หดหู่ใจกะข่าวช่มขืน. ทำไมนะ ต้องทำร้ายผู้หญิง หรือเด็กด้วย
ถ้ามีอารมณ์ก็ช่วยตัวเองไปไหม่ได้หรอ
comment27:น้ำใจคุณ "หล่อ" และ "แมน" มากๆครับ

สู่สุขคตินะครับ
comment28:R.I.P
comment29:ขอให้ไปสู่สุขคตินะคะ "บังเชษ"
comment30:ข้อมูลน้อยมาก จะให้ช่วยเหลือญาติฮีโร่หรืออะไรไม่บอก เหมือนจะให้แชร์เพจอย่างเดียว
comment31:แล้วตั้งแต่เกิดเรื่อง มีการแจ้งตำรวจหาตัวคนร้ายหรือยังคะ น่าจะแจ้งแล้วแหละ ตำรวจว่ายังไงบ้างคะ ข้อมูลมันน้อยอะ เราเห็นแชร์กันในเฟซบุค แต่ก็ไม่เห็นรายละเอียดที่ชัดแจ้งเลย
comment32:RIP. บังเชษ คุณมีรอยยิ้มที่งดงามมาก แต่เหนือกว่านั้นจิตใจคุณงดงามยิ่งกว่า 

คารวะด้วยใจค่ะ
comment33:เฟสบุค หลานบังเชษ ค่ะ ไม่รู้ผิดกฎไหมนะ https://www.facebook.com/profile.php?id=100006782525183&pnref=story

ล่าสุด ฝังเเล้วค่ะ
comment34:เฟสบุ้คบังเชษ นะคะ สำหรับคนที่ขอ https://www.facebook.com/chead.g.t?hc_location=ufi
comment35:บังเชษ น่าจะอยู่ในคลิปนี้นะคะ ไม่รู้ว่าใช่คนที่เล่นกีตาร์หรือเปล่า
https://www.facebook.com/mn.autocar/videos/625132260936223/
comment36:ขอขอบคุณในน้ำใจที่ยิ่งใหญ่ของคุณมากๆ
ถึงคุณจะไม่ใช่คนที่เรารู้จัก หรือสนิทกัน
แต่ความดีของคุณ เราขอยกย่องอย่างที่สุด
หัวใจของคุณ เป็นหัวใจที่เสียสละมาก
เราจะขอจดจำมันตลอดไป...

ยังไงขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวบังเชษด้วยนะคะ
comment37:เห็นออกในช่องNationเมื่อคืนแล้วค่ะ
comment38:ขอให้คุณบังเชษได้ไปเกิดในภพภูมิที่ดีนะคะ

คุณเป็นคนดีจริง ๆ ขอบคุณความเสียสละของคุณ

มันยิ่งใหญ่เกินคำบรรยายใด ๆ 

ขออนุโมทนาบุญกับการทำความดีครั้งยิ่งใหญ่ของคุณบังเชษด้วยนะคะ

หลับให้สบายนะคะ  

ขอบพระคุณมากเลยค่ะ
comment39:พี่คนดีจริงๆ คนทำดีทำไมต้องตายด้วย 
                      
         R.I.P ขอให้ไปสู่สุขคติครับ.
comment40:นี่คือ คนที่น่านับถือและควรค่าแก่การยกย่องอย่างแท้จริง 
ถ้าเราปล่อยให้เรื่องนี้กลืนหายไป ต่อไป คนดีจะลดลงเรื่อยๆ
comment41:พี่ไม่เสียชาติเกิดแล้วครับที่เกิดมา พี่เป็นคนดีจริงๆ ผมเชื่อว่าหากชาติหน้ามีจริงพี่ต้องได้เกิดในภพภูมิที่ดีมากๆอย่างแน่นอนครับ

ขอสดุดีในความกล้าหาญของพี่ครับ
comment42:คนดีๆ ตายง่าย ตายไว ตายเร็ว ตายทรมาน

คนเลว ชั่วๆ ติดคุกฆ่าคนตาย รอประหาร แต่แล้วก้อออกมาทำเลวอีก

แต่คนดีตายไปเงียบๆ ทั้งที่ทำความดี ยุติธรรมมาก
comment43:สังคมต้องการคนอย่างคุณ
จะอยู่ในความทรงจำ อย่างน้อยก็เรา
และ ผญ.ที่คุณได้ช่วยไว้
comment44:เป็นการทำความดี ที่ได้รับผลตอบแทนที่โหดร้าย 
RIP
comment45:โลกนี้ต้องสูญเสียคนดีๆไปอีกคน
แต่คนเลวยังลอยนวล
R.I.P. ค่ะ
comment46:RIP ครับ
comment47:คนทำดีทำไมต้องมีจุดจบอย่างนี้นะ
comment48:ขอผลบุญท่านนำท่านสู่สุคติด้วยความดีของบังเชษเสียสละช่วยชีวิตผู้อื่น สาธุครับ
comment49:RIP ค่ะ
comment50:RIP
comment51:R.I.P ค่ะ อ่านแล้วน้ำตารื้นมาก
ขอบให้ผลบุญที่บังทำ ส่งผลให้สู่ภพภูมิที่ดีนะคะ
comment52:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวของบังด้วยครับ และขอชื่นชมในความดีของบัง ที่นับวันนี้แทบจะเลือนหายไปจากใจคนไทยแล้ว
หลับให้สบายนะครับ
comment53:นับถือครับ ถ้าเป็นผมผมก็อยากจะมีโอกาสเป็นฮีโร่กับเขาบ้าง
comment54:ขอให้คุณไปเจอแต่สิ่งที่ดีๆ ในพบต่อๆไปครับ
comment55:RIP ไปสู่ภพภูมิที่ดี ขอให้คุณไปเจอแต่สิ่งที่ดีๆ นะคะและขอให้ตำรวจไทยเร่งจับคนร้ายมาลงโทษให้ได้โดยไว
comment56:เสียใจกับครอบครัวคุณเชษด้วยนะคะ  คุณเชษเป็นคนดีจริงๆดิฉันขอชื่นชมและยกย่องค่ะ
ผลบุญที่คุณเชษได้ทำจะทำให้คุณไปสู่ภพภูมิที่ดีค่ะ  หลับให้สบายนะคะ
comment57:ขอให้บังเชษ ไปสู่สุคตินะครับ
comment58:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยนะคะ
comment59:ทำไมข่าวช่อง 7 บอกว่าเป็นเรื่องโอละพ่อ ไม่มีเรื่องการข่มขืน

แต่โดนวัยรุ่นที่นั่งกินเหล้าข้าง ๆ ทำร้ายจริง

ไปสู่สุขคตินะคะ
comment60:ทำไมคนดีๆต้องมาตายเร็วด้วยนะ
ไอ้พวกคนเลวดันอยู่ให้รกโลกซะงั้น
comment61:เห็นว่าตำรวจแถลงว่าบังเชษทะเลาะกับรุ่นที่ไปนั่งตกปลาที่อ่าวฉลอง ไม่มีการแจ้งความว่าผู้หญิงถูกข่มขืนครับ
comment62:ข่มขืน = ประหาร
ต้องการเช่นนั้นจริงๆ
comment63:ขอให้สู่สุคติ
comment64:เขากำลังหาตัวคนโพสต์อยู่นะคะ
comment64-1:อ่าวววว... มันยังไงกันแน่เนี่ย!!!
comment65:อ้าว.. เรานี่เงิบเลย
comment66:ยืนยันครับ ออกช่อง9อยู่ด้วย

m.posttoday.com/social/hot/386863
comment67:ไม่ว่าเรื่องราวจะเป็นอย่างไร ขอให้ไปสู่สุขคตินะคะ
comment68:ขอให้ไปสู่สุขคติคะ
comment69:อาจไม่ค่อยเกี่ยวนะคะ แต่เห็นหน้าพี่เค้าแล้วนึกถึงภาพนี้เลย RIP.พี่เป็นฮีโร่ที่พวกเราจะจดจำตลอดไป
comment70:น่าเสียใจ
comment71:คดีพลิกครับ
comment72:ว่าแต่ทำไมไม่มีผู้หญิง ญาติคนรู้จักผุ้หญิงมาขอบคุณ เล่ายืนยัน หรือมาเยี่ยมตอนรักษาตัว ?


ตามเนื้อข่าวตัดมาครับ..

ผู้การฯภูเก็ต แจงปมนักดนตรีถูกทำร้าย ไม่มีเหตุหญิงสาวถูกข่มขืน เร่งสืบหาผู้โพสต์ข้อความ ชี้หากมีหลักฐานให้เอามาพิสูจน์ความกระจ่าง

สำหรับพฤติการณ์แห่งคดี เบื้องต้น ในเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม 2558 เวลา 01.00 น. นายราเชษฐ์ ผู้เสียหายพร้อมพวกอีก 3 คน คือ นายจำรัส หลงอะหลี นายณัฐริน นิลอุบล และนายเปรมปรีดิ์ พรมเพชร ได้เดินทางมานั่งตกปลาที่สะพานอ่าวฉลอง ซึ่งบริเวณใกล้เคียงกัน มีกลุ่มวัยรุ่นนั่งดื่มสุราอยู่ก่อนแล้ว ต่อมาเวลาประมาณ 02.30 น. นายเปรมปรีดิ์ ขับรถจักรยานยนต์ไปส่งนายจำรัส ที่ลานจอดรถ เมื่อนายเปรมปรีดิ์กลับมาก็ชวนนายณัฐริน ซึ่งทอดแหหาปลาในบริเวณใกล้เคียง โดยนายราเชษฐ์ ยังคงนั่งอยู่ที่เดิม เวลาผ่านไปสักครู่ นายเปรมปรีดิ์และนายณัฏฐริน กลับมาจุดเดิม พบว่า นายราเชษฐ์ ถูกทำร้ายร่างกายนอนหมดสติอยู่ 

โดยกลุ่มวัยรุ่นที่นั่งดื่มสุราอยู่ใกล้เคียงได้หายไปหมดแล้ว นายเปรมปรีดิ์และนายณัฏฐรินได้นำตัวนายราเชษฐ์ไปยังศูนย์ช่วยเหลือนักท่องเที่ยว ซึ่งอยู่บริเวณลานจอดรถและนำตัวส่งโรงพยาบาลวชิระภูเก็ต หลังจากเกิดเหตุระยะหนึ่ง ทางกลุ่มผู้เสียหาย จึงได้มาแจ้งความดำเนินคดีในข้อหาทำร้ายร่างกาย แต่ไม่ได้มีการระบุเรื่อง ของการข่มขืน 

อย่างไรก็ตาม ก่อนการประชุม พล.ต.ต.พชร ได้ให้สัมภาษณ์ เกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นว่า จากการที่ติดตามข่าวค่อนข้างตกใจเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น จึงได้สอบถามไปยัง พ.ต.อ.นพดล ถิรประวัติ ผกก.สภ.ฉลอง และพนักงานสอบสวน ทราบว่า เป็นเหตุทำร้ายร่างกาย โดยเหตุเกิดเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม 2558 และมีการมาแจ้งความเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2558 และไม่ได้มีเรื่องของการข่มขืนแต่อย่างไร จึงเป็นไปได้ว่า เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนั้น เป็นกรณีของการไม่พอใจกัน โดยในส่วนของเจ้าหน้าที่ตำรวจก็ได้มีการติดตามสืบสวนเพื่อหาข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้น และหาตัวผู้ก่อเหตุมาดำเนินคดีตามกฎหมาย 

ส่วนกรณีของผู้ที่โพสต์ข้อความว่า นายราเชษฐ์ถูกทำร้ายร่างกาย เนื่องจากเข้าช่วยเหลือหญิงสาวที่กำลังจะถูกข่มขืน จนได้รับบาดเจ็บและเสียชีวิตในเวลาต่อมา ขณะเดียวกัน ก็ได้ได้รับความสนใจจากสังคม และก่อให้เกิดความเสียหายกับทางเจ้าหน้าที่ตำรวจ ในลักษณะว่า ไม่มีการดำเนินการใดๆ

พล.ต.ต.พชร กล่าวว่า หากผู้ที่โพสต์อยู่ในเหตุการณ์หรือรู้รายละเอียด ก็ขอให้มาให้ข้อมูลกับทางเจ้าหน้าที่ตำรวจ หรือจะมาให้ข้อมูลกับตนก็ได้ เพื่อจะได้ทำความจริงให้กระจ่าง แต่ยืนยันว่า ขณะนี้ข้อมูลของทางเจ้าหน้าที่ตำรวจที่ได้รับนั้น เป็นเรื่องของการทำร้ายร่างกาย และในห้วงเวลาดังกล่าว ก็ไม่ได้มีการแจ้งความเกี่ยวกับคดีหญิงสาวถูกข่มขืนแต่อย่างใด ขณะเดียวกัน ก็จะได้ติดตามตัวผู้ที่โพสต์ข้อความมาสอบสวนด้วยอีกทางหนึ่ง 

ด้าน พ.ต.อ.นพดล ถิรประวัติ ผกก.สภ.ฉลอง กล่าวเพิ่มเติมว่า ความคืบหน้าของคดีนั้นทางพนักงานสอบสวนได้สอบปากคำพยานที่เกี่ยวข้องไปแล้วร่วม 10 ปาก เช่น บิดา มารดา เพื่อน เป็นต้น และจากการพูกคุยกับทางบิดานั้นก็บอกว่า ให้ดำเนินการไปตามขั้นตอนของกฎหมาย นอกจากนี้ ก็มีการตรวจสอบภาพจากกล้องวงจรปิดในบริเวณจุดเกิดเหตุ และใกล้เคียง เพื่อหาเส้นทางที่คนร้ายหลบหนีด้วย แต่เนื่องจากวันเกิดเหตุเป็นช่วงเวลากลางคืน ภาพที่ปรากฏนั้นไม่ชัดเจนมากนัก และทางตำรวจก็ยังมีการติดตามสืบสวนเพื่อหาตัวคนร้ายมาโดยตลอด

http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/664558
comment73:เสียใจด้วยครับ
comment74:ขอแสดงคาวมเสียใจ กับคนดีๆที่ต้องจากไปด้วยครับ
comment75:เสียใจด้วยจริงๆค่ะ คนดีๆกลับต้องเสียชีวิต แต่ยังไงคุณความดีของพี่ปังก็จะยังอยู่ตลอดไป
comment76:ขอให้บังไปสูสุขคตินะครับ่
comment77:น่าสงสาร
หากคิดว่าต้องเสี่ยงชีวิตขนาดนี้ จะยังมีคนดีๆเหลือช่วยกันอีกไหม? ถ้าต้องเสี่ยงด้วยชีวิตขนาดนี้ เพื่อคนที่ไม่รุ้จักกัน

น้อยนะ น่าชื่นชม
comment77-1:อ่านแล้วรู้เลยว่าเป็น "ไทยแท้ๆ"
comment77-2:ทำไมคะ?ไทยแท้ๆของตุณคืออะไร?
เชื่อง่าย? หรืออะไร? เราอ่านแค่ข้างบนไม่ได้อ่านของคนอื่น

มันด็ตามสังคมทั่วไป ก็คนดีมีน้อยที่เป็นแบบนี้ หากต้องเสี่ยงชีวิตช่วยคนไม่รุ้จักกันขนาดแบบต้องถึงตาย เอาจริงๆ มันจะมีแบบนี้อีกมั้ย? คนเดียวแบบนี้น่ะ

มันน้อย ก็เลยชื่นชม 
 คุณเข้าใจจรงตามที่เราบอกรึเปล่า?
comment77-3:บังเชษแค่ถูกรุมทำร้ายค่ะไม่ได้ช่วยใคร  เขาน่าจะหมายถึงคุณอ่านไม่เยอะน่ะค่ะ
comment78:มโนโซเชี่ยล
comment79:ทำไม ผู้หญิงไม่ออกมาเผยตัว
1. โดนพาไปข่มขืนต่อที่อื่นแล้วฆ่าหมกศพไว้ในที่ๆยังหาไม่เจอ
2. ถ้าผู้หญิงคนนี้ยังอยู่และเป็นข่าวใหญ่ขนาดนี้ ต้องออกมาให้ความร่วมมือ จนท. แน่นอน
3. ผู้หญิงไม่มีตัวตน มโนทั้งสิ้น
ทั้งหมดคือผมตั้งข้อสงสัยเท่านั้น
comment80:อ่าว ยังไง ต่อ❓❓
comment81:เกิดเหตุที่ท่าเทียบเรืออ่าวฉลอง ที่ห้าแยก ฉลอง  ตำรวจบอกว่าโดนวัยรุ่นทำร้าย
comment82:ผมสงสัยจะคดีพลิกสองตลบ  คทิข่มขืรจริง แต่ญ คนนั้นอาย ไม่อย่ากออกสื่อเลปิดข่าว ร่วมมือกับ ต พลิกคดีเป้นอย่างอื่น 
หวังว่าคงจะไม่มีใครตายฟรีแบบนี้อีก
comment83:R.I.P. ขอให้ดวงวิญญานไปสู่สุขคติค่ะและขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวบังเชษด้วยค่ะ

##ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆจะได้ไม่มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีกต่อไป...
comment84:ขอไว้อาลัย. และชื่นชมค่ะ

ขอดวงวิญญาณ บังเชษ ไปสู่สุคติค่ะ
comment85:ขอให้บังไปสูสุขคตินะคะ ชื่นชมจากใจจริงๆ....
comment86:สรุปยังไงแน่ครับ จะให้ชื่นชมเป็นฮีโร่ หรือ เป็นคดีรุมทำร้ายธรรมดา  แต่โซเชี่ยล มโนกันไปเอง
comment87:น่าติดตาม
comment88:เอาเป็นว่า  เหลือเป็น 

ประชาชนหนึ่งคนซึ่งเป็นผู้บริสุทธิ์ที่ถูกทำร้ายจนเสียชีวิต
ในพื้นที่ท่องเที่ยวสำคัญของประเทศ
อย่างไรก็ตาม ขอให้ทางการโปรดเร่งติดตามผู้กระทำผิดมาโดยด่วนด้วยเถิด
comment89:จับคนร้ายได้ยังค่ะ Facebook แจ้งเตือน ว่าเราโพสกระทู้นี้หน้าเฟสเมื่อปีที่แล้ว
