title:"ฟุตบาท" ในประเทศไทย คือ ที่ของคนเดิน หรือ มอเตอร์ไซค์ไว้วิ่งกันแน่ ??
comment:**คำเตือน : กระทู้นี้คงสร้างความไม่พอใจ ให้คนขับรถมอเตอร์ไซค์ที่ชอบขับขึ้นฟุตบาท

เจอมาเมื่อเช้า สดๆร้อนๆ 
เดินจาก MRT ไปออฟฟิศ จะมีบรรดามอเตอร์ไซค์ทั้งหลาย
ใช้ทางเท้าในการขับขี่ เสมือนว่าเป็นถนนสำหรับมอเตอร์ไซค์อะไรแบบนั้น
ปาดไปปาดมา จ่อหลังคนที่เดินทางเท้า และ เผลอๆ มีบีบแตรด้วย
และ ไม่ใช่มีคันเดียว มีหลายคัน เยอะไปหมด

คนเดินต้องคอยเดินมองหน้ามองหลัง .. มองซ้ายมองขวา 
เบี่ยงตัวหลบ ....
ซึ่งเราทำแบบนี้ประจำค่ะ จะต้องคอยเดินและมองเพื่อหลบมอเตอร์ไซค์ตลอด

พอเมื่อเช้านี้ เราเดินไปออฟฟิศ ตุ๊บ !!! เสียงกระเป๋าย่ามข้าวกล่องดังแบบโดนกระแทก พร้อมความเจ็บแปล๊บไปถึงข้อศอก
หันไป คือ พี่มอเตอร์ไซค์ เหมือนพยายามจะแทรกเข้ามา เพื่อจะแซงเรา
แต่หลบไม่พ้น เราสตั้นไป 2 วินาที แล้วตะโกนว่าไป เพาะ โมโหมาก

แต่คนขับมิได้แคร์แต่อย่างใด ยังคงขับเดินหน้าต่อไป
ไม่มีคำขอโทษสักคำ....

จะมีบ้างแค่เป็นบางวัน ที่เราเห็นมีตำรวจมารอดักจับแถวนั้น
และวันนั้น ฟุตบาทจะโล่งมาก มอเตอร์ไซค์ รู้กฎจราจรขึ้นมากันทันที 

ปัญหาแบบนี้ ไม่มีทางแก้ไขเลยหรอค่ะ ?
แล้วต่างประเทศเขาเป็นกันบ้างหรือเปล่า
เป็นที่ความเห็นแก่ตัวของคน หรือ กฎหมายเขาค่อนข้างเข้มงวด

อยากฝากถึงคนขับมอเตอร์ไซค์ทั้งหลาย ขับรถอย่างระมัดระวัง
ถ้าเปลี่ยนเป็นลูกหลานคุณโดนบ้าง 
คุณจะบอกลูกหลานคุณว่าเดินคราวหลังก็เดินดูๆหน่อย
พี่มอเตอร์ไซค์เขารีบกันหน่ะ แบ่งๆกันใช้ ... หรือเปล่าค่ะ ??
comment1:เป็นที่ทำการค้า...
เป็นพื้นที่จอดรถ...
เป็นพื้นที่โฆษณา....
เป็นที่หาเงินเข้ากระเป๋า...
comment1-1:ใช่ค่ะ ฟุตบาท เป็นทุกอย่าง พอมีกฎหมายอะไรขึ้นมา
ไม่ให้ขาย ไม่ให้จอด ไม่ให้ขับขี่ บนทางเท้า
ก็จะออกมาประท้วงกัน
โปรดเห็นใจพวกเราต้องใช้ นู่นนี่นั่น เหตุผล 108 ค่ะ
comment1-2:ยกเว้นไม่ใช่เป็นที่เดินเท้า
comment2:ลองถ่ายรูปป้ายทะเบียน แล้วแจ้งตำรวจดูละกัน อาจจะช่วยได้
แต่เรื่องจิตสำนึกน่ะแก้ไม่ได้แล้ว 
สำหรับคนจำนวนไม่น้อย ไม่มีตำรวจ = ทำได้
comment2-1:พอว่าเสร็จนึกขึ้นได้ ควักโทรศัพท์ขึ้นมาจะถ่าย แต่ไปไกลแล้วค่ะไม่ทัน
ขอบคุณน่ะค่ะ
comment3:ผมก็ขับสองล้อไปทำงานนะ หงุดหงิดทุกครั้งที่เห็นแล้วมักจะตั้งคำถามว่า
- เมิงจะย้อนศรทำไมว่ะ
- เมิงจะไปขึ้นฟุตบาตทำไมว่ะ
ยิ่งเส้นที่ผมไปทำงานบอกเลยคำถามเกิดขึ้นทุกเช้า บางทีขี่ขวาสุดอารมณ์พี่แกชิลมาก แต่ก็ได้แค่ทำใจและตั้งคำถามต่อไปแบบซ้ำๆเดิมๆ และได้แค่ทำตัวเองไม่ให้คนอื่นเกิดคำถามขึ้นแบบที่เราตั้งคำถามกับคนอื่น
comment3-1:ใช่ค่ะ เห็นแบบนี้ทุกวัน ก็เคยตั้งคำถามในใจ
แต่พอเวลาโดนกับตัวเองบ้างจริงๆ
ก็โมโหเหมือนกัน .. ได้แต่ทนต่อไป
comment4:ถ.เพชรเกษม ฟุตบาทกว้างจนมอไซด์วอ่งกันให้ว่อน
comment4-1:สงสัยคงเป็นแทบทุกฟุตบาท อาณาจักรเขาเลยหล่ะ
comment4-2:ใช่เลยค่ะ ทำงานอยู่แถว ถนนเพชรเกษม ประจำเลย เคยตะโกนไปตอนที่เค้าบีบแตร ว่านี่ทางเท้านะ
มีเถียงกลับมาด้วยบอก "ทางเท้าเค้าก็วิ่งกันทั้งนั้นอ่ะ เมิงนี่"  หืมมม เกือบจะมีเรื่องแล้ว ตอนนั้นตอนเช้าเดี๋ยวเข้างานไม่ทัน 
พูดละขึ้นค่ะ
comment5:คือผิดกฎหมายจราจร นั่นแน่อยู่ครับ มันก็มีกันให้เกลื่อน เหมือนเรื่องอื่นๆที่แหกกฎจราจรกัน

แต่ขับขี่เสียจนชนคนที่อยู่บนทางเท้าแบบนี้ น่าให้สูญพันธุ์จริงๆครับ ทำไปได้นะครับ ถ้าวิ่งไปชนเขาบาดเจ็บหรือตายบนทางเท้านี่ล่ะครับ??

คนเดินอยู่บนทางเท้าดีๆนะคุณ จะให้เขาหลบมอเตอร์ไซค์ไปตลอดหรือครับ?

ถ้ายังยอมทนแบบนี้ไปเรื่อยๆ อีกหน่อยไม่นานก็คงไม่ต้องมีใครลงไปเดินที่ทางเท้ากันแล้วครับ เดี๋ยวนี้ผมจอดรถในปั๊มน้ำมันนะ ลงไปซื้อของที่ร้านสะดวกซื้อ จูงพาลูกเดินมาบนทางเท้าดีๆนะครับ ก็ยังมีมอเตอร์ไซค์ขับมาบนทางเท้า  ถ้าเขาไม่ระวังล่ะครับ? ถ้าผมไม่ได้ดูลูกล่ะ? ทั้งๆที่มันอยู่บนทางเท้าในปั๊มน้ำมันนะ  

อีกหน่อยความปลอดภัยบนทางเท้าสำหรับคนเดินเท้าจะไม่มีครับ ในประเทศไทย ถ้าเรายังยอมอดทนไปเรื่อยๆอยู่แบบนี้ 

ถ้าสักวันหนึ่งเป็นลูกหลานท่านที่โดนชนล่ะ?? ถ้าเป็นญาติหรือเพื่อนของท่านล่ะ??
comment5-1:ใช่ค่ะ อยากให้คนที่ขับขี่บนฟุตบาทคิดแบบนี้ 
ขนาดเราเดินบนทางเท้าของเราแท้ๆ
ยังจะเสี่ยงโดนชนเลย....
comment6:ต้องให้ท่านนายกส่งไปอยู่ญี่ปุ่น เดี๋ยวพี่ส่งข้าวแดงจากไทยไปให้
comment7:ของมอเตอร์ไซค์ ครับ
ผมเคยโดนบีบแตรไล่หลัง
หลบช้าหน่อย โดนด่าเลย

ถ้าเกิดเฉี่ยวชนขึ้นมา
มอเตอร์ไซค์ ผิดแค่ ขี่บนทางเท้า
นอกนั้น เรารับหมด
comment8:คนที่ดีๆมีจิตสำนึก ต่อให้ไม่มีตำรวจมาเฝ้า หรือกฎหมายจะอ่อน-เข้มเพียงใด ถ้าสิ่งนั้นเป็นสิ่งที่ผิด เค้าก็ไม่ทำนะ มันเป็นความละอายใจต่อตัวเองและสังคม 

เพราะฉะนั้นเราว่าเป็นเรื่องจิตสำนึกและสัน Dan แต่ละบุคคลจริงๆ ซึ่งน่าเศร้าที่คนประเภทจิตสำนักต่ำในสังคมมีเยอะมาก
comment9:เพราะขี่บนฟุตบาท ไม่เคยโดนตำรวจจับ เหมือนขี่บนถนน
comment10:กฏหมายประเทศนี้ แพ้กฏหมู่ครับ

ลองคิดดูละกัน วินมอเตอร์ไซค์ 100% จอดรอผู้โดยสาร บนฟุตบาท จอดนอนพักผ่อนบนแคร่ที่ตัวเองเอามาตั้ง ทั้งนั้น

ผิดกฎหมายเต็มๆ 

แต่กรมการขนส่งทางบก ดันให้มีการจดทะเบียน ออกใบอนุญาตตั้งวินได้!!!???

อาชีพผิดกฏหมาย หน่วยงานรัฐไปสนับสนุน จะให้เรียกว่าอะไร?
comment10-1:ไม่มีใครสนใจ จัดระเบียบ  ณ จุดๆนี้
comment10-2:ไปขอพื้นที่คืน ก็โดน การ์ดรังแกคนหาเช้ากินค่ำ สิครับ // สตั้น 10 วิ
comment11:ที่ของมอไซค์วินครับ
comment12:คิดเล่นๆ 1 ครอบครัว พ่อ 1คัน แม่ 1คัน ลูก 3คน คนละคัน ไปทำงานไปเรียน ถ้ามาจอดเรียงบนถนน กินพื้นที่ยาว 20เมตร เท่ากับ 60ตร.ม....พื้นที่จอดรถยนต์ 1คัน จอดมอเตอร์ไซค์ได้ 9 คัน... พื้นที่จอดรถยนต์ 5คัน จอดมอไซค์ได้ 45 คัน
comment12-1:แล้วมันเกี่ยวอะไรกับมอไซขึ้นมาวิ่งบนทางเท้า
comment12-2:จึงเป็นเหตุผลอันชอบธรรมในการวิ่งบนทางเท้าเหรอครับ
comment12-3:โถๆๆๆๆ รู้ว่าไม่มีความรู้ แต่ก็อย่าอวยพวกตัวเองนักเลย กากแว๊นซ์
comment12-4:เดินไปกินพื้นที่น้อยกว่า   ควรสัญจรด้วยการเดินกันนะครับ
comment12-5:ผมถึงต้องกลับไปอ่าน ข้อความของ จขกท ใหม่
comment13:ไม่รู้สิครับ หัวปิงปองยังใช้กันเลยครับ
comment13-1:ก็เลยมีสิทธิ์ใช้มั่ง
คนเดิน ช่างมัน ว่างั้นเหอะ
comment13-2:อิจฉาตำรวจ?
comment13-3:เขาประชดดดด
comment14:เป็นระบบผลักกันใช้ ผลัดกันตอบสนองครับ ออกแบบมาได้ชาญฉลาดมาก
comment15:หวังว่าคู่กรณีคงเข้ามาอ่านสิ่งที่ระบายออกมานะครับ
comment15-1:มาแล้ว สกิลคุณภาพแห่งสังคมคุณภาพ 
     การเอามาโพสต์ที่นี่ก็ไม่ได้จำเป็นที่จะให้คู่กรณีมารับรู้หรอกมั๊ง แต่ต้องการแชร์ให้คนที่เข้ามาอ่านได้รับรู้ถึงสภาพความเป็นจริงในปัจจุบันเผื่อว่ามันอาจไปใกลถึงหน่วยงานที่รับผิดชอบโดยตรง
comment16:ถ้าขอโทษแล้วขี่ผ่านไปดีๆผมไม่ว่าอะไร แต่ถ้าบีบแตรใส่ผมตะโกนแจกกล้วยไม่ก็ด่าบุพการีมันเลยครับ
ถ้าโดนเฉี่ยวกระโดดต่อยแล้วถีบคว่ำทันทีคนขี่มันคร่อมรถอยู่มันทำอะไรเราคืนไม่ถนัด ทำแค่นี้พอเดี๋ยวมันสาหัส
แล้วรูปดคีจะเปลี่ยน อันนี้ผมพูดจริงนะทำจริงแล้วด้วย ตัวผมโดนข้อหาทะเลาะวิวาท-บันดาลโทสะทำร้ายผู้อื่น
ศาลลงโทษปรับรวม 2000(ไม่ใช่จ่าย500ที่โรงพักแล้วจบนะครับ) ส่วนคู่กรณีโดนข้อหาขับขี่รถประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับบาดเจ็บ
คุก6เดือนแต่รอลงอาญา2ปี ปรับข้อหาขี่รถบนทางเท้า แล้วผมเรียกค่าเสียหาย-ทำขวัญไป30,000 แต่ตรงนี้ไกล่เกลี่ยกัน
ผมให้เขาไป2000เพราะผมไปถีบเขา เขาให้ผม5000 เพราะเขามาชนผม เรื่องจบไอ้นั่นคงไม่กล้าขึ้นฟุตบาทอีกนาน
ส่วนผมคราวหน้าถ้าโดนมอเตอร์ไซค์สะกิดบนฟุตบาทคงจะไม่ก่อเรื่องวิวาท แต่จะสวมวิญญาณ หลุยส์ ซัวเรซ
หมุนตัวสามตลบไปเกี่ยวรถมันล้มโดยไม่ตั้งใจแล้วลงไปนอนชักดิ้นชักงอ พอลุกขึ้นมาได้ก็จะฟ้องเรียกค่าทำขวัญแพงๆ
เอาให้มันขายมอเตอร์ไซค์ไปเลย จะได้เข็ด
comment16-1:555+ คุณหิมะละลาย 
มาเหนือเมฆมากค่ะ
เรายังคิดเลยว่าถ้าเราเป็นผู้ชาย จะถีบมอไซค์ให้ล้มไปเลย
แต่เราเป็นผู้หญิง แล้ว มอไซค์ก็มีคนซ้อนอีกข้างหลัง
ทำได้แค่ตะโกนว่าตามหลังเท่านั้นเอง...
comment16-2:แล้วถ้าเค้าลุกขึ้นมาสู้
จะทำไงครับ
comment16-3:ถ้าเจอพวกมีปืน
คนขี่มอไซด์ ก็ไม่ได้ขี่ไปอีกสักพัก
คนเดินถนนคนนั้น ก็คงไม่ได้เดินต่ออีกแล้ว
อย่าเอาชีวิตมาเสี่ยงกับเรื่องพวกนี้เลยครับ ชีวิตเรามีค่ากว่ามันเยอะ
comment16-4:ไม่ใช่คนขี่ที่เข็ดนะ ผมก็เข็ดนะ555 อารมณ์ชั่ววูบทำเสียเงินเสียเวลาขึ้นศาลเป็นคดีไม่คุ้มเลย
ผมถึงได้บอกไงว่าถ้าโดนเฉี่ยวจริงหรือแกล้งโดนเฉี่ยวแบบเนียนๆแล้วลงไปนอนชักดิ้นชักงอ
แล้วเรียกเงินจากคนขี่จะดีกว่า
comment16-5:ใช่ค่ะ คือเราก็คิดทั้งตะโกนด่า หรือ อยากทำมากกว่านี้แต่มันก็แค่อารมณ์ชั่ววูบ
คงจะทำอะไรเขาไม่ได้หรอก เพราะเสยเรา แล้วก็ขับไปเลย ไม่ได้สนใจ หรือ หยุดให้ถีบหรอกค่ะ 
พูดถึงก็น่ากลัวถ้าต่างคนต่างหันมาสู้มาด่ากัน 
"แต่ถ้าต่างคนต่างใช้พื้นที่บนถนนแบบถุกต้องตามกฎหมาย"
มันก็คงไม่เกิดปัญหา..
comment16-6:idol
comment16-7:ผมว่าจะยังไงก็แล้วแต่ มอเตอร์ไซด์ ก็ไม่ควรขับบนฟุตบาทอยู่ดี เพราะว่า พื้นฟุตบาทไม่ได้ถูกออกแบบมาให้รองรับน้ำหนักกับมอเตอร์ไซด์ ถ้าเราใช้มอเตอร์ไซด์วิ่งบนนั้นมากๆ ฟุตบาทจะพังเอา เสียงบประมาณในการซ่อมแซมอีก
comment17:ผมเจอรถยนต์  ยึดเลนซ้ายเป็นลานจอดส่วนตัวเยอะมาก  และ  น่าจะเยอะกว่าพวกมอไซค์วิ่งบนทางเท้าด้วย
สองอย่างนี้  ผมเจอทุกวัน  ยิ่งกลางคืนรถเก๋งกระบะยันสิบล้อ จอดแช่เลนซ้ายตลอดคืน  มักง่ายมากๆๆ
comment17-1:ยังมีอีกเยอะครับ จะร่ายมาให้หมดก็ได้ครับ เดี๋ยวก็จะมีรถทำโน่นนี่บ้างละ แล้วก็มีคนเข้ามาบอกแล้วมอเตอร์ไซค์ ทำนี่บ้างล่ะ ว่ากันไป ผมว่าคุณคิดให้มันยาวๆดีกว่าครับว่าจะแก้ปัญหายังไง ไม่ใช่เอาแต่คิดว่า ใครดีใครเลวมากกว่ากัน
comment17-2:เลนซ้าย ถ้าไม่มีป้ายห้ามจอด ก็จอดได้ไม่ใช่เหรอ

แต่บนฟุตบาท มันห้ามรถวิ่งตลอดเวลาอยู่แล้ว
comment17-3:อยากจะด่ารถอื่น เนียนแถ ว่ารถประเภทอื่นแย่กว่ามอเตอร์ไซด์อีก ว่างั้นเถอะ!!?
รถอื่นนี่เลวกว่ามอเตอร์ไซด์ทั้งนั้นเลยยยย...
เพียงเพราะตนเองขับขี่มอเตอร์ไซด์สินะ?
จขกท. พาดพิงมอเตอร์ไซด์ไม่ได้เลยเหรอออออ...มันร้อนหัวขนาดนั้นเลยเหรออออ..

ไม่ใช่พวกที่ขี่ขึ้นฟุตบาทก็อย่าดิ้นคร้าบบบบบบ...
comment18:เจอประจำเหมือนกัน ใส่หูฟังทำเป็นไม่ได้ยิน ถ้าเขาอยุ่ด้านหลัง ถ้าด่ามาด่ากลับทันที

แต่ถ้าเดินแล้วเขาขี่สวนมา แต่ทำท่าแบบขอทาง ขอไปหน่อยอันนี้หลบให้ไม่เป็นไร 

แต่ถ้าขี่มา ทำหน้าขึงขังใส่เรา ก็ไม่หลบให้คนพวกนี้ แล้วก้มองไปที่ถนน
comment19:ผมทำมาแล้วครับ ยืนด่ามันเลยครับ อยู่บนฟุตบาท ก็มาบีบแต่ เบิ้นเครื่องไล่ ก็ถามไปว่า จะให้ไปเดินที่ไหน แล้วก็ยืนอยู่ตรงนั้น จนเขาต้องอ้อมเราไปเอง
comment20:จับจริงปรับจริง มิใช่เรอะ นี่ไทยนะ
comment21:ไอ้พวกขี่บนฟุตบาทมันไม่มาอ่านพันทิปหรอก เพราะมันไม่มีสมอง ถ้ามันมีสมองมันจะไม่ขี่บนฟุตบาท
comment22:แยกรัชดา-ลาดพร้าวจะมีอยู่วินนึงครับ ขึ้นป้ายเลยว่า
" ไม่ขี่ย้อนศร ไม่ขับบนฟุตบาท " แต่วินพี่แกอยู่บนฟุตบาท
ตอนเช้าจะรับคนจากแยกรัชดา-ลาดพร้าวไป MRT รัชดา
แล้วก็ย้อนศรขึ้นฟุตบาทกลับมาที่วิน ตอนเย็นก็รับคนโดยสาร
จาก MRT รัชดาวิ่งย้อนศร ขึ้นฟุตบาทมาส่งคนที่แยกรัชดา-ลาดพร้าว 
อืม.....แล้วพี่จะขึ้นป้ายหาพ่องงงเมิงเหรอ สลัด
comment23:เรียน ผบ ตร

 เรื่อง จับจักรยานยนต์๋ วิ่งบนทางเท้าและย้อนศร

                  ตอนนี้มีเยอะมากทั่วทั้งประเทศไทย  ผมขอติดตั้งกล้องแล้วถ่ายรูปทะเบียนรถให้หน่วยงานท่าน แล้ว

                  แบ่งค่าปร้บกัน  ให้ผม 30/70 ก็ได้  ดีมั้ยครับ  ผมจะออกค่าใช้จ่ายทุกอย่างเอง  มันวิ่งกันจนคนเดิน

                  บนทางเท้าเป็นฝ่ายผิดหมด  ที่ไปขวางทาง  แถมบางคันทั้งบีบแตรทั้งด่าด้วย 

                                                           จึงเรียนมาเพื่อโปรดพิจารณา (ซีเรียสนะครับ ไม่ใด้พิมพ์เล่นๆ)
comment23-1:=/\= ไม่ได้นะ ถ้าจะจับจักรยานยนต์ถ้ามันติดก็ต้องจับคนที่ขายของบนฟุตบาทด้วย 30/70 ไม่พอหรอก เพราะเราได้เงินจาก----------- ขออภัย เนื่องจากความเห็นนี้ขัดกับศีลธรรมอันดีงามของสังคม
comment23-2:เห็นด้วยกับ คห.นี้มากๆ เลยครับ  ทำทั้งทีขอบังคับใช้กับกฎจราจรเรื่องอื่นๆ ด้วยเลยนะครับ
comment23-3:บางแยกที่ผมพอรู้เนี่ย ตายกันทุกเดือน บางเดือนก็หลายราย ยังไม่นับบาดเจ็บอุบัติเหตุอีกนะครับ

 ก็ยังจะสวนกันจนเป็นเรื่องปกติ
comment23-4:จะบอกตำรวจ  ผมว่า ไปบอก  ท่านนายก น่าจะได้เรื่องกว่า
comment24:จริง น่าเบื่อมาก

เคยเกือบโดนมอเตอร์ไซค์ชน  เพราะลุกขึ้นยืนที่ป้ายรถเมล์เนี่ยแหละ

ไม่ได้เดินไปไหนเลยนะ แค่รถมาเลยลุกขึ้นยืนเนี่ยแหละ!
comment25:ไปค่ะพี่สุชาติ
comment26:เคยเจอบนฟุตบาทถัดจากเซ็นทรัลพระรามเก้าคะ เราเดินกับเพื่อนอยู่ 4 คนคะ
เพื่อนหันไปเห็นแล้วดึงเราหลบ คือถ้าเพื่อนไม่ดึงนี่ชนเราแน่ๆ ขับมาแบบเห็นคนก็ไม่ลดความเร็วลงอะ 
พอขับพ้นเราไปมีการหันหน้ามาด่าอีก ยืนสตั๊นไป 10 วิเลยคะ ว่านี่สรุปใครผิด orz
comment27:ป้อมเก็บค่าที่วินอีกที........จบข่าว
comment28:ฟุตปาธหน้าห้างเซ็นจูรี่ ซอยรางน้ำก็มีวินวิ่งรับส่งไปเกยบันไดบีทีเอสค่ะ
มีคนจ้างก็มีคนขับนะคะ ต้องขอร้องผู้โดยสารเลิกใช้วินที่ขับบนทางเท้าค่ะ
ห่วงเด็กเล็กกับคนหูไม่ดี ไม่ได้ยินเสียงรถมาน่ะค่ะ แต่คนขับวินนี้เค้า
มารยาทดีนะคะ ไม่เคยเร่งคนเดิน จะสะกดรอยเราเงียบๆ  ขับไม่เร็ว
แต่ก็อันตรายอยู่ดี  เห็นใจคนทำมาหากินนะคะแต่ห่วงอุบัติเหตุมากกว่าค่ะ
comment29:ถ้าจะให้หายจริงๆ ต้องขยันจับ +ปรับหนักมากๆ +ลงโทษทั้งรถเข็นขายอาหารที่ตั้งขายบนฟุตบาทและรถขับย้อนศรครับ ถ้าทำให้หายไปหมดได้สัก2-3ปี จากนั้นก็แค่คอยคุมเป็นช่วงๆก็จะเป็นระเบียบเองครับ แต่เอาจริงๆบ้านเราทำไม่ได้หรอก กฏหมู่ใหญ่กว่ากฏหมาย
comment30:พี่มอไซนี้ใครฮะ วิน เมนเซนเจอ แม่บ้านจ่ายตลาด
สุดท้ายไม่ว่าจะเป็นมอไซหรืออะไร สำหรับทางเท้าแล้ว ไม่ควรจะเร่งแซงคนเดิน หรือเบียด แค่เราขึ้นไปใช้ทางเท้ามันก็ผิดอยู่แล้ว
ยิ่งไปทำให้สาวๆออฟฟิตสวยๆทั้งหลายเจ็บตัวด้วยแล้วยิ่งไปกันใหญ่
ปล.แม้ว่าเราใช้ทางเท้าบ่อยๆ แต่ก็ไม่เคยบีบแตไล่หลังคนเดิน หรือแซงขึ้นหน้าเลยนะฮ๊าฟ
comment30-1:แค่เราขึ้นไปใช้ทางเท้ามันก็ผิดอยู่แล้ว

รู้ว่าผิดแต่ก็ยังทำ เนาะ
comment31:รถไฟฟ้าสุรศักดิ์ วันไหนมีพี่รวจ วันนั้นขับเป็นระเบียบมาก
comment32:มาดูที่หทัยราษฎร์  วิ่งจนนึกว่าถนน บีบแตรไล่ไม่หลบด่า ผมคนเดินถนนต้องรู้สึกผิดที่ไม่หลบให้ซินะ​ส่วนปากทางเข้าถนนมี 2 เลน​ 1เลนไว้วิ่ง อีก​ 1 เลนไว้จอดรถลงไปนั่งกินข้าวที่ร้านตั้งริมฟุตบาทอีกแล้ว ไม่มีละอายใจไม่สนใจใครจะเดือดร้อนเลยครับ
comment33:คนเรามันไม่รู้จักการเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่กันไงครับ มอเตอร์ไซต์ก็ใจร้อนทั้งๆที่ทำผิด คนก็เดินเต็มฟุตบาทเพราะนี้คือทางเดินของกู
comment33-1:เขาเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่กันให้เดินครับ ไม่ใช่ให้ไอ้พวกขี่มอเตอร์ไซค์มักง่ายมาวิ่ง
comment33-2:ผมพิมพ์ผิดหรอครับ?
comment34:แก้ไม่ได้หรอกครับ เห็นแทบทุกวันจนชินแล้ว คนที่ต้องทำตามกฏหมายที่สุด เห็นขี่ขึ้นสวนไปมาทุกวัน
แล้วแบบนี้จะไปทำอะไรได้ล่ะ ผมก็โดนชนแขนไปทีนึง มันรีบบิดหนีไปเลย ดีที่ไม่เจ็บมาก
comment35:โอ้ยยย ที่เซ็งสุดคือ คนขับบีบแตรไล่ 
บีบแตรไม่พอ เหลียวหลังหันมาด่าว่าเกะกะ  หื่มๆๆๆ ทำไรไม่ได้ ได้แต่ด่าออกไปสุดเสียงว่า *วย
comment36:พอไม่ตั้งด่าน ก็ทำผิดกฎจราจร
พอตั้งด่าน ก็หลบ
พอตั้งด่านแบบแอบๆ ก็ด่า ว่าทำไมไม่ตั้งด่านแบบเปิดเผย

ไอ้ตรงอุโมงค์รัชดาฯ บางวันเขาตั้งด่านดีๆปลายอุโมงค์
พวกจักรยานยนต์ ที่ขับไปก็เลยกลับหัวขับสวนกลับตำรวจกันเป็นแถว
จะว่าไม่รู้กฎจราจรก็ไม่ได้ ไม่งั้นมันไม่หนีตำรวจหรอก
comment37:ผมเป็นคนนึงที่ขับมอฯไซค์ครับ มีขึ้นฟุตบาทบ้างในบางจังหวะ แต่ไม่บ่อย
และไม่เคยที่จะบีบแตรไล่คนเดินถนนที่อยู่ข้างหน้าเลย ขับแบบเจี๋ยมเจี๊ยมมากเลยครับ เพราะมันไม่ใช่ที่ของเรา เหมือนแบบ มาขอทางเค้าใช้
แต่ถ้าเป็นไปได้จะไม่ขึ้นครับ เพราะมันไม่ใช่ที่ของเรา
**ขออภัยในบางลีลาครับ**
comment37-1:จิตสำนึกมีบ้างไหม ? หรือว่า อยู่ในสันดาน
comment38:ขึ้นฟุตบาทนี่ผมว่าลำบากนะครับ ไหนจะหลบป้าย หลบเสา หลบคน ท่อระบายน้ำอีก
comment39:ผมก็ขี่มอไซค์ประจำ  แต่ก็เกลียดไอ้พวกชอบขี่มอไซค์บนฟุตบาธแล้วไปสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน  หรือไอ้พวกชอบจอดบนฟุตบาธนี้ก็โครตเกลียดเลย  เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment40:รวมเงินตั้วกองทุน เพื่อจ้างทนายฟ้องตำรวรข้อหาไม่ปฎิบัติหน้าที่กันไม๊ครับ
comment41:ตำรวจก็วิ่งบนฟุตบาธ แล้วจะให้ตำรวจจับใคร
comment42:แถว mrt จตุจักรรึเปล่าครับ มันวิ่งกันไม่บันยะบันยังจริงๆ เท่าที่สังเกตุดูตำรวจจะมายืนสองเดือนครั้งได้
comment43:เมื่อเช้าเพ่ิ่งดูข่าว มอร์ไซด์วิน ใส่รองเท้าแต่ขี่รถโดนจับ เขียนใบสั่ง ปรับ 1,000
ก็เพิ่งจะรู้ มีกฎหมายข้อนี้ด้วย
แล้วก็เมื่อเช้าอีกเช่นกัน ขี่มอร์ไซด์ออกจากบ้าน ติดไฟแดง ก็เหลือบไปเห็นรถปูนติดไฟแดงอยู่เหมือนกัน มองหา ป้ายทะเบียนไม่เห็นมี
แต่มันก็ยังวิ่งได้ และก็ติดไฟแดงอยู่ข้างป้อมตำรวจ ไม่เห็นจะมีใครมาจับมาปรับ
คือกฎหมายนะมันดีอยู่แล้ว แต่อยู่ที่ผู้บังคับใช้กฎหมาย จะใช้อย่างจริงจังแค่ไหน
ถ้าผิดเป็นผิด จับจริง เสียค่าปรับจริง ทุกคนอยู่ภายใต้กฎหมายเดียวกันหมด
ป่านนี้ชาติไทยเจริญกว่านี้เยอะ  ไม่เป็นสารขันต์แลนด์ให้ปวดตับอยู่ย่างทุกวันนี้
comment44:ผมเดินไม่เคยหลบให้ครับ หลบให้แล้วเคยตัว พวกเหลือบไรสังคม อย่าไปเกรงใจครับ จะชนผมผมก็ถีบคว่ำ 

ป.ล. ผมก็เป็นคนที่ใช้มอเตอร์ไซค์ในชีวิตประจำวัน
comment44-1:เจ๋งครับ
comment45:ใจเขาใจเรา
comment46:ฟุตปาธ = footpath = ทางเท้า
comment47:มันคือความมักง่ายของคนไทย แค่ 1 ใน หลายๆข้อ
comment48:คนมีอำนาจบารมีน้อยคนที่จะเดินบนถนน หากคนเหล่าวนี้ไม่กระทบกับตัวเองก็คงหยวนๆ กันไปตะโกนไปก็เท่านั้น
comment49:BTS จตุจักรมาตึก TMB รึเปล่าครับ เจอเหมือนกัน
comment50:อย่ารังแกคนจน อาชีพสุจริต ใครๆเค้าก็ทำกัน 

พวกวินเค้าเปิดการ์ดรอก่อนขึ้นฟุตบาทไปละครับ
comment51:มันเป็นความเลวร้ายระดับชาติเลยครับเรื่องทำผิดกฎจราจรเนี่ยครับทำกันเป็นเรื่องปกติ รวมถึงเรื่องเอาฟุตบาทมาทำเป็นที่ขายของครับ
พอโดนไล่ก็หาว่ารังแกคนจน ผมอยากถามหน่อยครับ คนจนคนอื่นที่เค้าไม่ได้เอาเปรียบสังคมแบบนี้เค้า
อยู่กันยังไงครับ สันดานการทำผิดกฏจราจรแล้วอ้างความจนที่คนไทยมันอยู่ในสายเลือดจริงๆ

ล่าสุดผมเห็นมีคนแชร์เรื่องรถกระบะคอกที่คอกสูงๆบรรทุกทีนึง 3-5 ตัน มันเทกระจาด
แล้วพวกรุมประนามรถพวกนี้ว่าบรรทุกผิดกฎหมายทำคนอื่นเดือดร้อน ก็โดนติ่งรถบรรทุกคอกผิดกฎหมายออกมารุมด่า
ว่าถ้าพวกกูไม่บรรทุกแบบนี้จะให้พวกกูทำไง ใส่น้อยบรรทุกได้น้อยวิ่งหลายเที่ยวเปลืองน้ำมัน จะให้กูซื้อสิบล้อรึไง

กูทำมาหากินพวกจะอะไรหนักหนา บางคนบอกกูบรรทุกของให้พวกกินนะ เสี่ยงก็เสียงจะด่าอะไรพวกกู
เห็นความคิดพวกเค้าเหล่านั้นแล้วผมรู้เลยประเทศนี้เจริญยากครับ บรรทุกเยอะก็6ล้อดิครับ ตังไม่พอซื้อ6ล้อก็ไม่ต้องไปทำ
มันครัชอาชีพนี้ เทกระจาดกันทีมันเดือดร้อนคนอื่น ตาบใดก็ตามที่วินัยในการใช้ถนนการเคารพกฎจราจรของคนไทยยังเป็น แบบนี้อยู่ ก็อย่าหาความเจริญได้เลยครับประเทศนี้
comment52:มันต้องเจอแบบนี้
comment53:ตรง bts วงเวียนใหญ่เจอประจำพวกวินมอไซต์วิ่งบนฟุตบาตชอบกดแตรไล่อีก 

เคยขับมอไซต์ไปจอดใต้เสา bts ต้นนึงยืนรอเพื่อนจะลงbts ตรงที่จอดไม่ใช่ที่จอดรับส่งของพวกวิน แต่เชื่อมั้ยมีเจ้าถิ่นวินคันนึงขับมอไซต์มากดแตรไล่บอกให้ผมขยับรถออกมาจากเสานั้น มันจะจอด ผมไม่อยากมีเรื่อง มีเรื่องแล้วไม่คุ้มเดี๋ยวโดนหมาวินหมู่เรียกพวกมารุมเลยขยับออกมาให้เจ้าที่จอดแทน
comment54:เป็นเรื่องปกติไปแล้วมั้งครับ

เจอทุกวัน
comment54-1:ภาพใน คห. นี้สังเกตุได้อย่างว่า ส่วนใหญ่ที่ขี่บนทางเท้าจะเป็นการขี่ที่สวนเลนกับทางบนถนน.. 
ก็สงสัยอยู่ว่า ถ้าจะไปจากซอยนึง ไปซอยนึงซึ่งอยู่ติดกัน ซึ่งขับโดยไม่ย้อนศร 
หมายถึงต้องลงถนนข้ามไปเลนขวาเพื่อยูเทิร์น แล้วก็ชิดขวาเพื่อยูเทิร์นกลับมาแล้วฝ่าถนนสามเลนเพื่อชิดซ้ายมาเข้าซอยที่เราต้องการมันเสี่ยงตายเหมือนกันนะ.. นึกถึงลุงๆป้าๆขี่รถออกมาซื้อกับข้าว มันก็ไม่ใช่เรื่องง่ายๆเลย ยิ่งถ้าเป็นญาติเรา เราจะยิ่งเป็นห่วงหนักมาก.. 

ไม่ได้แก้ตัวให้การขี่บนทางเท้านะ ยังไงมันก็ผิด แต่พยามจะมองในมุมพวกขี่บนทางเท้าด้วย ซึ่งก็ไม่เถียงว่าส่วนใหญ่เป็นพวกมักง่าย แต่มันก็มีอีกจำนวนมากเหมือนกันที่ยอมมักง่ายเพราะไม่อยากเสี่ยงตาย ถ้าเป็นไปได้ควรหาวิธีแก้ปัญหาอันตรายจากเหตุการณ์นี้ ผมว่านี้น่าจะเป็นแนวทางคิดแก้ปัญหาคนขี่บนทางเท้าได้ดีกว่าจะมาคาดหวังให้คนเราเลิกมักง่าย
comment54-2:54-1 โยนภาระให้คนเดินอยู่ดีๆโดนรถเฉี่ยวเสี่ยงตายแทนว่างั้น?
comment54-3:54-2 อ่านดีๆสิครับ ก็เขียนอยู่ว่ายังไงก็ผิด โยนภาระยังไงครับงง 
อย่าสักแต่จะหาคนผิดสิครับ พยามทำความเข้าใจมุมมองอื่นๆบ้าง..
comment54-4:54-1 เป็นผม ผมจะไม่ให้ลุงๆป้าๆผมออกมาเสี่ยงตายและทำตัวมักง่ายแบบนี้ครับ 
มีหนทางอื่นเยอะแยะ เดินหรือขี่จักรยานก็ยังพออนุโลม 

ลุงๆป้าๆความคล่องตัวในการหลบหลีกมีน้อยอยู่แล้ว หากเกิดเฉี่ยวชนคนบนทางเท้าละ จะบอกว่าชนคนบนทางเท้าไม่เจ็บมากนักหรอก งี้ป่ะ!!? ตรรกะแย่ๆเห็นแก่ตัวครับ เพราะยังมีคนคิดแบบนี้ไง ไร้วินัยแบบนี้ ประเทศถึงไม่เจริญไง
comment54-5:คุณจะไปห้ามทุกคนได้ไงล่ะครับ พยามมองความจริงด้วย
comment55:เคยอ่านใน pantip นี้แหละครับ
มอเตอร์ไซชนกัน เพราะย้อนศร บนทางเท้า

inception กันเลยทีเดียว
comment56:เพราะมันไม่มีการจับการปรับอย่างจริงจังครับ จริงจังไม่พอ มันต้องเพียงพอด้วย คือเฝ้าตลอดเวลาเลย จริงๆถ้าคนไม่พอ ก็น่าจะเอาเทคโนโลยีเข้าช่วย กล้องออกใบสั่งได้ควรมีเยอะๆ เจอปรับ 1000 2000 ไม่กี่ครั้งสำนึกจราจรก็เกิดขึ้นเอง

อย่างแถวอโศก ช่วงที่มีการจับจริง ยกจริง นี่รถที่จอดเกะกะทางเท้าหายเยอะครับ แต่นั่นแหละครับ พวกคนที่นิสัยมักง่ายมันมีมากกว่าเจ้าหน้าที่ เขายกวันนึงได้ไม่กี่คัน แต่พวกจ้องจะจอดมีเป็นร้อย
comment57:อย่าว่าแต่มอเตอร์ไซด์วิ่งบนฟุตบาทเลยครับ ทางจักรยานก็ยังเป็นที่สำหรับสามล้อ รถยนต์ หรือมอเตอร์ไซด์เหมือนกันมาวิ่งเลย 
และฟุตบาทไทยยังเป็นที่สำหรับขายของอีกด้วย (โดยเฉพาะย่านพลุกพล่านนี่แหละที่ดินทำกินเลย)

อยู่เมืองไทย ต้องทำใจครับ
comment58:บ้านเรายังขาดจิตสำนึกสาธารณะ ผู้คนมักง่ายเดือดร้อนคนที่ทำตามระเบียบที่ควรจะเป็น
อารมณ์เป็นประชาชนคนไทยต้องทำใจ และระวังตัวเอง =="
comment59:กรมกร๊วก (กรมขนส่งทางบก) ออกแต่ใบอนุญาตขับขี่มอเตอร์ไซล์เพียงเห็นแต่ค่าธรรมเนียมที่ได้รับเพียงอย่างเดียว  ไม่คิดจะช่วยแก้ไขปัญหาช่วยประชาชนเดินถนนเลย  รับเงินค่าประมูลเลขสวยป้ายทะเบียนเยอะแยะ  แทนที่จะเอามาทำโฆษณารนณรงค์ ทาง ทีวี ทางวิทยุ ป้ายคัทเอ๊าท์ ว่ามอเตอร์ไซล์ อย่าทำผิดกฎหมาย ออกรถฝ่าไฟแดง ขับขี่บนทางเท้า ขี่ย้อนศร ฯลฯ ควรเป็นหน้าที่ของกรมกร๊วก นี้ทั้งนั้น  เมื่อไหร่จะทำงานซะที่  หรือต้องรอการอัดจาก รมต. คมนาคม สักพลั่กหนึ่งก่อนถึงจะตื่นกันได้  ช่วยกันทำงานให้ประชาชนมั่งซิ 

สำเนา: รมต.กระทรวงคมนาคม
          รองนายกฝ่ายกำกับกระทรวงคมนาคม
comment60:การบังคับใช้กฎหมายของเมืองไทยเข้าขั้น Fail State
เนื่องจากผู้บังคับใช้กฎหมาย คือตำรวจปล่อยปละละเลยกันมานาน
จนคนที่ทำผิดกฎหมายทำเป็นประจำ เพราะไม่โดนจับกุม
จาก 1 เป็น 2 เป็น 4 เป็น 16.... เพิ่มขึ้นเป็นทวีคูณในเวลาอันรวดเร็ว
คราวนี้ตำรวจเกิดจะบังคับใช้กฎหมายขึ้นมาก็ทำไม่ได้แล้ว
เนื่องจากคนที่ทำผิดกฎหมายมันมีเยอะมากจนจับไม่ไหว

ไม่ใช่แค่มอเตอร์ไซค์เท่านั้น รถเก๋งก็เห็นแก่ตัวไม่แพ้กัน
บ้างก็จอดรถบนฟุตบาทจนคนเดินถนนไม่มีที่เดิน
บ้างก็แทรกเข้าช่องทางอื่นทั้งที่เค้ารอคิวกันมาตั้งนาน
บ้างก็จอดรถซื้อของ ทั้งที่รถติดยาวเหยียด

สรุปแล้วก็มีคนเห็นแก่ตัวทุกกลุ่มล่ะ แต่หากทำผิดกฎหมาย
ผู้บังคับใช้กฎหมาย (ตำรวจ อัยการ ผู้พิพากษา) ต้องจับกุม ดำเนินคดี
โดยเท่าเทียมกัน ไม่เลือกชั้นวรรณะ  ไม่รับเงินใต้โต๊ะ และพิพากษาอย่างเป็นธรรม
ที่พูดมาไม่รู้จะทำได้หรือปล่าว

แต่สิ่งที่ทำได้ทันทีคือ เริ่มต้นที่ตัวเอง อะไรที่คิดว่าไม่ดี ผิดกฎหมาย
ทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อน ก็อย่าไปทำ
โดยเฉพาะคนที่มีลูก ทำเป็นตัวอย่างให้ลูกเห็น ลูกโตขึ้นจะได้เป็นคนดีของสังคม
comment61:สงสัยราชการคงสนับสนุนครับ 
ทางเท้าเค้ามีทางลาดให้เป็นทางลงด้วยนะครับ
แล้วจะแก้ที่ใครดี
comment61-1:ฟุตพาธบ้านเราแค่นี้มันก็ไม่ยูนิเวอร์แซลดีไซน์พอแล้วมั้ง
ลองเป็นคนดิสเอเบิ้ลบ้างจะคิดไง
comment62:ส่วนตัวแล้วขี่บนทางเท้าที่ไม่ได้แคบอะไรมาก ถ้าผมเดินอยู่ผมเข้าใจได้นะ ไม่ว่ากัน แต่ต้องขี่ช้า ให้เกียรติคนเดินเท้า ไม่บีบแตร คนเดินช้าหรือหยุดเดินก็ต้องรอ หรือไม่ก็พูดขอทางกับเรา อันนี้ผมโอเค เพราะผมเข้าใจว่าในหลายๆจุดการขี่บนทางเท้ามันปลอดภัยกว่าไปขี่สวนเลนบนถนนใหญ่

ปล.ทั้งหมดนี้หมายถึงขี่บนทางเท้าในเส้นทางย้อนศรกับถนนนะ ถ้าขี่ไปในทางเดียวกับถนนอยู่แล้วกรุณาลงไปบนถนนเลย..
comment63:ตำรวจไม่ค่อยเอาจริงจับจริงแก้ยากถ้าไม่เกิดเรื่องก่อนไม่เป็นข่าวทุกวันนี้มอเตอไซทำผิดกฎทุกอย่างหยุดรถรอไฟแดงก็ล่ำเส้นออกไปเผืออะไรรถเลียวมาก็ลำบากตามแยกไฟแดงขี่รถย้อนแล่นกันแบบไม่สนใจรถคันอื่นน่าเบื่อมาก
comment64:ที่ฮอกไกโด จักรยานครับ สวนกันไปมาบนฟุตบาท ขับเร็วเหมือนกัน  เจาหลบคน คนหลบเขา
comment65:ถนน รามอินทรา มอไซด์ สวนเลนสอง เน้น เลนสอง จากด้านซ้าย คุณว่า มันบ้าหรือเปล่า เมืองไทย
comment66:ของจขกท.ไม่เท่าไหร่ ที่เคยเจอตรงแยกรัชดา-ลาดพร้าว มีน้องผู้หญิงเดินอยู่บนฟุทบาทสวนทางกับผม แล้วมีมอไซต์ตามหลังมาเข้าใจว่าน่าจะตามมาสักระยะนึง บีบแตรใส่น้องผู้หญิง พอขับผ่าน มีสบถจากมอไซต์ว่า "หัดดูตาม้าตาเรือซะบ้าง"  ผมนี้ถึงกะอึ้ง

ผมต้องผ่านแยกนี้ทุกวันเนื่องจากคอนโดอยู่แถวนี้ ต้องเินไปขึ้น MRT เจอทุกวัน เอือมจริงๆครับ
comment67:วงจรอนาถครับ ผมเคยไปแจ้งตำรวจจราจรตรงสุขุมวิท 41 ตำรวจบอกว่าไม่ใช่หน้าที่ครับ

ตำรวจไทยมันทำได้แค่นี้แหล่ะะครับ ประเทศไทยมีปัญหาอื่นๆอีกมากที่ตำรวจเป็นคนก่อ

ค่าของชีวิตเรามันน้อยที่สุดเสียดายภาษี
comment68:เคยโดนมอไซค์เฉี่ยวตอนเดินอยู่บทฟุตบาท
พอเราร้องตกใจเท่านั้นแหละ พี่เขาหันมาทำหน้าอารมณ์เสียด้วยง่ะ ตกลงกรูผิดเหรอออ
จิตใจทำด้วยอัลไล
comment69:จริงๆ เราก็เคยโดนบีบแตรใส่แล้วมองหน้าแบบไม่พอใจ เราก็งง เฮ้ย เราผิดอะไร เราผิดหรอที่เราเดินบนทางเท้า เดินทีต้องระแวง เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ
comment70:เอาจริงๆบางครั้งอยาก ถ. ให้รถล้มเหมือนกัน เดินอยู่มาบีบแตรไล่ จะมักง่ายอะไรกับดารขี่มอเตอร์ไซค์ขนาดนั้น
comment71:เห็นมี เจ้าโครงการจับจริง ยกจริง    ทั้งรถยนต์และ มอไซด์  ทำกันสร้างภาพกันอยู่พักเดียว  สุดท้ายก็เหมือนเดิม  


เหอะๆๆๆ
comment72:ก็เค้าทำทางลาดไว้ให้มอเตอร์ไซค์ขับขี่ได้สะดวกตลอดทางแล้วไงครับ อีกทั้งยังอำนวยความสะดวกให้กับรถเข็นขายของให้ขึ้นมาทำการค้าได้สะดวก พวกจักรยานหรือรถเข็นคนพิการก็กรุณาลงไปใช้บนถนนร่วมกับรถยนต์เพราะที่ไม่พอสำหรับพวกท่าน และจำเป็นต้องใช้แรงในการขึ้นทางลาดมากมายเหล่านั้น อีกทั้งต้องหลบฝาท่อ เสาไฟฟ้า ป้ายโฆษณา ร้านค้า วินฯ ต่างๆนาๆ อ่านกระทู้นี้แล้วเศร้าใจจริงๆ ผมเดินทุกวันก็เห็นทุกวันก็ทำได้แค่มาระบายในนี้แหละครับ คุณภาพชีวิตแย่ลงทุกวันๆ ขอเป็นกำลังใจให้ทุกท่านในกระทู้นี้ผ่านวิกฤตนี้ไปด้วยกันครับ สาธุ
comment72-1:ทางลาดให้คนพิการรถวิลแชร์ครับ แต่เอาเข้าจริงๆอืม...
comment73:เชื่อว่าถ้ารถยนต์ขึ้นได้มันก็ขึ้น
comment74:จาก สถานี BTS ราชดำริไปยังสวนลุม (ตามแนวถนนราชดำริ) พวกวินมอเตอร์ไซค์ที่อยู่ใต้สถานีขับบนทางเดินเท้ากันเร็วมากครับ เพราะสภาพผิมค่อนข้างเรียบ คนเดินไม่มาก และไม่มีแผงหาบเร่ รถเข็นเพราะตลอดแนวเป็นกำแพงสถานฑูต
ยิ่งตอนเช้าๆ วินพวกนี้ที่ไปส่งคนทางสวนลุมแล้วขับย้อนกลับมา จะขับบนทางเท้าย้อนทางจราจรกันเร็วมาก  ย้ำว่าเร็วจริงๆ ถ้าคนเดินไม่ทันมองแล้วตัดหน้ารถพวกนี้คงบาดเจ็บหนัก ผมสังเกตว่าเวลาเช้านั้น ถนนทั้งสองฝั่งรถไม่ติดเลย แต่พวกนี้มันมักง่ายไม่ยอมไปกลับรถอีกฝั่ง 

ปัญหาที่เน่าเฟะปัญหาหนึ่งจากหลายๆเรื่องของประเทศชาติ...
comment75:ต้องทำเสาโผล่เป็นระยะๆ มีสองเสาไว้ถอดได้เผื่อคนพิการเข็นรถ

น่ารำคาญกว่าก้อพวกขายของบนทางเท้า คนซื้อก้อมักง่ายจอดรถมาซื้ออีก
พวกป้ายนีออนบนทางเท้าก้ออันตราย สายไฟลากมา ฝนตกไฟจะดูดเมื่อไหร่ก้อไม่รู้

เมื่อไหร่จะใช้กฏหมายจริงๆจังๆซะที น่าจะปรับซักห้าหมื่น
comment76:แถวเอกมัยช่วงเมเจอร์ ไปยันรถไฟฟ้าด้วยค่ะ มีบีบแตรใส่เราอีก เลวมากกก
comment77:ถ้าผมเป็นคนออกกฎนะ ผมจะให้ผู้พบเห็นสามารถถ่ายรูปขณะทำผิดแล้วเอามาแจ้งจับได้เลย
ปรับขั้นต่ำซัก 10,000 บ.หรือมากกว่าต่อ 1 เคส แต่รับรายเดียวกันไม่เกินวันละกี่เคส ค่อยคิดอีกที
อะไรนะ? หาว่ารังแกคนรายได้น้อย? 
แล้วคนที่บอกว่า "รายได้น้อย" ถือสิทธิ์อะไรมาเบียดเบียนหรือสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ?
ใหญ่มาจากไหน?  ห๊ะ?  อะไรนะ รู้จักผู้มีอิทธิพล? เออ ดี บอกชื่อมันมาด้วยเลย จะได้เอาไปแจ้งตำรวจให้ไปกวาดล้างเพิ่มอีกหนึ่ง
(พอเถียงสู้ไม่ได้ เดี๋ยวมันก็จะขู่ยกพวกมากระทืบ เพิ่มข้อหาให้ตัวเองอีกหนึ่ง โง่แท้ๆ )
comment78:ลองไปถามพวกนี้ซิครับ
ตำรวจจับปรับ ก็หาว่า รังแกประชาชน

พวกนี้ถามหาแต่น้ำใจ (พวกเดียวกับ พวกแทรกคอสะพาน)
ทั้งๆที่ตัวเอง ไร้วินัย และเอาเปรียบผู้อื่น

ปัญหานี้ไม่มีวันแก้ได้ ...
คนเห็นแก่ตัว มีแต่มากขึ้นทุกวัน
comment79:ควรให้ถ่ายรูป แล้วส่ง สน.ที่รับผิดชอบออกค่าปรับได้
comment80:บางครั้งความคิดมันก็ง่ายครับ ทำจริงยากมา กฏมันไม่ได้ผิดหรือปรับน้อย อะไรหรอกครับ
มันอยู่ที่ สัน... คนทั้งนั้น
เช่น เอาตามที่บ้างบนๆ บอก ประหนักๆ ซัก 1000    คนที่โดน เค้าก็ไม่ไปจ่ายอยู่ดี    ไม่จ่ายก็ต่อภาษีไม่ได้ คุณคิดว่าคนพวกนี้สนหรอครับ เพราะปกติ ก็เห็นหลายคัน ที่ ป้ายภาษี(พรบ) ยังไม่จ่ายเยอะ แยะ
ผมแนะนำ จำคุก ห้ามประกันตัว
comment81:พวกไร้จิตสำนึก มักง่าย ควรถูกปรับหนักๆ หรือสั่งพักใบขับขี่จะได้เข็ด แถวบ้านเห็นแล้วหงุดหงิดมากๆ โตๆกันแล้วไม่รู้จักมารยาทการใช้รถใช้ถนน
comment82:เรื่อง จราจรเขามองเป้นเรื่องเล็กมั้งครับ  มองข้ามชอต ไปเรื่อง ส่วย ตม. โน่น แล้ว
comment83:ฟุตละบาทสองบาท
comment84:แถวเพลินจิตเพื่อนเคยโดนเฉี่ยวแล้วด่ามัน มันด่ากลับท้าต่อยด้วยอ่ะ
คือเหี้ยมมากจริง ๆ ไม่มีใครทำไรมันได้เลย กร่างสุด ๆ-*-
comment85:เจอทุกเช้า หลายสิบคัน

ผมเดินจาก บิ๊กซี พระราม 4 มา MRT ศูนย์ประชุม 

ตลอดทางต้องคอยระวังหลัง ระวังหน้า ไม่หลบโดนบีบแตรไล่ 


เมื่อเช้ายังคิดอยู่เลยจะถ่ายคลิปมาลง อิอิ
comment86:ยุคนี้แล้วให้รางวัลนำจับเลย จับปรับสัก 5000 คนแจ้งได้ 1000 
ทำแบบนี้ ตร สบายจะตาย แค่ส่งจดหมายเหมือนที่ส่งจับรถเร็วเกินกำหนดให้ไปจ่าย มีหลักฐานชัดเจน
ดูสิว่าจะมีอีกมั๊ย อย่าง คห 34 รับรองรวยเละ
comment87:วันนี้เพิ่งเจอมาสดๆร้อนๆ
