title:ช่วยกันตามจับพนง.กร่าง ใช้มีดฟันน้องชาย กระดูกร้าว เส้นเอ็นขาด แล้วหลบหนี
comment:ขอความช่วยเหลือ ช่วยกันแชร์รูปภาพ และวีดีโอ ชายคนร้ายใช้มีดฟันแขน น้องชาย อาการสาหัส 
สภาพถูกฟันต้นแขน บาดแผลลึกถึงกระดูก หมอร.พ.ตำรวจตรวจแล้วแจ้งผล ‪#‎กระดูกแขนหัก‬ ‪#‎เส้นประสาทขาด‬ ‪#‎เส้นกล้ามเนื้อขาด‬ ‪#‎และเส้นเลือด‬ 
ได้รับการผ่าตัดฉุกเฉินเมื่อประมาณเกือบเที่ยงคืนที่ผ่านมา ที่ช้าเพราะต้องทำเรื่องย้ายจากร.พ.สิรินธร มาร.พ.ตำรวจ

เหตุการณ์เกิดขึ้นเมื่อเย็นวันศุกร์  11 ก.ย. 58 เวลาประมาณ 18:00 น. ในนิคมอุตสาหกรรมอัญธานี (เจมโมโปลิส)
หลังเหตุการณ์ได้ทางแฟนของน้องชาย ได้ไปแจ้งความไว้แล้ว ที่ส.น.อุดมสุข
คนร้ายเป็นพนักงานขับรถรับส่งพนง.บริษัทที่อยู่ในนิคมฯ  รถยี่ห้ออีซูซุ ดีแม็กซ์ #ฮบ 4427 กทม

โดยทางแฟนของน้องชาย ได้ลงคลิปวีดีโอที่ถ่ายไว้ได้ ลงที่เฟซบุ๊กส่วนตัว ของ Nitsara Aneksup
https://www.facebook.com/earntom/videos/1080585765299627/

โดยข้อความบรรยายเหตุการณ์ดังนี้ 
"แค่เรื่องถอยรถ ต้อมจอดอยู่ แต่มันเหยียบถอยจนจะชน ต้อมบีบแตรมันก็ไม่จอด มาจอดอีกทีคือเกือบชน 
#ต้อมเลยขี่ไปข้างบอกขอโทษสักคำเป็นมั้นถอยจะชนอยู่แล้วไม่เห็นหรอ? 
มันบอกถ้าเห็นกูจะถอยหรอ ที่จอดรถพนักงานกูจะจอดตรงไหนก็ได้ อยากมีเรื่องก็ได้นะตรงนี้พวกกูทั้งนั้น 
แล้วต้อมก็เดินไปส่งงาน พอออกมา มันเดินมา3คน อีกคนถือมีดก่อน บอก รีบกลับไปไม่อยากทำ 
สักพักไอนี้ก็หยิบมีดในรถแล้วเดินมาหาต้อม ต้อมเลยหยิบเหล็กสไลด์ในเก๊ะ มันหาว่าต้อมไม่จบ 
พอถามมันบอกจบ ต้อมกับเอินก็หันมาที่รถ พอต้อมเดินมาข้างรถปุ๊ป มันก็ฟันตรงแขนด้านหลังต้อมเลย"

ช่วยกันด้วยครับ อย่างน้อยคนร้ายจะต้องได้รับโทษ ต้องไม่ปล่อยลอยนวล ว่ากันไปตามกฎหมายให้หลาบจำ  
อย่าให้เป็นภัยสังคม ไปทำร้ายคนอื่นอีก

รูปภาพ และข้อมูลที่พอหามาได้ครับ
http://picture.in.th/id/a75c75e41ce6f4f27e9658149c7b8ef3
http://picture.in.th/id/731c828dbe204c45842e8c5f9a697823
http://picture.in.th/id/f21eedff2d88e80c1ead64340270fe8a
http://picture.in.th/id/036e283803e7e5dad203bf20a3ceeadf
http://picture.in.th/id/6589b0441436a97fe4b62e7361ce4c32
http://picture.in.th/id/7192cc81c38d9f247d469a0d0d674370
http://picture.in.th/id/7938c218af4a3357e1bbc6119ea04d76
http://picture.in.th/id/f58f0a481a040b2848278d8dc39653dc
http://picture.in.th/id/b733c84eb90eb15c6d3610fb3fc4ed67
http://picture.in.th/id/a1bb75e660b09479f20b83874a507114    แก้ไขข้อความเมื่อ 12 กันยายน 2558 เวลา 13:24 น.
comment1:ท่านใดพอ up รูปได้ รบกวนช่วยเหลือด้วยครับ จะได้ไม่ต้องคลิ๊กทีละ link 
ขอบพระคุณมากครับ
comment2:น้องในกลุ่ม CBRsCLUB เองครับ...ขอให้หายไวๆ นะครับ
comment3:ยังไม่ชนไม่น่าจะต้องเจ็บตัวกัน    เพื่ออะไรนี่
comment4:บอกร้อยเวร  ลง pantip แล้ว  ส่งกระทู้ไปให้ดู

ให้รีบออกหมายจับด่วน

ข้อหาสาหัสแน่นอน  รักษาเกิน 20 วันแน่ๆ  ยอมความไม่ได้  เอาติดคุกสถานเดียวคนอย่างนี้
comment4-1:มันยอมความไม่ได้ตั้งแต่ถือมีดเดินมาหาแล้วครับ
comment5:ชัดเจนขนาดนี้ เอาผิดได้แน่ๆ แต่มันอะไรกันถึงต้องทำขนาดนี้เนี่ย
comment6:ดูจากภาพ
กุ๊ยจริงๆ
ถือดาบ ถืออาวุธ
แต่ทางเราก็มีอาวุธ เหมือนกัน
ถ้าเค้ามามือเปล่า คงโดนแทงกลับไป

งานนี้ กลายเป็นทะเลาะวิวาทย์ มีอาวุธด้วย
น่ากลัวมาก
ผมไปส่งของในนิคมบ่อยๆ ไม่เคยมีเรื่องกับใคร
กลัวตาย กลัวพิการ เหมือนกัน
comment7:เอาทั้งอาญา ทั้งแพ่ง  สันดานเห้ๆแบบนี้ เอาให้หนัก อย่ายอมมัน  พยายามฆ่าเลยนะเนี่ย
comment8:วาร์ปไปครับ มีเฟซไอ้คนฟันด้วย แล้วลองอ่านความเห็นของเมียไอ้คนฟันดู
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/piakriderv3/videos/1660679940844521/
comment9:เลวแท้
comment10:จาก คห.8

เข้าไปอ่าน จากอีกฝ่ายนึงแล้ว

ถือว่า ได้ฟังความทั้ง 2 ข้างแล้วล่ะ

จขกท. เขียนเหมือนกันว่า น้องก็ไปหยิบอาวุธมา

แต่ละคน ก็ต้องหาเหตุผล เข้าข้างตัวเองอยู่แล้วล่ะ

อยู่ที่ ตำรวจ จะเค้นเอาความจริงออกมา แล้วไปสู้กันที่ศาล
comment11:รอดูต่อไปครับ
comment11-1:มีคนออกความเห็นแล้ว  ขอลบออก
comment12:บอกเลย งานหนักแน่พ่อหนุ่ม!
comment13:น่าจะตามจับไม่ยาก ชื่อเฟซชัดซะขนาดนี้
จับมาก่อน แล้วไปสู้ด้วยกฎหมายอีกที
comment14:ตำรวจออกหมายจับหรือยังครับ  ไปตามคดีก็กว่าไหม

หรือไม่ก็จ้างทนายความฟ้องไปเลย

ทะเลาวิวามหรือพยายามฆ่าก็ไปว่ากันในชั้นศาล
comment15:คนแก้ต่าง ก็ไม่ได้เห็นกับตาเหมือนกัน จะพูดไงก็ได้

ต่างคน ต่างพูดเข้าข้างฝ่ายตัวเอง

ยังไงคนฟัน ก็ผิดเต็มๆ
comment16:เกือบไปแล้วไง  มือเกือบลั่นพิมพ์ด่าไปแล้ว  

ดีนะ  มือมันดันซนเปิดวาร์ป  คห.8  ไปเจอคอมเม้นเมียคนฟัน  


นาทีนี้ขอดูเงียบๆแล้วกันครับ   " งดวิจารณ์ สังเกตการณ์อย่างเดียว  "
comment17:มัน.. พ่องง เลว ชาติชัวร์ ไอ้ตัวโน่น ตัวนี่
เรา..ก็..พ่องง เลว ชาติชัวร์ ไอ้ตัวโน่น ตัวนั่น
มัน..แมร่ง..โน่นนี่นั่น..
เรา..โหด่าแม่..ทนไม่ไหวแล้วโว้ย..ต่อยเปรี้ยง 

เราผิดเลย..โดนจับ ปรับเลย..ทั้งๆที่มันด่าเราก่อน
comment18:รอฟังข้อมูลทั้ง 2 ด้านก่อนครับ
ผมดู คลิปแล้ว 
ผมว่าคนเจ็บ ก็ถือ ของ (ดิ้วเหล็ก) อยุ่ในมือเหมือนกันนะ
คงเตรียมพร้อมมีเรื่องกันทั้งคู่อ่ะ 
เพียงแต่ในคลิป ฝ่ายนี้เป็นคนเจ็บ
comment18-1:เหล็กสไลค์ ครับ อีกฝั่งนึง เขียนในเฟส ว่า ฝั่งที่โดนฟัน หยิบมีดมาก่อน จะฟันเค้า แต่ในมือ มีแต่เหล็กสไลค์   แค่นี้ก็ชัดเจนแล้ว ว่าใครผิด
comment18-2:ดิ้ว ครับ ถ้าไม่รู้จักชื่อของมันก็ รู้จักไว้นะครับ
comment19:ไปอ่านเฟสมาน่าจะแรงทั้งสองฝ่าย ประมานนักเลงตีกัน เฉยๆดีกว่าเรา
comment20:พร้อมมีเรื่องทั้งสองฝ่ายก็ได้กันสมใจแล้วนิ่ครับ
comment21:คนถูกฟันก็ไม่เบานะ มีท่อนเหล็กที่มันสไลด์ได้ถือไว้ในมือด้วย
ปกติพกของกันหรือไงเนี่ย

ผมว่างานนี้นักเลงเจอกันเองนะเนี่ย

เมียคนฟันบอกว่า..
comment21-1:แฟน คน เจ็บ ก็บอกอยู๋นะ ว่า หยิบ ได้แถวนั้น ลองอ่านในคลิปดู
comment21-2:กล่าวอ้างลอยๆแบบนี้  ศาลไม่รับฟังนะครับ

เขาแจ้งความแล้ว  คราวนี้ตาผัวคุณไปแก้ข้อกล่าวหา  

ถ้าฟังความแล้วเป็นสมัครใจเข้าวิวาท  โทษก็เบาหน่อย  นักเลงตีกัน  ก็สมควรแล้วครับ คราวหน้าคนโดนฟันจะได้ไม่ซ่า

แต่ถ้าเป็น ร่วมกันทำร้ายร่างกาย  สาหัส  ยาวๆๆๆ  ครับงานนี้  คราวหน้าคนฟันจะได้ไม่กล้าเหมือนกัน  ถ้า ตร.แจ้งข้อหานี้  หาทนายด่วนเลยครับ  เสียเงินเยอะแน่ๆ
comment21-3:21-1 งงค่ะ หยิบได้แถวนั้น 

กำลังจะตีกัน หันไปหันมา อ๊ะ มีเหล็กสไลด์ตกอยู่ตรงนี้พอดีเลย หยิบมาใช้...
comment21-4:^
^
จขกท.เขียนไว้เองเลยว่า ไปหยิบเหล็ก (ติ้ว) มาจากในรถ
comment21-5:21-3 อารมณ์เหมือนในเกมเลยวิ่งๆอยู่มีอาวุธ(ที่มาจากไหนไม่รู้)ให้เก็บตามทาง
comment21-6:สงสัยคนแถวนี้ตีมอนสเตอร์ ดรอปไว้แล้วต้องรีบออกจากเกมไปไม่ทันเก็บมั้งครับ 555+
comment21-7:มีการรีแมพด้วยค่ะ ผู้เล่นใหม่ๆเข้ามา ทุกคนได้เก็บอาวุธหมด
comment21-8:ขอโทษครับ
เข้าใจผิด
comment22:คห.18  คนเจ็บถือวัตถุชนิดหนึ่ง ซึ่งถือว่าไม่ได้ทำร้ายหรือจะทำร้ายฝ่ายตรงข้ามหรืออาจจะใช้ป้องกันตัว
แต่ถูกฝ่ายตรงข้างทำร้ายร่างกายสาหัส  แค่นี้ก็เห็นข้อหาที่จะได้รับแล้วเบื้องต้น  คุกเห็นๆ
comment23:พอกัน ดีแล้วเจอกันถูกคู่
comment24:ยกมือรับ มีโอกาสนิ้วด้วนตลอดชีวิต
มีดคมกริบ ... 

ใจร้อน อมมะนาว น่าจะดีขึ้น
comment25:ไม่รู้เหตุการณ์จริงเป็นยังไง แต่ขอให้น้องคุณปลอดภัยก็แล้วกันนะค
comment26:รอภาคจบ
comment27:ถ้าหันหลังแล้วโดนฟัน  น่าจะโดนแขนขวา  คนฟันถือมีดมือขวา

แต่ โดนแขนซ้าย  

ตกลงเขากำลังจะถอยจอด   แล้ว  เอามอไซค์ วิ่งตามหลังมา เสียบไปจริงหรือเปล่า 

ผมว่า แรงค์ไม่ธรรมดาเหมือนกันนะ
comment28:น่าติดตาม
comment29:นึกว่าอะไร นักเลงตีกันนี่หว่า มันไม่ช่เรื่องถอยรถครับ แต่เป็นเรื่องไปพูดจาหาเรื่องกัน เลยตีกันมากกว่า
comment30:กองเชียร์ โปรดใช้จักรยานในการรับชม  ออกตัวแรงล้อฟรี ระวังเงิบ
comment31:อาจจะคดีเผ็ด
comment31-1:พริก!!!..ตึงโป๊ะ!!!
comment31-2:ซ้ำ...
comment32:คนถูกฟัน  คงบริสุทธิ์  ไม่มีอาวุธ  ไม่มีการทะเลาะกันก่อนถูกฟันมั้งครับ.....
comment33:ข้อเท็จจริงไม่รู้ แต่ถ้ามีอาวุธทั้งคู่เค้าเรียกว่า สมัครใจวิวาท
comment34:คิดด้วยสิ นึกถึงเรื่องจริง ตอนที่ฟันกันอยู่ใครจะคิดอะไรออก ใครจะเปิดกล้องไว้ตลอดเวลา เพื่อเตรียมถ่ายสามีตัวเองโดนฟันเอาไว้เหมือนกับถ่ายหนัง ถ่ายละคร แต่นี้เหตุเกิดขึ้นแล้ว เขาถ่ายเพื่อเก็บภาพคนร้ายไว้เป็นหลักฐาน ดีกว่าไม่ได้ทำอะไร ยิ่งจะจับคนร้ายยาก แต่นี่มี หน้าตาคนร้ายชัดเจนขนาดนี้ ไปไม่รอด
comment35:ดูแล้วแรงพอกัน อยู่ดีๆถ้าไม่ใช่โจรมาปล้นจะฟันกันทำไม เรื่องคงไม่ใช่แค่ จขกท.ว่ามาแน่ๆ จากประสบการณ์นะ พูดให้ตัวเองดูดีเท่านั้นแหละ
comment36:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=891045117617442&id=865234503531837&hc_location=ufi 


นี้ ข้อมูลคนฟัน ละเอียดยิบ
comment37:ดูเหมือนว่าเตรียมพร้อมมีเรื่องกันทั้งคู่
เอะอะ ลากมีดมา จะมาฟันกัน
สังคมทุกวันนี้อยู่ยากจริงๆ
comment38:ก็นั่นแหละฮะท่านผู้ชม   รอดูข่าวเงียบๆๆ  ขอให้คนเจ็บหายไวๆนะครับ
comment39:ต่างคนที่มีอาวุธพร้อมจะมีเรื่องกัน   

แต่โพสยังกะตัวเองบริสุทธิ์ซะงั้น
comment40:หลังจากที่ได้อ่านข้อมูลจากทั้งสองฝ่ายในเฟสบุค เราว่าต่างฝ่ายก็ต่างหาเรื่องทั้งคู่ ไม่มีใครยอมใคร 
คนโดนฟันก็น่าสงสารนะ แต่ก่อนหน้าที่จะโดนฟัน ตัวเองก็ปากดีใช่เล่นเหมือนกันอะ

ปล.รูปโดนฟันใส่สปอยล์ก็ดีนะ แค่เห็นในเฟสบุคก็กดปิดแทบไม่ทันละ ในกระทู้ยังมาเจออีก ยิ่งกลัวเลือดกลัวแผลอยู่ T_T
comment41:จะมีเรื่องต้องดูตัวเองว่าพร้อมจริงไหม  ถ้าไม่พร้อมถอยออกมาซะ  ตัวโตไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น
comment42:ขอไม่เข้าข้างใครครับ ถ้า จขกท คิดว่าตัวเองถูกก็แจ้งความครับ จบเรื่องที่ศาลเมื่อไหร่ แวะมาบอกกล่าวด้วยนะครับ
comment43:ว่ากันไป ต้นสายปลายเหตุก็ไม่ชัดเจน ดูแค่คลิปที่ปล่อยออกมาไม่มีทางรู้หรอก ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ อยู่ห่างๆอย่างห่วงๆละกันครับ
comment44:ผมว่าพอกันทั้งคู่แหละคับ คนขับรถเลวเจอคนขับรถเลว ใครแพ้ก้อจะถ่ายคลิปมาประจาน ว่าโดนทำเกินกว่าเหตุ ส่วนใหญ่เราจะเห็นแต่คลิปคนขับรถเลวทำร้ายแต่คนขับรถดี แต่พอคนเลวเจอคนเลวอยู่ที่ใครจะชนะและแพ้ คนแพ้ก้อจะมาโพสนู้นโพสนี่ว่าโดนทำร้าย ผมว่ามวยถูกคู่แล้วคับ คนดีที่ไหนเค้าจะพกอาวุธไว้รอทำร้ายคนอื่นตลอดเวลา คนพวกนี้พร้อมจะมีเรื่องกับคนอื่นตลอด แต่นี่คนเลวมาเจอกันเอง ผลที่ตามมามันก้อต้องเป็นแบบนี้ เพราะคนดีเค้าไม่อยากมีเรื่องเลยปล่อยมันไปแบบหลายๆคลิปที่เราเคยดูกัน แต่เมื่อคนเลวเจอคนเลวความมันจึงบังเกิด
comment45:ผมไม่รู้ว่าใครผิดใครถูกนะ แต่เห็นสภาพแผลที่โดนฟันละน่ากลัว น่าจะพาไปโรงบาลก่อนนะ คนไทยด้วยกันแท้ ๆ น่าจะคุยกันดีดี อะไรยอมกันได้น่าจะยอมกันบ้าง ถึงขั้นต้องฟันกันเสมือนจะไปรบ น่ากลัวจัง สมัยนี้อยู่กันยากจริง ๆ
comment46:พอกันแหละ จริงๆน่าจะจบตั้งแต่ตอนแรกแล้ว

เพื่อนๆในนี้อย่าเพิ่งปักใจเชื่อนะครับ ว่าคนที่โพสต์ในpantipจะถูกเสมอไป ได้เปรียบตรงที่โพสต์ก่อนเท่านั้นเอง
กรุณาตั้งสติ อย่าฟังความข้างเดียวครับ กลัวเงิบกันครับ
comment47:พอกัน มีอาวุธทั้งคู่

เพียงแต่มีฝ่ายนึงเจ็บ ฝ่ายนึงไม่เจ็บ
comment48:ดูๆแล้ว สงสัยจะเจอเนื้อคู่กันพอดี
comment49:เงียบไว้ก่อน กลัว " เงิบ " หุๆ
comment50:
comment51:ก็แค่นักเลงตีกัน แล้วฝ่ายโดนฟันก็ออกมาบอกเรียกร้อง บอกโดนกระทำ อืม
comment52:สมัครใจเข้าทำร้ายร่างกายกันครับ กรณีนี้
comment53:พอดีนึกถึงเหตุการณ์ที่เคยเกิดกับผม  ผมกำลังค่อยๆ หักรถยนต์ออกมา  แล้วมีมอเตอร์ไซค์วิ่งมา  มันบีบแตร  ผมก็หยุดรถทันที  มันก็ขี่ผ่านไปได้  ดูแล้วก็ไม่เห็นจะมีอะไร  เพราะผมหยุดรถตอนมันบีบแตร  แล้วมันก็มีช่องให้ผ่านไปได้  แต่ไม่เป็นอย่างนั้น  คนขี่มอเตอร์ไซค์มันมาหยุดหน้ารถผม  แล้วตะโกนด่า  ผมก็ไม่ไช่อันธพาลแบบมัน  ก็เลยเฉยๆ  ปล่อยให้มันด่าไป  มันด่าจนพอใจก็บิดหนีไป  แต่ผมก็เตรียมพร้อม  ถ้ามันเดินเข้ามาหา ก็เจอปืนแน่  หากคนขี่มอเตอร์ไซค์เจอพวกอันธพาลเหมือนกัน  คงชกต่อย  หรือฟัน  หรือยิงกันกลางถนนไปแล้ว

ส่วนเหตุการณ์ของกระทู้นี้  ต่างฝ่ายต่างก็มีอาวุธ  และเป็นอันธพาลด้วยกันทั้งคู่  ลองนึกๆ ดูถ้าฝ่ายถอยรถกระบะไม่ใข่นักเลง  หากไปมีปากเสียงกับคนขี่มอไซค์  ก็อาจจะโดนเล่นงานไปแล้วเหมือนกัน  ก็อาจจะมีมาโพสต์ใน Pantip ว่าถูกคนขี่มอเตอร์ไซค์ฟันก็ได้

สรุปในความคิดผม  คือมันก็พอกันทั้งคู่  เอามาฟ้องในโซเซียลหาพวกก็ไม่ได้ทำให้อีกฝ่ายหนึ่งดูเป็นคนดีขึ้นมาหรอกครับ

ปล.ความเห็นส่วนตัวครับ
comment54:เด็ก 5 ขวบ ต่อยกัน พอตัวเองเจ็บ วิ่งไปฟ้องแม่......
comment54-1:ตามนั้นครับ
comment55:ก็แค่กุ๊ยตีกัน
comment56:คนอื่นคอมเมนต์แล้ว 
ไม่ต้องคอมเมนต์อีก เสียเวลาอ่านมาก เฮ้อ

ผ่านดีกว่ากระทู้นี้
comment57:จริงๆ ถ้าเป็นกล้องจาก ชาวบ้าน กล้องจากหมวก ผมว่า น่าจะดีกว่า
นี้อะไรยังไง จะมีเรื่อง อยู่ๆก็หยิบโทรศัพขึ้นมารอ ถ่ายไว้หลักฐาน ?
หยิบกล้องขึ้นมาถ่ายหน่อยดิ เดียวจะลงไปมีเรื่อง ?
หยิบกล้องมาถ่ายหน่อย ผมจะลงไปคุยกับเขาดีๆ ในมือถือ อาวุธ ?
comment57-1:น่าคิดเหมือนกัน
comment58:ไม่ได้เป็นอะไรกับเค้านะ แต่ผมฟังความสองด้านนะ อยู่ดีๆ คงไม่มีใครเอามีดไปฟันเค้าเฉยๆหรอก
comment58-1:ได้ฟังความอีกด้านนึง ก็ถือว่า โอเคครับ
comment59:มองอีกที คล้ายปืนปากกา 
แต่มองอีกมุม อาจเป็นไม้นำทางสำหรับผู้พิการทางสายตา

ใจเย็นๆ ยื้มขอโทษผงกหัวก้มๆ กัน ก็ไม่มีเรื่องล่ะ

วันนี้ติดไฟแดง เผลอไปเหยียบขามอไซค์วิน ที่ติดไฟแดงด้วยกัน ขอโทษมากกว่า 3-5รอบ 
ยิ้มๆกันให้อภัยกัน ก็ไม่มีเรื่องล่ะ คืนนี้ก็ได้พบหน้าลูกเมียทานข้าวพร้อมกัน

ศักดิ์ศรี จริงๆ คือ ทำอย่างไรให้ครอบครัวมีความสุข รับผิดชอบหน้าที่ของตนให้ดีที่สุด น่าจะดีกว่าเรื่องแบบนี้
คดีนี้ มีประโยชน์สุดก็คือ เป็นอุทาหรณ์ให้ผู้ใช้รถใช้ถนนใจเย็นๆและให้อภัยซึ่งกันและกัน
ถ้าเกิดสมัย อยุธยา คงมีประโยชน์ช่วยรักษาแผ่นดินไม่ให้เสียกรุงเป็นแน่
comment59-1:จริงครับ เรื่องนี้มันเรื่อง ห้าว เจอ ห้าว เท่านั้นเอง
comment60:นึกถึงตอนเรียนประถม                ต่อยกับเพื่อน


ผมต่อยมันก่อน          แต่สู้มันไม่ได้                 ผมปากแตก             ร้องไห้ไปฟ้องครู


ผมมีแผล    ร้องไห้ดังกว่า          ครูเลยตีไอ้นั่นคนเดียว



ทั้งๆที่ผมต่อยเค้าก่อน..................เฮ้อ
comment61:นี่แค่ชั้นพนักงานขับรถนะ พกดาบ...

ถ้าเป็น MD GM นี่แม่มลาก RPG มาเลยมั๊ยนั่น....

ปล. สงสัยตีติดคริ...
comment62:ผ่านดีกว่า...
comment63:มองหน้าหาเรื่อง ต่อยตีกันเองต่างฝ่ายต่างมีมีด แต่อีกฝ่ายโดนฟันก็เลยเอามาฟ้องประชาชน อย่าปล่อยให้คนร้ายลอยนวล โอ้วว .... สำหรับผมนะพวกคุณทั้งคู่นั่นแหละคนร้าย คนดีที่ไหนพกมีดพร้อมฟันคนอื่น

ไปแจ้งความก็จบแล้วครับ ไม่น่ามาลงเนตหาพวกนะ ฟันกันเอง2คนไม่ต้องเอาคนอิ่นไปยุ่งหรอก
comment64:ก็แค่นักเลงหาเรื่องกัน

ผมว่าอย่าล้อฟรีกันให้มากเลย ไม่ได้อยู่ในสถานะการจริงๆ

แล้วในคลิป ก็ถ่ายมาหลังจากโดนฟัน ทำไมไม่ถ่ายตั้งแต่ต้นเรื่องเลยละ

อย่างนี้เข้าข่ายเอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่น

ไอฝ่ายที่โดนก็ ร้องเอ๋งๆ ออกสื่ออยากดัง?? ทั้งๆที่หาเรื่องกันเองแท้ๆ ทำไมไม่ไปเคลียกันบนศาลกันเองเลยละ นักเลงทั้งคู่หนิ

เรื่องนี้ น่าจะมีคน สนน. มากกว่าช่วยเหลือนะ ดูในเฟสของฝ่ายชายที่โดนฟัน ก็คงนักเลงไม่น้อย
comment65:อ่านพาดหัว เห็นว่า ฟันเอ็นน้องชาย 
นี่ ผมนึกไปถึงไหนเนี่ย !
comment65-1:อ่านแรกๆคิดเหมือนกัน555
comment66:... เย้ยยยย น่ากัว ... แบ่ร แบ่ร
comment67:ผมไม่อยากให้มองว่าคนที่พกอาวุธเป็นคนที่ไม่ดีนะครับ ผมเองก็พกอาวุธ คนรอบตัวก็พกอาวุธครับแต่พกเพื่อป้องกันตนเองและก็ทรัพย์สินครับ ผมเชื่อคนพกอาวุธถ้ามีวุฒิภาวะดีพอ เค้าไม่เอาอาวุธไปทำร้ายใครง่ายๆหรอกครับ เพราะการที่เอาไปทำร้ายใครนั้นจะเป็นจุดเริ่มต้นของปัญหา ที่จะต้องขึ้นศาลครับ และอีกอย่างการเอาอาวุธไปทำร้ายใครนั้นโทษไม่เบานะครับ ... อย่างตัวผมเองพกอาวุธไว้ในรถครับ ถ้าสมมุติเป็นผมเวลามีเรื่องผมแค่บนท้องถนนผมไม่คิดเอาอาวุธไปทำร้ายใครหรอกครับ พอทำลงไปต้องเสียเวลาไปขึ้นโรงพัก สู้ควบคุมอารมณ์ให้ได้และกลับบ้านไปนั่งเล่น ดูนั่ง กินข้าวดีกว่าครับ

แต่ผมว่าเรื่องบนท้องถนนมันเล็กน้อยมากเลยนะ ถ้ารู้จักคำว่า "ขอโทษ และการให้อภัย" ปัญหาพวกนี้ไม่เกิดอย่างแน่นอนครับ
comment67-1:แสดงว่า
คนที่เอามีดไปฟัน
ก็พกได้ แล้วถึงจุดสุดๆ แล้ว ใช่มั้ยครับ
comment67-2:ไม่หรอกครับ กรณีนี้ขาดวุฒิภาวะทั้งคู่ครับ เรื่องแค่นี้มันไม่ควรจะเกิดขึ้นนะครับ
comment68:โอ้วววววว    คห67  


จะอ้างว่าพกเพื่ออะไร ก็เรื่องของคุณ  แต่



     พกอาวุธ มันผิดกฎหมาย


จะให้มองคนทำผิดกฎหมายเป็นคนดีหรือ
comment68-1:พกอาวุธไม่ได้ผิดกฏหมายเสมอไปนะครับ คุณน้าตู๋

ถ้าพกอาวุธปืน ถ้ามี ป.12 ก็ถูกกฏหมายมีสิทธิ์พกได้ครับ
ส่วนพกอาวุธ (พวกมีด) ตาม ป.อ. ตาม ม.371 ถ้าไม่พกโดยเปิดเผยก็ไม่เป็นความผิดนะครับ (ไม่มีความทางผิดกฏหมาย)


ผมมาโพสต์กระทู้นี่ ผมขออนุญาตแสดงความเห็นเกี่ยวกับการพกอาวุธครับ ไม่ได้เห็นด้วยฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งหรือทั้งคู่กรณีทั้ง 2 ฝ่ายของเรื่องนี้นะครับ กรณีนี้ผิดทั้งคู่แหละครับ ... แต่หลายคนมองว่าการพกอาวุธไม่ถูกต้อง ถ้าคุณน้าตู๋เคยดูคลิป (ไม่แน่ใจว่าผมจำได้ถูกหรือเปล่า) "นักเลงสุขสวัสดิ์ 30" ขับรถอยู่ดีดี ก็มีคนมาหาเรื่อง ในกรณีแบบนี้ควรพกไว้ป้องกันตัวนะครับ เพราะถ้ากรณีแบบนี้มีทางเลือก 2 ทาง คือจะยอมตาย หรือจะสู้เพื่อให้ตัวเองรอดแล้วไปต่อสู้กันในชั้นศาลครับ
comment68-2:อ้าว มาพูดแบบนี้           คนอ่านผ่านๆ  ก้สบายใจ  หาพก มีดติดตัว  ติดรถกันใหญ่  เห็นว่า กฎหมายให้พกได้ โดยไม่เปิดเผย"เพื่อเอาไว้ป้องกันตัวตามอ้าง"


ตีความกันแบบนี้  มันถุกหรือ    กฎหมายเขียนไว้หลายบรรทัด    ยกมาอ้างเฉพาะ  บรรทัดที่ตัวเองได้ประโยชน์  ถ้าแบบนี้

...............เด็กแว้นพกสปาตาร์เอาไว้ใต้เบาะ (ไม่เปิดเผย) ไม่ผิดกฎหมาย

..............คนขับรถเบนซ์ พกดาบซามูไรไว้ในรถ (ไม่เปิดเผย) ไม่ผิดกฎหมาย 


ตีความกันแบบนี้หรือท่าน
comment68-3:น้าตู๋ ว่างๆ อ่านกฎหมายมั้งก็ดีนะครับ 

กฎหมาย 2 แง่ 2 ง่าม เมืองไทยมีให้ศึกษาเกลื่อน หลายพระราชบัญญัติ
comment68-4:ผมพก มีด ผมรู้มันผิดกฏหมาย เเต่ ทำไมผมเเค่บอกว่า ผมไปเดินป่าผมชอบเดินป่า *-*
comment68-5:แล้วแต่จะตีความ
มีดอยู่กับคนทำอาหาร คืออุปกรณ์
มีดอยู่กับฆาตกร คือ อาวุธ

ถ้าตำรวจ(ดีๆ)ค้นเจอ เค้าดูที่เจตนาพกพาครับ
ถ้ามีปลอกปกปิดมิดชิด หรืออยู่ในฝัก อันนี้ถือว่าไม่มีเจตนา
ถ้ามีดเพียวๆ เสียบไว้ใต้เบาะ เหน็บไว้ข้างๆไม่มีอะไรบังคม ถือว่าเจตนาพร้อมใช้งาน
มองเหมือนปืนแหละครับ ใส่ลูกพร้อมโทษเยอะกว่า พวกที่แยกปืนแยกลูกแยกแม็ก
comment68-6:ขอเพิ่มเติมให้อีกนิดนึงครับ จากการที่ได้ศึกษามาครับ ประเทศไทยปกครองโดยระบบนิติรัฐครับ การที่จะมีความผิดจะต้องมีบทบัญญัติของกฏหมายบัญญัติว่าเป็นความผิดถึงจะผิดนะครับ

ในส่วนของกฏหมายอาญา การตีความจะต้องตีความโดยเคร่งครัดนะครับ บทบัญญัติดังกล่าวที่ผมยกให้ในกฏหมายใช้คำว่า "หรือ" ครับ ไม่ได้ใช้คำว่า "และ" ครับ ดังนั้นก็คือ อย่างใดอย่างหนึ่งครับ กฏหมายอาญาจะต้องตีความและอ่านทุกตัวอักษรเลยนะครับ

ผมยกตัวอย่างให้ฟังครับ
- ในกรณีรถ Benz ถ้าพกดาบซามูไรไว้บนรถ ตรงไหนครับ ? ... ถ้าสมมุติไว้บนเบาะเลยผิดกฏหมายครับ เพราะผู้อื่นสามารถมองเห็นได้ ส่วนถ้าวางไว้ในกระโปรงหลังไม่เป็นความผิดครับเพราะไม่มีใครมองเห็น (ไม่เปิดเผย)

- ในกรณีเด็กแว๊นซ์ พกอาวุธไว้ใต้เบาะ ถ้าตีความตามกฏหมายไม่เป็นความผิดครับ แต่โดยส่วนมากอย่างที่คุณ 955558 ได้บอกไปครับเค้าดูกันที่ "เจตนา" ครับ

เพราะการพิจารณาของศาล ท่านจะดูจาก "พฤติการณ์" เป็นหลักครับ

แต่โดยส่วนมากถ้าพกอาวุธปืนมีใบ ป.4 ไม่ใช่เรื่องใหญ่ครับ ... แต่ถ้าปืนไม่มีทะเบียนเมื่อไหร่ติดคุกทันทีครับ
ส่วนอาวุธ (ตาม ป.อ.) มันจ่ายค่าปรับคดีอาญาก็เลิกกันแล้วครับ ... ผมก็เคยเจอครับ วันนั้นคุณตำรวจบอกว่าเป็นความผิดผมก็เลยไปโรงพักไปเปิดกฏหมายดูกับเค้าสุดท้ายก็ไม่ผิดครับ
comment68-7:มันเป็นแค่ความผิดลหุโทษครับ ถ้าอธิบายให้คุณตำรวจฟังดีๆ คุณตำรวจเค้าก็เข้าใจครับ
แต่โดยส่วนตัวผมเชื่อ พวกเด็กวัยรุ่น อย่างพวกเด็กแว๊น หรือพวกเด็กอาชีวะต่างๆ พวกนี้พกอาวุธกันยังไม่มีวุฒิภาวะพอที่จะควบคุมอารมณ์ตัวเองได้นะครับ (ก็คือมีโอกาสที่ทำร้ายคนอื่นได้ไม่ยาก) ... แต่อย่างผม หรือท่านๆอื่นที่แก่แล้ว หน้าที่การงานที่ดี แบบนี้อธิบายให้คุณตำรวจฟังก็จบแล้วครับ

จากประสบการณ์ของผมเวลาขับรถผิดกฏหมายจราจร เวลาคุณตำรวจเรียกทีไรผมอธิบายให้เค้าฟัง ไม่ได้เถียงคุณตำรวจแป๊ปเดียวคุณตำรวจก็ปล่อยครับ
comment68-8:ขอบคุณสำหรับความรู้เพิ่มเติม        

กฎหมายเปิดช่องไว้ซะ น่ากลัวจริงๆ
comment69:ดูห่างๆ อย่างไม่ห่วง คนแรงมีอาวุธทั้งคู่ตีกัน มวยถูกคู่ครับ ไม่ต้องเรียกร้องความเห็นใจ ไปแจ้งความกัน และ ขึ้นศาล แล้วเดี๋ยวศาลท่านก็พิจารณาตามหลักฐานเอง
comment70:นักเลงจริง เขาไม่ออกสื่อหรอกครับ
ตามเก็บกันเองสะใจกว่า
comment71:ผมก้อพกดิ้วไว้ใต้เบาะนะครับ เคยเจอด่านแล้วด้วย ตำรวจก้อถามเอาไว้ทำอะไร ก้อบอกไว้ป้องกันตัว ตำรวจก้อไม่ได้ว่าอะไร บอกว่าไม่ผิดกฎหมาย
แต่พูดมาอีกที "แล้วตอนมีเหตุจะหยิบออกมาทันหรอ" อืมนั่นสิ
comment71-1:ถ้าจะให้ทัน ต้องพร้อมใช้ครับ
พกดาบ ต้องคาดหลังยังไม่ทันเลย ต้องเอามาถือง้างไว้
พกปืน ต้องปลดเซฟ ขึ้นลำไว้เลย ส่องไปเจอใคร กำลังส่องมา ก็เปรี้ยงเลย รับรอง ทัน
comment72:ฝ่ายมอไซค์ถือดิ้วแค่ขู่  แต่อีกฝ่ายไม่ขู่ด้วย มาถึงฟันฉับ  จากรถมาถึงมอไซค์ห่างอยู่  แต่เดินมาฟันถึงรถเลยหรือนี่ (จากรอยเลือด)

ผมก้อพกปืน แก่แล้ว ต่อยไม่ไหว บ้านเมืองอยู่ยาก ต้องเอาตัวรอดก่อน
comment73:ฝนตก ขี้หมูไหล
comment74:ผมสิ พกแค่ ถุงยาง
เผื่อออกรบได้ทันที
comment75:ทะเลาะกันเอง เจ็บก็เอามาประจานตัวเอง
comment76:หายไปไหนแล้ว
comment77:ต้องแยกประเด็นนะครับ ทะเลาะก็ส่วนทะเลาะ แต่ฟันฉับขนาดนี้ก็โดน พยายามฆ่า อาญาไป  ส่วนเรื่องใครหาเรื่องใครก่อนก็อีกเรื่องนึง ต่อให้ฝ่ายที่โดนฟันไปหาเรื่องก่อนชวนหาเรื่องแค่ไหน คนฟันเค้าก็ผิดอยู่ดีจะเที่ยวไปฟันใครมิได้เนอะ ทะเลาะกันแบบนี้น่าหาไม้ตีกันดีกว่าครับ
comment77-1:ไม่หน้าสาม ฝาด ผั่วๆๆๆๆ ผมว่า ไม่รอดเหมือนกันนะ
comment77-2:แบบนี้เขาไม่เรียกโดนฟัน

เขาเรียกรนหาที่ครับ
comment78:น่าจะปล่อยให้ยกพวกตีกันไปให้มันจบ ๆ สวะสังคมต้องให้พวกเค้าลดจำนวนกันเองดีที่สุดครับ
comment79:เรื่องตีกันทำร้ายกันมันเกิดขึ้นได้ทั้งนั้นแม้ว่าไม่ควรเกิด แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น

พอดูคลิป สิ่งที่สะเทือนใจไม่ใช่เพราะเรื่องทำร้ายกัน

แต่เป็นเรื่องที่คนไทยทำไมดูดายจัง เห็นคนเจ็บยืนดูห่างๆ ไม่มีท่าทีจะมาช่วยเหลือ ช่วยเรียกรถ หรือห้ามเลย
comment80:สรุปแล้วคนไทยบอกกว่าถ้าจะทะเลาะกัน ให้หาอาวุธที่อันตรายที่สุด ไม่งั้นจะเสียเปรียบและโดนด่าซ้ำ
comment81:แบบนี้เท่ากับสมัครใจก่อการวิวาท ผิดทั้งคู่ ปรับก็ปรับทั้งคู่ คุกก็คุกทั้งคู่   เลี่ยงได้เลี่ยงดีกว่า จะได้ไม่เจ็บตัว
comment82:สรุปคือ  เวลาเกิดเหตุมีปากมีเสียง ทะเลาะกัน  ควรมีปืนพกไว้และให้ชิงรีบลงมือก่อน เพราะยังไงก็จะถูกมองว่าผิดทั้งคู่อยู่ดี โดนด่าทั้งคู่ เพราะฉนั้น ลงมือก่อนได้เปรียบ เอาให้ตายไปเลย อีกคนยังไม่ทันจะต่อสู้เลย แค่เห็นพกอาวุธก็ซัดได้เลย   แทนที่จะบอกเขาว่า ให้อดทน อดกลั้น ใครลงมือก่อนคนนั้นแพ้ใจตัวเอง เปลี่ยนจากทำร้ายทางวาจา  เป็นทำร้ายทางร่างกาย  เพราะคนนั้นตะบะแตกจนฟิวขาด  ดีกว่าไหม?
ถ้าไม่ดี  จะได้สนับสนุนให้สังคมทุกคนเตรียมพร้อมพกปืนเตรียมยิงกันเลย
