title:เมื่อเงินบริจาคได้มาเป็นหลักล้าน...เด็กหนุ่มคนนึงจะอดใจไหวได้ยังไงกัน (ภาค3 เรื่องไถ่ควาย)
comment:อ่านจบอย่าลืมกดโหวตกระทู้ให้ด้วยน่ะค่ะ

กระทู้นี้ตั้งขั้นมาจากคำถามจากแฟนเพจในFacebook บุคคลในรูปไม่ได้มีส่วนเกี่ยวในการตั้งกระทู้ ไม่ต้องไปตามด่าให้เสียเวลา  ส่วนข้อมูลทั้งหมดนอกเหนือจากคำถามเป็นการรวบรวมหลักฐานจากหลายๆท่านที่สงสัย และข้อมูลจากทางเพจไทยเสย ได้นำมาสรุปรวมเพียงคราวๆให้ทุกท่านได้อ่าน


---->หลายคนคงสงสัยว่ามันเกิดอะไรขึ้น??? แต่ก็มีหลายคนที่พอทราบเรื่องก็จะถึงบางออ!! เลยทันที เพราะหลายๆคนก็ติดตามและเห็นความเคลื่อนไหวของชายคนนี้มานานแล้ว 
---->ในเมื่อการช่วยไถชีวิตควายมันก็เป็นเรื่องที่ดีนี่ !!! เขาช่วยไถ่ออกมาแถมเอามาเลี้ยงเองเขายอมเสียสระเพื่อชีวิตควาย11ตัว(ท้อง4) และม้าอีก1 เลยน่ะใช่!!  มันคือเรื่องที่ดีน่ะ   "ถ้าคนเราตัดความโลภออกไป และทำทุกอย่างด้วยความโปร่งใส  ก็จะไม่มีใครมาสงสัยและจับผิดเขามากขนาดนี่แน่นอน"

การประกาศไถ่ควาย1ตัวพร้อมลูกในท้องในราคา50,000บาท ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก 
---->ประเด็นอยู่ที่
1. เปิดรับบริจาคเพื่อช่วยไถ่ควาย ทำไมพอได้เงินครบตามจำนวนที่ต้องการ คนเปิดรับบริจาคถึงไม่ออกมาประกาศว่าเงินครบแล้ว เพื่อขอให้ทุกคนหยุดโอนเงินกันได้แล้ว

เปิดระดมเพี่ยงแค่3ชม. ได้500,000กว่าๆ

รุ่งเช้าอีกวันยอดเข้ามา 1.1ล้านกว่าๆ

ณ วันที่3/8/58 มียอด 1.3ล้านกว่าๆ และภายใน17วันหลังรับบริจาค เขาก็เบิกเงินไปใช้ถึง1.1ล้านกว่าๆ  อือหืออออ!!!
ทั้งที่รอบนี้ไถ่ควายมาแค่ 2ตัว ในราคา80,000บาท + มีพี่ใจดีท่านนึงโอนเงินผ่านบัญชีเขาเพื่อฝากต่อไปให้อีกมูลนิธินึง100,000บาท + โดนกระแสจากสังคมขอให้ช่วยแบ่งเงินไปไถ่ควายให้มูลนิธินี้ จึงจำยอมช่วยไป55,000กว่าๆ รวมแล้วก็แค่235,000บาทกว่าๆ เท่านั้น ถามว่าที่เหลืออีกประมาณ880,000บาทเอาไปทำอะไร ???? (ยอดบริจาครอบนี้ได้มาประมาณ1.6ล้าน เมื่อเอายอดที่วงกลมสีแดงไว้มารวมกัน)


2. ต่อมาก็นำเงินบริจาคที่ไถ่ควายไปใช้ผิดวัตถุประสงค์ ไม่ตรงตามเจตนารมณ์ของผู้บริจาค
ซื้อสีทาบ้าน 

ไม้แดง

ลักไก่!!! เงินบริจาคไปเป็นค่ารักษา,อาหาร,ของใช้สุนัข ให้กับพี่สาวคนสนิท ทั้งที่พี่สาวคนสนิทก็มีฐานะอยู่แล้ว 
แบบนี้คืออะไร เข้าสุภาษิต "วัดครึ่งนึง กรรมการครึ่งนึงหรอ??" พอตัวพี่สาวโดนถามก็อ้ำอึง ตอบมาว่าก็ไม่ได้แบ่งว่าหมาซื้อมาเลี้ยง หรือหมาอุปการะ ก็เอารวมรวมๆเบิกจากเงินบริจาคเลยว่างั้น???


3. ถ้าบริสุทธิ์ใจจริงๆ ในเมื่อจำนวนเงินที่เกินมาก็มาจากเจตนารมณ์ของคนที่อยากจะนำไปไถ่ควาย ทำไมไม่เอาเงินทั้งหมดไปไถ่ควายออกมาให้หมด  แล้วนำควายทั้งหมดส่งไปยังหน่วยงานที่สามารถดูแลรักษาได้ไปจนสิ้นอายุขัย แต่ดันอาสาเอามาเลี้ยงเองทั้งๆที่ตนเองก็ไม่มีความสามารถทั้งทางด้านการเงินและสถานที่ ซ้ำยังมาพุดโปรเจคทำโน่นนี่นั่นขึ้นมาทันทีเพื่ออะไร?

มันใช่มั้ยเอาเงินบริจาคมาทำลานกางเต้นท์ เพื่อ??? ก็เห็นๆกันอยู่ว่าผิดวัตถุประสงค์ ติ่งบางคนก็ยังจะอวยไม่ลืมหูลืมตา

ไปเอาโครงการหน่วยงานอื่นมาแชร์เพื่อให้สอดคล้องกับโครงการของตัวเอง 



มีโครงการขายเสื้อเพื่อเอาเงินมาเลี้ยงควายอีก ทั้งที่เงินบริจาคก็ยังมีอีกมากเป็นล้าน (ดูวันที่) เพิ่งได้เงินบริจาคมาแค่ไม่กี่วัน!! จะทำเสื้อขายอีกหล่ะ เข้าสุภาษิตอีกตามเคย  " น้ำขึ้น ให้รีบตัก "


4. สิ่งปลูกสร้างเอ่ย ควายเอ่ย สาธารณูปโภคต่างๆเอ่ย ข้าวของเครื่องใช้สิ่งอำนวยความสะดวกที่ได้มาจากเงินบริจาค ตามรายการบัญชีรายรับ-รายจ่ายที่ชี้แจงออกมา ใครเป็นเจ้าของและผู้รับผลประโยชน์โดยตรง เพราะผู้รับบริจาคได้สร้างหรือซื้อมาไว้บนที่ดินของตนเอง 

5. คณะกรรมการคอยตรวจสอบ-ดูแลก็ไม่มี เกิดวันนึงข้างหน้าปิดเฟสหนีไปดื้อๆ แล้วแอบเอาควายไปขายต่อเพราะเบื่อที่จะดูแลหรือขัดสนเรื่องเงินทอง หรือเกิดผู้ครอบครองตายห่าก่อนควายไปซะก่อน ที่เคยพล่ามว่าจะดูแลควายไปจนมันตาย จะเอาอะไรตรงนี้มารับประกัน ลำพังแค่ลมปากเห่าไปวันๆให้ดูดีใครก็ทำได้

คำสัญญาทั้งหลายเมื่อวันได้เงินล้าน


ต่อมาไม่พอใจที่มีผู้คนสงสัย เรื่องความไม่โปร่งใสมากๆ ก็มาปิดการรับเคสดื้อๆ ทั้งที่เงินบริจาคยังเหลืออีกเพียบ การกระทำแบบนี้ไม่ใช่วิสัยของคนที่สุจริต



6. เรื่องที่ดินที่หลายคนสงสัย ว่ามีเอกสารสิทธิ์หรือไม่? ถ้าบริสุทธิ์ใจก็เอาเอกสารมาโชว์มันก็จบ ทำไมถึงไม่ทำ แต่ดันมาขยันโชว์บทสนทนาไลน์หลุดเรื่องของใครก็ไม่รู้ ไม่เห็นเกี่ยวกับเงินบริจาคควายเลย

ที่ดินมีความลาดชันมากกว่า35%  ไถ่ตัดเนื้อเขาออกไปเป็นจำนวนมาก  และแผ้วถางสะโลนเลย  
**กฏหมายกำหนดว่าที่ดินที่ออกเอกสารสิทธิ์ได้ความลาดชันต้องไม่เกิน 35% แต่ดูจากในรูปที่ตรงนี้ความลาดชันเกิน35%แน่นอน**





ที่ดินตรงที่ทำคอกควายและอนาคตคงเป็นรีสอทอยู่ในเขตพื้นทีป่าชุมชนและเป็นแหล่งต้นน้ำ  ทุกคนคงจะทราบอยู่แล้วว่าป่าชุมชน ป่าต้นน้ำ ป่าสงวน  กฏหมาย ห้ามไม่ได้ให้พัฒนาอะไรนอกจากความอุดมสมบูรณ์ตามธรรมชาติ จะพัฒนาอสังหาก็เข้ามาในเมืองนี่!!! 


ถึงจะเป็นบทสัมภาษที่ผ่านมาแล้วประมาณ8-9เดือน แต่มันก็ได้บ่งบอกถึงแผนการณ์หลายๆอย่างของเขา แต่จริงๆเราว่าไม่ได้นานเลยน่ะคุณ
https://www.youtube.com/watch?v=1HaEwEGJVBk


---->มูลค่าจำนวนเงินบริจาคที่เขาได้มา เขาประกาศออกมาเองว่า ได้เงินบริจาคสำหรับไถควายทั้งหมดมาประมาณ 2,300,000ล้านกว่าๆ ตั้งแต่รอบแรกคือเมือสิ้นเดือนมิถุนายนที่ผ่านมา โดยผลสรุปคือ ไถควายมา11ตัว(ท้อง4ตัว) ม้า1ตัว เป็นเงิน 399,000 โดยประมาณ และแบ่งไปไถ่อีกมูลนิธิ 155,000 (เพราะแรงกดดันจากโซเชียลเลยจำยอมแบ่งเงินไป55,000 + 100,000จากคนใจดีฝากผ่านบัญชีเขามา) 
---->รวมเงินที่ใช้ไถ่ควายทั้งสินประมาณ 554,000บาทเท่านั้น
---->แล้วเงินที่เหลืออีกประมาณ 1.7ล้าน มันกลายเป็นว่าเขาเอาไปใช้นอกเหนือจากการไถ่ควายทั้งหมด
---->ถามว่า เงิน2.3ล้าน ถ้าเอาไปไถ่ทั้งหมดจะสามารถไถ่ได้ถึงเกือบ100ตัว แต่นี้คืออะไร คุณปิดกั้นโอกาสของชีวิตสัตว์ตัวอื่นด้วยการไปทำสิ่งก่อสร้าง สิ่งอำหนวยความสะดวกทั้งหลาย เพื่อเอาไปลงในที่ดินของคุณ 

ขอให้สังคมช่วยตัดสินการกระทำแบบนี้ด้วย เพื่อสังคมจะได้ปราศจากคนโลภแบบนี้
กดLike กดShare กันน่ะค่ะ
https://www.facebook.com/%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%A2-840508806067546/timeline/    แก้ไขข้อความเมื่อ 18 กันยายน 2558 เวลา 16:16 น.
comment1:ปูเสื่อเลย งานนี้หวังว่า จะไม่หอบเงินไปแล้วออกมาขอโทษ แบบเคสที่ผ่านๆมานะ
comment1-1:https://www.facebook.com/%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%A2-840508806067546/timeline/
ท่านสามารถกดLikeเพจ และเข้าไปติดตามข้อมูลได้
comment1-2:http://thaiseay.tumblr.com/ ข้อมูลอีกลิงค์ค่ะ
comment2:ข้ามารออ่านครับ
comment2-1:https://www.facebook.com/%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%A2-840508806067546/timeline/
ท่านสามารถกดLikeเพจ และเข้าไปติดตามข้อมูลได้
comment2-2:http://thaiseay.tumblr.com/ ข้อมูลอีกลิงค์ค่ะ
comment3:ดังใหญ่แล้ว
comment3-1:https://www.facebook.com/%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%A2-840508806067546/timeline/
ท่านสามารถกดLikeเพจ และเข้าไปติดตามข้อมูลได้
comment4:ตามอ่านอยู่อ่ะ อยากรู้ความจริงเหมือนกัน ช่วยกันกดโหวตให้เป็นทู้แนะนำหน่อยนะ
comment4-1:https://www.facebook.com/%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%A2-840508806067546/timeline/
ท่านสามารถกดLikeเพจ และเข้าไปติดตามข้อมูลได้
comment4-2:http://thaiseay.tumblr.com/ ข้อมูลอีกลิงค์ค่ะ
comment5:โห 17 วัน 1 ล้าน อยากจะเอาที่ดิน 2 ไร่กว่าไปทำโรงเลี้ยงสัตว์เลย
comment5-1:https://www.facebook.com/%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%A2-840508806067546/timeline/
ท่านสามารถกดLikeเพจ และเข้าไปติดตามข้อมูลได้
comment5-2:http://thaiseay.tumblr.com/ ข้อมูลอีกลิงค์ค่ะ
comment6:ของเราเจอแค่เคสช่วยหมาแมวในนี้หลักร้อย หลักพัน ยังเซ็งเลย 
นี่ไถ่ควายกันเป็นหลักแสนหลักล้าน
comment6-1:https://www.facebook.com/%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%A2-840508806067546/timeline/
ท่านสามารถกดLikeเพจ และเข้าไปติดตามข้อมูลได้
comment6-2:http://thaiseay.tumblr.com/ ข้อมูลอีกลิงค์ค่ะ
comment7:**ขออนุญาตนำภาพนี้มาอ้างอิง เพื่อมาประกอบกับข้อมูลต่อไปนี้ ซึ่งมูลนิธิกระจกเงาไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับผู้ที่เรากล่าวหาแต่อย่างใดทั้งสิน**

---->กรณีนี้คือ เรื่องของนายคนนี้ ระหว่างมูลนิธิอื่นๆ (เรื่องมีเยอะ ไม่ใช่มีแต่เรื่องไถ่ควายอย่างเดียว)
ผู้เสียหายคือผู้บริจาคเงิน 10,000 บาท   ถ้าผู้เสียหายไม่ตามทวงร่วมกับพระอาจารย์เหวินและมูลนิธิกระจกเงาจิกตามกัน 2-3 เดือน ถามว่าเงิน 10,000 บาทจะไปอยู่ไหน จะบอกให้ว่าถ้าเขาไม่ยอมคายเงินออกมา  ในที่สุดเขาจะแจ้งความดำเนินคดี  เลยทำให้เขาต้องคายเงินออกมา  เลยรอดคดียักยอกทรัพย์และการนำข้อความอันเป็นเท็จมาป่าวประกาศในระบบคอมพิวเตอร์
===============================================
เรื่องย่อคือเดือน กพ 2558 ทางกองทุนช่วยเหลือของมูลนิธิกระจกเงาขอระดมทุนประมาณ 40,000 เพื่อสร้างที่บ้านให้ยายบูมือเป็นชาวอาข่าแทนหลังที่ถูกไฟไหม้ไป เข้าบัญชีกองทุนของมูลนิธิ นายคนนี้เลยเสนอหน้าติดต่อมาขอช่วยประกาศรับบริจาคในเครือข่ายของตนเอง เช่น ป๊อกเด้ง(หมาน้อยสาธารณะ) แต่ดันให้โอนเงินเข้าบัญชีของนายคนนี้เป็นผู้รวบรวมเงิน
หมดเดือน กพ58 เข้า มีนาคม58 เค้าสร้างบ้านเสร็จแล้ว  นายคนนี้ก็ยังไม่ได้นำส่งเงินบริจาคไม่มีใครรู้จนพระอาจารย์เหวินติดต่อเจ้าหน้าที่มูลนิธิ จึงได้รู้ว่าทั้งเงินที่ผู้บริจาค 5,000 ให้มูลนิธิกระจกเงาสร้างบ้านให้ยาย  และ 5,000 ให้พระอาจารย์เหวินเรื่องช่วยน้องหมามาไม่ถึงทั้งคู่ จึงได้ช่วยกันติดตามผู้เสนอหน้าใจบุญ  เพราะทางเจ้าของเงินขอให้ช่วยเนื่องจากว่าเมื่อโอนเงินสักพักหนึ่งแล้วกลับติดต่อนายคนนี้ไม่ได้ ซึ่งทั้งอาจารย์เหวินและมูลนิธิก็พยายามติดต่อจนในทึ่สุดช่วงต้นเดือนเมษายน58 นายคนนี้ก็ได้ปิดเพจหายไปเลย
พอช่วงประมาณสิ้นเดือนเมษายน58 นายคนนี้ได้เปิดเพจกลับมา  ทางมูลนิธิจึงติดต่อจนได้และในที่สุดนายคนนี้จึงได้โอนเงิน 10,000 บาทเข้ามา โดยส่วนของอาจารย์เหวิน ท่านไม่ขอรับแล้วเนื่องจากโครงการเสร็จไปตั้งนานแล้ว
================================================
---->ถามว่าถ้าผู้บริจาครายนี้ไม่ได้ติดตาม แค่บริจาคแล้วนั่งสบายใจคิดว่าได้บุญอยู่ที่บ้าน สุดท้ายเงินนี้นอกจากไม่ได้เอาไปทำบุญช่วยเหลืออย่างที่ตั้งใจแล้ว เงินอาจถูกนำไปทำเรื่อง ๆ เช่น บุกรุกทำลายป่าต้นน้ำ ถางป่าทำไร่ข้าวโพดในป่าสงวนทำให้แหล่งน้ำได้รับพิษจากสารเคมีและเกิดปัญหาหมอกควัน การแผ้วถางที่ดินหลวงเพื่อยึดครองเป็นของตนเอง ท่านจะได้บุญหรือบาปฝากให้คนบริจาคเคส "ไถ่ชีวิตควายเงินล้าน" คิดกันด้วย ไม่ใช่หลับหูหลับตาหลงในภาพถ่ายที่เขาเอามาโพสเพื่อเรียกกระแสสร้างความเห็นใจรายวัน เพราะนี้ไม่ใช่แค่เรื่องควายอย่างเดียว แต่คนๆนี้มีประวัติเสียๆแบบนี้มานานแล้ว คนที่รู้คือคนที่เคยร่วมงานและสัมผัสมากับตัวเอง ไม่ใช่มองผ่านโลกโซเชียลแล้วมาตัดสินว่าเป็นยังไง แต่ทุกอย่างมันมาจากประสบการณ์จริงทั้งนั้น โปรดใช้สติ!!!!
comment8:http://thaiseay.tumblr.com/ ข้อมูลอีกลิงค์ค่ะ  เป็นเรื่องราวตั้งแต่ต้น เผื่อใครตามไม่ทัน
comment9:มันเป็นซะแบบนี้นะ คนเรา
comment10:อ้อยเข้าปากช้างไปแล้ว มันคายออกมาได้ด้วยหรอ
comment10-1:ได้สิครับ  เห็นช้างเดินตามถนนมั้ย
มันอมอ้อยนะครับ ไม่ได้กิน แล้วก็คายออกมา เอาไปขายใหม่
comment11:เฮ้อ   เศร้าใจ
comment12:เคยเห็นต้นทางละ ไม่แปลกใจเลยที่เป็นแบบนี้ 

เสียดายมาก ไม่ใช่เสียดายเงินผู้บริจาคนะ เสียดายแทนเจ้าของโปรเจค ซักวันจะรู้เองว่าเงินทองทรัพย์สมบัติไม่ใช่จุดหมายปลายทางของชีวิต ไม่ใช่สิ่งที่ต้องเอาคุณค่าของตัวเองมาแลกแบบนี้
comment13:มารอดู
comment14:รอความจริงด้วยคน..
comment15:เอาตรงเลยนะ
วงการไถ่ชีวิตวัว ควาย คนบริจาคโง่มาก
วงการไถ่ชีวิตเป็นธุรกิจต้มตุ๋นดีๆนี้เอง ยกแก๊งค์  ไอ้คนที่ขอบริจาคด้วย
comment15-1:ผมอ่านมาถึงเม้นนี้สะดุดเลย
ผมคิดว่า ว่าคนบริจาคโง่นี่มันๆม่ถูกนะครับ
comment15-2:ถ้าไถ่ไปไม่ให้ถูกฆ่านี่โง่มากหรอคะ เราเคยร่วมกับเพื่อนแม่ไปไถ่ที่โรงฆ่าเลย หรือคนที่ทำด้วยความบริสุทธิ์ใจนี่โง่มากเลยหรอคะ
comment15-3:โง่เพราะเขาทำเพื่อเงิน ยิ่งรู้ว่าได้เงิน มากด้วย คนพวกนี้ก็ยิ่งทำ วัวควายไถ่มาแล้วชีวิตที่เหลือก็ใช่ว่าจะดี ตัวอื่นๆและรุ่นลูกหลานโดนต่อไป เพราะความโลภของมนุษย์
comment15-4:ไม่อยากให้ใช้คำว่า"โง่"  ใช้คำว่า"ฉลาดน้อย" ดีกว่า  คนที่ไถ่ชีวิตโคกระบือเนี่ย โดยพื้นฐานแล้วคงมีจิตใจดี  แต่ต้องมีอย่างมีสติครับ

การที่เราไถ่ชีวิตไม่ให้เค้าไปเอาฆ่า  มันผิดหลักเศรษฐศาสตร์  คือมีความต้องการบริโภคเนื้อสัตว์เท่านี้  คุณไม่ให้ฆ่าไอ้ตัวที่ไถ่มาเนี่ย  เค้าก็ไปเอาตัวอื่นมาฆ่าอยู่ดี

แทนที่จะบริจาค  ไปรณรงค์ลด ละ เลิกทานเนื้อสัตว์ดีกว่า  หรือถามตัวเองว่าเลิกทานเนื้อสัตว์ได้มั้ย  ถ้าไม่ได้  เอาเงินไปทำอย่างอื่นดีกว่าครับ (วัดต่างจังหวัด  มีอีเวนท์ไถ่ชีวิตโคกระบือ  มีป้ายโฆษณาบอกวันเวลาชัดเจน  มันเป็นธุรกิจหมดแล้วตอนนี้)
comment16:เงินเยอะแยะ ไถ่ควายไม่กี่ตัว??
ควายที่รอความตาย เยอะแยะมากมายเลยนะคะ
ไม่ละอายบ้างเลยหรอเนี่ย
comment17:ลงชื่อ
comment18:โหวต 1 ค่ะ เดี๋ยวนี้คนหากินกับเงินบริจาคเยอะมาก พวกติ่งก็อวยกันอยู่ได้ ควรจะหัดถอยหลังมา 1 ก้าว ละมองสถานการณ์ดูอยู่ด้านหลัง
comment19:แบบนี้น่าจะจัดให้หนวกหูสักนัดนะ
comment20:กระทู้นี้ยังไม่ได้เล่าถึงการไถ่ควายรอบแรกๆเลยน่ะ คือเมื่อวันที่25มิถุนายน2558 นายคนนี้เปิดระดมครั้งแรกได้เงินมา 605,000บาท หลังจากไถ่ควายจากคนจนๆก็ถ่ายรูปโพสโชว์ ชีวิตSlow life ได้แทบทุกวัน  สงสารหมาจริงๆ เอาความน่ารักของสัตว์มาหลอกสร้างความเชื่อใจให้กลุ่มFC
comment20-1:เห็นรูปนี้แล้ว บางคนคงเคลิ้มเพราะหมา บางคนคงเคลิ้มเพราะผู้ชาย กดโอนแบบไม่ตั้งใจแน่ๆ 555
comment21:พวกที่ออกตัวล้อฟรีแรงๆ ที่เข้าข้างคนเลี้ยงควายหายไปไหนหมดครับ
อิอิ
comment22:คนพวกนี้ไม่กล้าเผยตัวแล้ว  มีหน้าที่นั้งรีพอตคนที่เค้าสงสัยอย่างเดียว
comment23:เสร็จโจร!
comment24:คนที่บริจาค เป็นคนใจบุญจริงครับ
แนะนำไปซื้อควายให้ชาวนา จะดีกว่า บริจาคแบบนี้หรือไม่ก็ห็นที่ทำบุญไถ่โค ในวัดผมไม่เห็นด้วยเลย
มีชาวนาที่ต้องการอีกเยอะ แต่ต้องมีหลักประกันหรือสัญญาห้ามขาย

ผมเคยขี่หลังควายและเลี้ยงมาจนเข้ามหาลัยครับ  จบปริญญาก็เพราะควายนี่แหละไม่ได้ขายนะ คุณพ่อคุณแม่ใช้ทำนาครับ จนควายมันแก่เฒ่าชราไป
ธรรมชาติของควายมันชอบกินหญ้าเอง ไม่ชอบกินหญ้าที่คนเตรียมไว้ให้นะจะบอกให้ มันชอบนอนหนองน้ำ ภาษาอีสานเรียกว่าบวกควาย น้ำสะอาดเกินไปก็ไม่ชอบ
comment24-1:เห็นภาพเลยคะ...และเห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment24-2:นึกภาพตามแล้วคิดถึงบ้าน
comment25:ลงชื่อเลยครับ ...
comment26:หากินแบบนี้เลยร่อคนเรา เฮ้อ ..
comment27:เห็นตั้งแต่กระทู้เก่าแล้วครับ อยากจะให้ชัดเจนสักที แบบนี้คนรับบริจาคคงไม่คิดจะชี้แจงให้หายสงสัยสักที หรือที่คนเขาสงสัยจะเป็นจริง
comment28:เกิดเป็นคน นั้นสุดเลิศ ประเสริฐศรี

ยังอัปปรีย์ คิดโกงควาย ได้อีกหรือ

ไม่กลัวบาปกลัวกรรม กันบ้างฤา

หมดสิ้นชื่อ แปรเปลี่ยนชาติ เป็นหมัดควาย
comment28-1:อย่าเอาไปเปรียบเทียบกับหมัดควาย เดี๋ยวหมัดควายจะเสียหาย อิอิ
comment29:ตาม
comment30:พวกที่เม้นท์ๆไว้ในกระทู้แรกหายไปไหนหมด ไม่เห็นมีใครมาเลยอ่ะ
comment31:คือ....  เข้ามาอ่านแล้ว ยอดเงินบริจาค กับ สิ่งที่ทำ ไม่คุ้มเลย - -.
comment32:เผื่อท่านที่มาใหม่ไม่ได้ตามตั้งแต่แรกจะงงครับ

อันนี้ภาค 1  http://pantip.com/topic/34071245

อันนี้ภาค 2  http://pantip.com/topic/34162688

รายละเอียดปลีกย่อยท่านสามารถหาอ่านได้ที่  https://www.facebook.com/ไทยเสย-840508806067546/timeline/?notif_t=page_fan
comment33:ติดตามค่ะ อึ้งเลยเชียว
comment34:รอ
comment35:เป็นอุทาหรณ์ว่า ไม่ควรบริจาคเงินให้คนที่ไม่รู้จัก
comment36:เลิกแปะลึงค์ ทุกความเห็นเถอะ ลายตา
comment37:กดโหวตทำยังไง บอกเราที
comment37-1:กดตรง ข้อความแรก ของ เจ้าของกระทู้  ที่มีเครื่องหมายบวก อะคะ  ตรงด้านซ้ายค่ะ
comment38:ปักหมุดปูเสื้อ
comment39:สงสัยคะ ว่าเขาเป็นทหารเรือ  
แล้วเขาทำงานราชการ บ้างม้ั๊ยคะ  
เห็นโพส ทำนา เลี้ยงควาย  เลี้ยงหมา   ชีวิต slow life   ชิล  ๆ 
ไม่กล้าถาม  กลัวโดนบล็อค
หรือไม่เดี่ยวให้ แฟนคลับสติแตก มารีพอร์ท
comment40:
comment41:ผมติดตามอยู่นะครับ โหวตๆ
comment42:ถูกแล้วนี้ครับ ควายบริจาคไห้ค้วยด้วยกัน ก็โงากันทั้งคู่แต่เหมือนฝ่ายบริจาคจะควายกว่า ตอนนี้ยังแถไม่ยอมรับความจริงว่าโดนหลอก
comment43:มาลงชื่อรอดูด้วยคน  ทำน่าเกลียดมากเลยค่ะ
comment44:เข้าเฟสไม่ได้อะ
comment45:ทำไมตามอ่านในกระทู้ตอนที่1  เจ้าของที่รับบริจาค เค้าชี้แจ้งแล้วนี่คะ
comment45-1:ชี้แจงไม่เคลียร์ค่ะ  มีจุดผิดหลายจุดค่ะ  ลองตามในเฟส ไทยเสย ดูนะคะ
comment46:คือใคร บอกที
comment46-1:เข้าไปดูหน้าตาได้ที่เพจที่เราแปะไว้ค่ะ จะเห็นหน้าเต็มๆ และเห็นชื่อเฟสค่ะ
comment47:หลังจากกระทู้1 นายคนนี้ได้ออกมาชี้แจงแบบเอาเอกสารมาแปะๆหน้าเฟส ให้คนตาลายและให้ติ่งเชื่อ แต่ก็มีมือสแนปในตำนานได้เซฟข้อมูลทุกอย่างได้หมดก่อนที่นายคนนี้จะตั้งค่ากีดกัน และก็ไม่มีใครได้เห็นข้อมูลอีก. เขาบอกว่า "ผมไม่ได้ลบแต่ตั้งค่ากีดกันไว้ เพื่อเอาไว้ฟ้องคนที่เข้ามาคอมเม้นสงสัยและว่าเขา  กันไม่ให้ถูกลบคอมเม้น" คือตั้งค่าแบบนั้นก็คือลบแหละ แบบนี้เค้าเรียกตุ๊ด!!!! 
และคนที่สงสัยว่าก็เห็นเขามาแจงเอกสารแล้ว. ก็เพราะแจงแล้ว ถึงมีคนจับผิดจากเอกสารของเขาได้เพียบ ตัวอย่างเอกสารและรูปภาพทั้งหลายที่นำมาตั้งกระทู้ ก็มาจากเฟสของเขาเกือบทั้งหมด  แต่ถ้าตอนนี้ใครจะเข้าไปดูเรื่องพวกนี้ในเฟสเขาคงไม่มีให้ดูแล้วหล่ะ เพราะเฟสเขาขาวสะอาดหมดแล้วค่ะ
comment48:รวมตัวกันแจ้งความไว้เลยครับ  รวบรวมหลักฐานที่มีแล้วส่งให้เจ้าหน้าที่ดำเนินการ
comment49:ก็ไปด่ามันหน้าเฟสเลย ถามมันตรงๆนั่นแหละ นี่ไปด่ามันไปสงสัยมัน โดนติ่งรุมหลายคน มันหา-ขนาดนี้ คงยากที่จะหยุด สันดานมันเลว ยังไงก็เลวอยู่วันยันค่ำ
comment50:คือสงสัยว่าไม่มีใครแจ้งความดำเนินคดีหรือคะ
comment51:
comment52:ผิดจากที่เคยพูดไหมหละ เงินนะอยู่ในมือใคร ก็ล่อตาล่อใจทั้งนั้น ช่วยกันดันให้ออกข่าวด้วยละกัน 
ทำแบบนี้เข้าข่ายหลอกลวงและฉ้อโกง ปชช. ลองถามอะไรตำรวจได้ไหมเนี่ย 
คนแบบนี้ตายไปก็คงได้ใช้ชีวิตหลังความตายแบบ slow life อีกรอบ รับรอง  
แต่คนแบบนี้จะแคร์เหรอ ขอแค่สบายชาตินี้ ตอนยังหายใจอยู่ก่อนเป็นพอ
comment53:รอติดตามผลค่ะ....
comment54:คนเลวมีอยู่ทุกยุค แต่ที่สำคัญไม่มีใครทะอะไรมันได้
comment55:ต่อไปคนจะหมดศรัทธาให้ความช่วยเหลือก็เพราะคนแบบนี้แหละ

สรุปคือที่ขอบริจาคมาทั้งหมด ก็ เพื่อแหกตาสิน่า
แสร้งเป็นไถ่ชีวิตควาย ส่วนเงินที่เหลือก็เข้ากระเป๋า
comment56:
comment57:เพราะความโลภล้วนๆ
ขอให้กรรมตามทันนะคะ
comment58:ไม่เห็นมีใครมาตอบบ้างเลย สงสัยจะปล่อยเรื่องให้เงียบไปอีกแล้วเหรอ
comment59:เงินส่วนต่างแบบนี้น่าจะมีหลายเคสนะผมว่า
แต่เราไม่รู้ไง ตรวจสอบไม่ได้
comment60:เราเคยโอนให้เค้าไปค่ะ จำได้ว่าตอนนั้นเค้าบอกแม่โคท้อง ยอดเท่าไหร่จำไม่ได้ แต่ตอนสรุปยอดทั้งหมดที่คนบริจาคเยอะมากกก เยอะเกินครึ่งไปมาก คือเป็นจำนวนหลายแสน แต่คำชี้แจงว่าจะเอาไปสร้างนู่นสร้างนี่ มีคนมาแย้งว่าเค้าดูแลดีมาก ไหนจะค่าดูแล ค่าอาหาร ค่ายา บลาๆๆๆ ต่างๆมากมาย  แต่ตอนนั้นคิดว่า ในเมื่อได้เงินเยอะขนาดนั้นทำไมไม่ไถ่โคตัวอื่นเพิ่ม งงมากค่ะ แอบเสียใจ แต่ก็คิดว่าทำบุญ
comment61:มีคนไปแจ้งความบ้างแล้ว แต่กระแสคนอวยมันเยอะมาก แล้ววิธีที่เค้าใช้ตอบโต้คือรุ่มรีพอตคนที่คิดต่าง จนเฟสหายไป  และขู่ว่าจะฟ้องคนที่คิดต่าง  อ้าง พรบ.คอม  บางคนก็กลัวสิค่ะ เพราะมีติ่งค่อยมาจัดการแทนเขา
comment62:บริจาคกันไปเพื่อช่วยเติมเต็มฝันของน้องเค้า
comment63:ขออนุญาต ตอบกลับ ความคิดเห็นที่ 28-1
อย่าเอาไปเปรียบเทียบกับหมัดควาย เดี๋ยวหมัดควายจะเสียหาย อิอิ
ตอบกลับ
0 0   
r_lakok  
20 นาทีที่แล้ว

เมื่อได้ยิน คำเตือน เพื่อนพันทิพย์
ที่กระซิบ เรื่องพาดพิง สิ่งเสียหาย
มีประท้วง ว่าก้าวล่วง ปวงหมัดควาย
ตะเตือนใต ที่มาเปรียบ เทียบกับมัน

ถ้างั้นผม คงต้องยอม อยู่นิ่งนิ่ง
ด้วยหาสิ่ง สรรพสัตว์ เกินคัดสรร
เพราะไม่มี อะไรชั่ว เท่าตัวมัน
สุดรำพัน สุดสรรหา พาจนใจ

เอาเป็นว่า ถ้ามันโกง อย่างที่คิด
ถ้ามันผิด คำพูด สุดวิสัย
มันจงทุกข์ ทุกภพชาติ อย่าพลาดไป
เกิดเมื่อใด พ่อ/แม่ทิ้ง ลงท้องนา
comment64:หาเงินกันได้เร็วมากๆๆๆ
comment65:หาเงินเข้ากระเป๋าง่ายๆ....ก็แค่เอาชีวิตควายมาบังหน้า  
ที่จริงแล้วเอาเงินบริจาคมาทำธุรกิจส่วนตัว..ก็เห็นๆกันอยู่..
comment66:ถึงกับยืมล็อคอินเข้ามาเลยฮะ

อยากจะบอกว่า
เลิกไถ่ชีวิตวัวควายมานานแล้ว

สำหรับคนที่จะไถ่ลองพิจารณาดู
กลไกตลาดเป็นแบบ demand supply
โรงเชือดเค้ามีตัวเลขอยู่แล้วว่าวันนี้จะส่งเท่าไหร่ คุณไปไถ่ควายมา 1 ตัว ควายตัวนึงรอดชีวิต ควายอีกตัวตายไวขึ้นหนึ่งวัน ถึงยังไงก็ต้องฆ่าให้ครบจำนวนโควต้าอยู่ดี

ถ้าไม่เชื่อถามโรงเชือดดูสิ

การไม่กินคือทางออกที่ดีที่สุด เพราะไม่มี demand ก็ไม่มี supply ง่ายมาก

แต่ถ้าทำเพื่อบำบัดจิตใจก็ทำไปเถอะ เชิญ
#เอาที่สบายใจ #เอาที่รู้สึกว่าเป็นคนดี
#ก็แค่รูปแบบนึงของธุรกิจ

ปล.เราไม่กินอยู่แล้วนะ อย่ามาว่าเราล่ะ
comment67:เดี๊ยวยังตามอ่านไม่หมด ยาวจริงจัง ไว้จะมาเมนท์อีกที

แต่เห็นนานแล้วพวกนี้ทั้งหมาทั้งแมว เอาสัตว์มาหากินระวังจะไปเกิดเป็นสัตว์ประเภทนั้นนะเออ เหอๆๆๆ
comment68:
comment69:ติ่งในกระทู้แรก กริบ เลย
เห็นตอนแรก พิมพ์ยาวอย่างกะเรียงความ
ตอนนี้ แค่ตัวอักษรเดียวก็ยังไม่โผล่มา
comment70:ได้เงินไปแล้ว จะแคร์อะไร คิดไว้แล้วตั้งแต่แรกที่เริ่มแชร์กัน
ว่ามันต้องเป็นแบบนี้
comment71:งงคับ  ไม่ได้งงว่า  นายคนนี้ทำอะไร
แต่ งง...  งง ว่า  ....ทำไมถึงกล้าโอนเงินเข้าบัญชี  คนไม่รู้หัวนอนปลายเท้าแบบนี้
comment72:การสร้างไอดอลคนนึงในโลกโซเชียลมันง่ายมาก ผลของการหลงเชื่อแค่รูปที่โพสในFB แต่ไม่เคยล่วงรู้ถึงตัวตนและประวัติพื้นฐานชีวิต ทำให้ทุกคนหลงเชื่อ  เชื่อแม้กระทั่งคิดว่านายคนนี้รวยมากๆๆๆ แบบว่าคนรวยมาขอบริจาคระดมทุน คนรวยคนนี้ไม่มีทางอมเงินบริจาคแน่นอน สุดท้ายเป็นไง รวยแต่เขือ!!
comment73:คนสมัยนี้ใช้วิธีเอาสัตว์มาหากินได้แบบ เดรัจฉานวิชา มากมาย  หน้าไม่อาย  หน้าด้านมาก   จะรอดูผลของกรรมต่อไปจากนี้ว่าจะเจริญรุ่งเรืองอย่างที่หวังมั๊ย
comment74:บอกตรงๆเลยว่าถ้าไถ่ออกมาแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยงนี่...อย่าเข้าไปยุ่งเลยครับ  หรือถ้าไม่มีปัญญาไถ่ก็อย่าไปเรี่ยไรเลย เอาเท่าที่กำลังเราจะไหวครับ อยากช่วยก็เลิกกินเนื้อวัวครับ ง่ายๆทำเองได้ที่บ้านเลยครับ
comment75:ไม่ทราบว่าบรรดาคนที่บริจาคเงินช่วยไถ่ควายนี่ .... เคยรู้จักคำว่า " ผู้ป่วยอนาถา " ในโรงพยาบาลของรัฐบ้างหรือเปล่าครับ ???

ตามโรงพยาบาลใหญ่ ๆ ไม่ว่าจะในกรุงเทพหรือต่างจังหวัด เช่น โรงพยาบาลศิริราช โรงพยาบาลศรีธัญญา โรงพยาบาลชลประทานปากเกร็ด หรือว่าจะเป็นโรงพยาบาลประจำจังหวัดต่าง ๆ ทั่วประเทศนั้น จะมีผู้ป่วยอยู่กลุ่มหนี่งซึ่งกำลังเจ็บป่วย ได้รับทุกขเวทนาอย่างสาหัส แต่เป็นคนที่ไร้ญาติขาดมิตร ไร้ครอบครัว เป็นกลุ่มคนซึ่งไร้โอกาสทางสังคม จำเป็นต้องได้รับการรักษาพยาบาล ..... เคยคิดกันมั๊ยครับว่า คนที่เร่ร่อน ไร้ที่นอน หรือคนที่เค้านอนกันตามถนนหนทาง คนเสียสติที่เดินอยู่ตามถนนที่เราเห็นกันอยู่ทั่วประเทศ คนพวกนี้เวลาเค้าเกิดเจ็บป่วยขึ้นมา " ใคร " เป็นผู้ให้การรักษาพวกเค้าครับ ??? หรือว่าคนพวกนี้ไม่ใช่คน ??? ไม่จำเป็นต้องไปดูแล ..... แน่นอนครับ คนกลุ่มนี้ก็ได้พวกมูลนิธิต่าง ๆ พาไปส่งตามโรงพยาบาลรัฐทุกแห่ง แล้วก็จะกลายเป็น " ผู้ป่วยอนาถา " ที่โรงพยาบาลรัฐทุกแห่งต้องดูแล 

ไม่ว่าจะเป็นคุณลุงที่เดินเก็บขวดขาย ปลูกเพิงหมาแหงนนอนอยู่ใต้ทางด่วน ผู้หญิงที่เสียสติแต่กลับถูกเดนมนุษย์ข่มขืนจนตั้งท้อง เด็กเร่ร่อนที่ไม่รู้จักแม้แต่พ่อแม่ของตัวเอง คนกลุ่มนี้น่าสงสารมากกว่า " ควาย " เยอะครับ 

คิดจะทำบุญก็ต้องใช้ " ปัญญา " ด้วยครับ ไม่ใช่ทำบุญกันแบบไร้ซึ่งสติ คิดว่าการจ่ายก็จะได้บุญ .... แต่เงินที่คุณ ๆ ได้บริจาคไปช่วยควายที่ได้ยอดเงินมากมายขนาดนี้ จะสามารถเลี้ยง " คนไร้โอกาส " ได้กี่ร้อย กี่พันคน ครับ ???? ลองคิดกันดูใหม่นะครับ เงินทุกบาททุกสตางค์ที่คุณเดินเข้าไปบริจาคตามโรงพยาบาลรัฐ คุณจะได้ใบเสร็จเป็นหลักฐาน แถมยังได้เห็นการจัดซื้อจัดจ้างอย่างเป็นระบบ มีบัญชีให้คุณเห็นอย่างถูกต้อง ซึ่งต่างกับการบริจาคให้คนเอาไปเลี้ยง " ตัวเองโดยใช้ควายเป็นสื่อ " ต่างกันราวฟ้ากับเหวครับ คุณว่าการที่คุณทำบุญกับคนกลุ่มนี้ กับทำบุญกับ        " ควาย " อย่างนี้ แบบไหนจะได้บุญมากกว่ากันครับ ????

ที่ผมนำเสนอแบบนี้เพียงเพราะตัวผมเองชอบที่จะทำบุญกับคนมากกว่าทำบุญกับสัตว์ เพราะมันจะมีคนใจสัตว์แบบที่เราเคยเห็น เคยผ่านตามาทำธุรกิจเลี้ยงครอบครัวโดยอาศัยการใช้ " บุญ " และ " สัตว์ " เป็นสื่อนำเสนอเพื่อให้คุณ ๆ เกิดความสงสารอย่างจับใจ เพราะวันนี้มันกำลังจะถูกเค้าฆ่าเพื่อเอาไปทำเป็นอาหารแล้ว หรือไม่มันก็กำลังท้องอยู่ น่าสงสารมาก .... อยากทราบจริง ๆ ว่า ไอ้คนเปิดรับบริจาคนี่มันกินมังสวิรัติ หรือได้ถือศีลห้า บ้างหรือเปล่า ????????? 

ลองเก็บความคิดนี้เอาไว้เป็นตัวเลือกหนึ่งในการทำบุญของคุณ ๆ ทุกท่านดูนะครับ บ้านเด็กพิการ บ้านเด็กกำพร้าปากเกร็ด เค้าก็ไม่ได้ร่ำรวยหรือมีคนไปบริจาคเยอะแยะอย่างที่คุณบางคนคิดหรอกนะครับ ....... เคยไปกันบ้างไหม เคยเห็นกับตาหรือยัง ????? หรือถ้าท่านยังคงรู้สึกซาบซึ้งกับกับกลุ่มคนที่หากินกับสัตว์อย่างนี้อยู่ ก็แล้วแต่ใจท่านเถิดครับ ผมแค่อยากจะแนะแนวทางแค่นั้นเอง ต่างคนต่างใจต่างความคิด .........

ขอให้เงินบริจาคของทุกท่านได้ใช้ไปตามใจที่ท่าน ๆ ได้อธิษฐาณกันเอาไว้เถิดครับ ........ สาธุ
comment76:มันเป็นวงจรหากินแต่แรกแล้ว ไถ่ชีวิตโคกระบือถ้าไม่เกี่ยวกับโครงการหลวงอย่าบริจาคเด็ดขาด เผลอ ๆ คนรับบริจาคกับคนขายควายก็ญาติกัน
comment77:เห็นเค้าบอกว่า เรื่องนี้เข้ากระบวนการยุติธรรมแล้ว รอดูกันดีกว่าค่ะ
comment78:แต่เค้าถ่ายภาพน้องควายน้องหมาลงเฟสบุ้คได้สวยมากนะคะ  ถ้าไม่ทราบมาก่อนนี้ตามในเฟสแล้วเคลิ้มเลย
comment79:ไถ่ชีวิต โค กระบือ ที่ดีที่สุด คือ 

หยุดกินเนื้อวัว เนื้อควาย 

ถ้าพวกคุณยังกินเนื้อสัตว์อยู่ ก็ยังคงมีสัตว์อีกเป็นหมื่นเป็นล้าน ต่อคิวเข้าโรงฆ่าสัตว์
comment80:หากินง่ายๆนะกับควายกับหมาสุดๆอะ
comment81:เราไม่เคยทราบถึงรายละเอียดเรื่องนี้มาตั้งแต่เริ่มต้น แต่ถ้าเค้าโกงเงินจริงๆแสดงว่าไม่เลวธรรมดาแล้วแหละค่ะ พออ่านๆมาเริ่มอยากรู้ความจริงแล้ว จะตามต่อนะคะ
comment82:เรื่องนี้จะเป็นอุทาหรณ์ให้คนในสังคม  และผู้ที่จะตัดสินก็คือคนในสังคมทุกท่าน ณ ตอนนี้เราคงทำได้แค่นี้  และปัจจุบันนายคนนี้ประกาศปิดการช่วยเหลือเคสสัตว์ทั้งหมดแล้ว(ทั้งที่เงินบริจาคยังเหลืออยู่) ทุกท่านก็ลองพิจารณากันเอาว่าคนซื่อสัตย์เค้าทำกันแบบนี้หรือ???
