title:มีเพื่อนข้างบ้านไม่มีมารยาททำไงดี!!
comment:คือบ้านเราอยู่เป็นหมู่บ้านค่ะ มีรปภ ตลอด24ชม. 
บ้านจะเป็นลักษณะทาวเฮาส์2ชั้นมีสนามหน้าบ้านเล็กๆ
แบ่งเป็นซอยละไม่กี่หลังค่ะ และถนนหน้าบ้านก็จอดได้แค่หลังละ1คันพอดี

เรื่องมีอยู่ว่าข้างบ้านเราพึ่งย้ายมาค่ะเป็นคนจีน จีนแท้ๆเลยค่ะ
ปัญหามันอยู่ที่ทุกครั้งเวลาพวกเขาตากผ้า เขาจะไม่ตากหน้าบ้านตัวเองอะค่ะ(ทุกครั้ง)
คือหน้าบ้านเค้าก็ไม่มีรถจอดไม่มีอะไรกีดขวางและสนามหน้าบ้านเขาก็สามารถตากได้ค่ะ
แต่...เค้ามาตากหน้าบ้านเราค่ะ บางวันก็มีเป็นกางเกงในบ้าง

แล้วพอใครจะมาบ้านเราจะมาจอดรถก็ต้องคอยมาขยับราวตากผ้าไปไว้หน้าบ้านเขาเองตลอด
เคยบีบแตรไล่แล้วเขาก็ทำเฉยค่ะ คือหงุดหงิดมาก สื่อสารด้วยภาษาไทยก็ไม่ได้
ทำไงดีคะคืออยู่มาตั้งหลายปีบ้านอื่นเขาก็ตากหน้าบ้านตัวเองกัน มีบ้านหลังนี้แหละเฮ้อ
comment1:1. แจ้งส่วนกลาง
2. เอาน้ำสกปรกสาดไปหน้าบ้านเราให้โดนเสื้อผ้าเขา (ไม่แนะนำ เพราะไม่รู้ผลจะเป็นยังไง)

คหสต. +คิดออกแค่นี้อะ
comment1-1:แต่ชอบแบบที่สองนะ555
comment1-2:จากรูปแค่ทำเป็นว่ารดน้ำหน้าบ้าน ให้กนะเด็นโดนเสื้อก็พอครับ
comment1-3:เป็นเราจะเอาผ้าทิ้งถังขยะหน้าบ้าน เวลาเห็นผ้าหายจะได้ดูซิจะทำไง เผื่อจะได้มาขอคืน เราจะได้บอกว่า ก็ไม่รู้ผ้าใคร ตากเกะกะหน้าบ้าน เลยทิ้งมันเลย
comment2:แจ้ง ตม เข้ามาถูกต้องมั้ย คนจีนตอนนี้ มาทำงานเปิดเผย ตามห้างค้าส่งใหญ่ ๆ ไม่รุ้ว่าเข้ามาแบบถูกกฏหมายหรือป่าว
comment2-1:ตอนนี้ก็แอบกลัวๆอยู่เหมือนกันค่ะ
comment3:หาเก้าอี้ไปวาง สัก 2 ตัว 

เหมือนแถวตลาดชอบวางไม่ให้รถจอดรัยงี้ 555
comment3-1:แล้วถ้าสมมติเค้ามาเอาเก้าอี้ออกอะคะ เพราะคิดว่าเค้าน่าจะทำ5555
comment4:น้ำสาด
comment4-1:555555โหดๆ
comment5:เป็นผมถ้าไม่เลิก จะไปคว่ำราวให้เสื้อผ้าลงไปคลุกกะดินนั่นล่ะ
comment5-1:อยากทำอยู่เหมือนกันค่ะ 555
comment6:ไม่กล้าแนะนำเลย เดี๋ยวจะหาว่าเราโหดร้าย -.-
comment7:อย่าเพิ่งใช้ความรุนแรงก่อนเลยค่ะ ลองหาไรมากั้นไว้ก่อน ถ้าข้างบ้านคุยอังกฤษได้ลองสื่อสารกันให้เข้าใจจะดีกว่าค่ะ ถ้าทำแล้วไม่ได้ผลก็คงต้องลงมือแล้วล่ะ
comment8:คงต้องแก้ตามสถานการณ์ ถ้าเขาเป็นคนโมโหร้าย ก็เป็นอันตรายกับเรา  ถ้ามีกรรมการของหมู่บ้านก็แจ้งให้เขามาช่วยเจรจา ถ้าไม่มีก็ต้องแก้ด้วยตัวเอง หรือพึ่ง จนท.ของรัฐ ถ้าอยู่ กทม.ก็แจ้งไปที่ โทรฯ 1555 เขาจะมี จนท.หน่วยพัฒนาชุมชนเข้ามาดำเนินการให้
 ถ้าจะแก้ด้วยวิธีเถื่อนๆ ก็ไม่แนะนำเพราะมันจะลุกลามอาจเป็นอันตรายได้
comment8-1:ขอบคุณค่า
comment9:แนะนำจะทำอะไรให้รีบๆทำ เดี๋ยวพอนานๆเข้าจะหาว่าเป็นที่ของตัวเอง...
comment9-1:เพลียมากค่ะ ละก็ชอบจอดรถมาเลยบ้านเราด้วย
comment10:ติดป้าย "เสื้อผ้าสำหรับบริจาค" หรือไม่ก็ "จุดรับบริจาคเสื้อผ้า"
comment10-1:กลัวจะไม่มีใครมาเอาไปอ่า เกงในงี้ 555
comment10-2:คุณกล้า เอากางเกงในที่คุณใช้อยู่ ไปตากที่ "เสื้อผ้าสำหรับบริจาค" หรือป่าวคับ
ก็ตามนั้นคับ
comment11:ทุกวันนี้เค้ายังไม่รู้ว่าคุณไม่ให้เค้าตากผ้าหน้าบ้าน 
คุณแค่จะเข้าบ้านทีก็ขยับราวเค้าที 
คนที่คิดน้อย ๆ ก็อาจจะไม่รู้ หรือคิดเข้าข้างตัวเองว่าไม่เป็นไรมั้ง
เจ้าของบ้านเค้าไม่ได้ว่าเรา ถ้าเค้าไม่ชอบคงบอกเราไปแล้ว

ฉะนั้น แนะนำว่าควรบอกให้เค้ารู้เป็นกิจจะลักษณะ ด้วยการลองตั้งกระทู้ใหม่ที่ห้องสมุด 
แล้วขอให้คนที่รู้ภาษาจีน ช่วยเขียนคำว่ากรุณาอย่าตากผ้าหน้าบ้าน เป็นภาษาจีน แล้วคุณปริ้นซ์มาแปะหน้าบ้านเลย

หรือ ไปคุยกะเค้าเลย ใช้มือถือเปิดกูเกิ้ลแปลภาษา อยากบอกเค้าว่าไรภาษาอะไรก็จัดไป 

ขั้นแรกเอาแค่นี้ก่อน ไว้ถ้าเค้าดื้อค่อยมาถามใหม่ จะได้แนะแบบแรงตามลำดับ
แต่ขั้นแรกอย่าเพิ่งไปชวนเค้าทะเลาะหรือไปแกล้งเค้า
comment11-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่า แต่บางทีเราก็อยากรู้หรือว่าตากหน้าบ้านตัวเองมันผิดฮวงจุ้ย5555
comment11-2:
comment11-3:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ
เวลาคนจีนทำอะไรแย่ๆ อยากให้เราทำความเข้าใจก่อนว่า "เขาไม่รู้จริงๆว่ากำลังทำในสิ่งที่คนชาติอื่นรู้สึกว่าไม่เหมาะ เราโตมาคนละสภาพแวดล้อมและแนวความคิด"อะค่ะ 
และแวะมาช่วยบอกประโยคที่พอจะช่วยคุณสื่อสารกับเขาได้ ปริ้นท์ไปให้เขาค่ะ

"不好意思，请不要在我家面前晒衣服，谢谢你的理解与合作”
หมายความประมาณว่า
ขอโทษนะคะ กรุณาอย่าตากผ้าบริเวณหน้าบ้านดิฉันค่ะ ขอบคุณที่เข้าใจและให้ความร่วมมือค่ะ
comment12:เข้า Google Translate แล้วพิมพ์ กรุณาตากผ้าที่หน้าบ้านของคุณ แปลเป็นจีน 
Kruṇā tāk p̄ĥā thī̀ h̄n̂ā b̂ān k̄hxng khuṇ
簡單地洗你的家門前。

แล้วยื่นให้เขาอ่าน  ถ้าไม่เข้าใจอีก ก็ลองเปลี่ยนภาษาอื่นดู แต่ถ้ายังไม่รู้เรื่อง แนะนำตามคห. ด้านบนๆ
comment12-1:ขอบคุณมากนะค้า
comment12-2:แน่ใจนะ ว่าอากู๋มันแปลถูก
comment12-3:อากู๋แปลผิดนะคะ ผิดมากๆๆๆ อย่าเอาไปให้เค้าอ่านนะคะ ถ้าเค้าอ่านเค้าคง งงๆแล้วไปหยิบน้ำมาล้างหน้าบ้านเค้า
เพราะประโยคนั้นแปลประมาณว่า "ล้างหน้าบ้านของคุณแบบง่ายๆ"
comment12-4:เอิ่ม ทุกวันนี้ยังมีคนเชื่อว่ากูเกิ้ลทรานสเลทมันแปลภาษาจีนเป็นไทยได้ถูกต้องด้วยหรือครับ มันแปลได้เข้าป่ามากเลยครับ ภาษาจีนกับญี่ปุ่นนี่อย่าหวังไปพึ่งพามันเลยครับ จะพาคู่สนทนาเป็นโรคประสาทได้
comment12-5:รู้ครับว่ามันไม่ถูกต้อง 100% แต่ก็ยังดีกว่าใช้ภาษามือ หรืออื่นๆ
comment12-6:ข้อความที่คุณให้กูเกิ้ลทรานสเลทมา แปลว่า
"ชำระล้างหน้าบ้านคุณอย่างคร่าวๆ"
comment12-7:ใช้ภาษามือยังดีกว่าอากู๋แปลมั่วครับ
comment12-8:วิธีอื่นที่ดีกว่าคือขอความช่วยเหลือจาก pantip
comment13:เอาผ้าขี้ริ้วบ้านเรา ไปพาดไว้หน้าบ้านเค้าเลยครับ
เวลาเพื่อนมาบ้านเรา  ย้ายราวตากผผ้าไปไว้หน้าบ้านเค้า ตรงกลางถนนเลย
comment13-1:อยากทำอยู่เหมือนกันอ่า 555
comment14:ยกไปตากที่ทางเข้าหมู่บ้าน
comment14-1:แอบไกลอยู่น้า555
comment15:จีนแท้ๆ เมืองเค้าก็มีอะไรแปลกๆจนเราคิดไม่ถึง
นี่ก็คงคิดว่าบนถนนข้าฯจะทำอะไรก็ได้
ถ้าใจกล้าหน่อย เค้ายกมาบ้านเรา เราก็ยกกลับไปบ้านเค้า
ทำมันทุกวัน และไม่แนะนำให้ตอบโต้ด้วยวิธีรุนแรง
comment15-1:อยากทำเหมือนกันค่ะแต่ไม่อยากมีปัญหา ใจจริงนี่อยากรู้มากว่าบ้านตัวเองมีให้ตากทำไมไม่ตาก หรือนับถือลัทธิอะไรที่ตากหน้าบ้านตัวเองไม่ได้555555
comment16:ขอบคุณทุกคอมเม้นมากเลยค่ะ จะลองทำตามคำแนะนำนะคะ
comment17:หากระถางต้นไม้มาวางไว้แล้วทำเป็นรดน้ำเอาให้ผ้าซุ่มไปเลยค่ะ
comment17-1:ชุ่มฉ่ำกันเลยทีเดียว555
comment18:ติดสปริงเกอร์ไว้ตรงสนามหญ้าใกล้ๆรั้วหน่อย พอเขาจะมาก็เปิดไล่ รับรองไม่มาตากแน่ แต่เปลืองน้ำแฮะ
comment18-1:ความคิดเข้าท่าเลยยย
comment18-2:อันนี้ใช้ได้เลย  ติดไว้ให้ปลายน้ำโดนผ้าที่ตากไว้ จะได้เนียน ๆ
comment19:เวลาเขาเอามาตาก ก็ออกไปบอกว่าให้เขาตากบ้านตัวเอง นี่บ้านเราห้ามมาตากพร้อมกับดันราวตากผ้าไปบ้านเขาด้วย   ทำไม้ทำมือชี้ไปบ้านเขา 
ถ้าเขาฟังภาษาเราไม่รู้เรื่องไม่เป็นไร ด่าไว้ก่อน 555
comment19-1:5555555555
comment20:สมัยก่อนข้างบ้านเป็นแบบนี้เลย
จอดรถหน้าบ้านต้วเอง  เอาราวตากผ้าไว้บ้านคนอื่น

ผมลากราวตากผ้ามัน เอาไปตั้งขวางกลางถนนเลย
สัก สองครั้งมั๊ง คราวนี้ จอดรถในบ้าน แล้วเอาราวตากผ้าตั้งหน้าบ้านตัวเอง
comment20-1:จะเก็บไว้ทำบ้างน้า5555
comment21:ยกเตาไปปิ้งไปทอดกันหน้าบ้าน ให้ไอน้ำมันไปจับตามเสื้อผ้า
ไม่กี่วันหรอกครับ
comment21-1:อันนี้เจ๋งงง
comment22:เราก็เจอค่ะ เป็นคนไทยนี่แหละ 
พอเข็นมาตากเราบอกเลยว่า เราไม่ชอบให้เอาผ้ามาตากหน้าบ้านเรา
ของเราเองยังตากหลังบ้านเลย เราอาย บอกไปแบบนี้  และนับจากวันนั้น
ถึงวันนี้ ไม่เคยคุยกันอีกเลย 8 ปีแล้วค่ะ 5555
comment23:อย่าไปทำอะไรรุนแรงนะ. เดี๋ยวหาว่าคนไทยไม่มีน้ำใจ

แค่ หมามุ่ย โรยๆก็พอแล้ว



ล้อเล่นนะครับ   อย่าทำเลย.  เดี๋ยวคุณก็คันด้วยนะ
comment24:ขับรถชนราวตากผ้าเลยคับ 55+ ก็ทางหน้าบ้านเรานี่ แต่ต้องเป็นรถติดกันชนด้วยนะ เด๋วรถเป็นรอย

ล็อกอินมาตอบโดยเฉพาะ 55+
comment25:พยายามบอกเค้าดีๆก่อนดีกว่าครับ เช่น ลองสื่อสารเป็นภาษาอังกฤษ เพราะคุณก็คุยกับเค้าคนละภาษาอยู่แล้ว 
ถ้าทำอะไรรุนแรงไปเดี๋ยวจะเป็นปัญหาเอาได้นะครับ เพราะบ้านเราต้องอยู่อีกหลายปีนะครับ
comment26:ล๊อคอินมาพิมจีนให้เลยค่ะ ที่แปลอากู๋นั่นแอบผิดนิสนุงค่ะ

请勿晒衣服
สุภาพมากค่ะ แปลว่ากรุณาอย่าตากผ้าค่ะ
comment27:เอาของเรา ไปตากหน้าบ้านเค้า สลับกัน อิอิ
comment28:แนะนำให้เข็นราวไปไว้อีกบ้านข้างๆ(ถ้าไม่มีคนอยู่ประจำ) แต่ถ้ามีก็เข็นไปเรื่อยๆให้ถึงหน้าบ้านที่ไม่มีคนอยู่อะค่ะ เอาให้ออกมาแล้วหาราวตากผ้าไม่เจอเลย 555+
comment29:หมู่บ้านเราก็มีค่ะ ข้างบ้านเรานี่แหละทุกวันนี้เอือมระอากันทั้งซอย ต่อเติมบ้านจนเต็มพื้นที่ ขยายประตูจนถึงเสาไฟ จอดรถทีต้องจอดหน้าบ้าน แต่ต้องล้ำไปปิดหน้าบ้านคนอื่นเกือบครึ่ง เพราะตัวเองเดินออกไม่ได้ ตากผ้าแต่ละวัน ต้องมายืนซ้อนราวบ้านเรา อาศัยร่มตาก แล้วลากราวไปวางหน้าบ้านชาวบ้าน สุดท้ายก็ยึดหน้าบ้านเขาเป็นที่วางราวตัวเอง วันดีคืนดีราวไม่พอตาก มันเอามาแขวนราวเราเลยจ้า บอกว่าเห็นยังไม่ใช้ ขอยืมก่อน หน้าหนาสุดๆ เป็นกันทั้งบ้าน ทั้งพ่อ ลูกเขย ลูกสาว เคยพูดเคยบอกก็ไม่สำนึก ทั้งที่เป็นคนไทย พูดภาษาไทยนี่แหละ คงฝังอยู่ในสายเลือด เอาเปรียบคนอื่นจนเคยตัว
comment29-1:นิสัยน่ารังเกียจมากคนแบบนี้ ขออย่าได้แพร่พันธุ์ต่ออีกเลย ส่วนเรื่องต่อเติมรุกล้ำทางสาธารณะอันนี้จขกท.และลูกบ้านคนอื่นๆ ควรรีบติดต่อหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้มาจัดการนะ เพราะถ้าไม่มีคนค้าน พวกนิสัยสันดานแย่พวกนี้มันจะยิ่งได้ใจ
comment30:เราคงใช้วิธีฉีดน้ำใส่เอาอ่ะ เอาให้ผ้ามันไมมีวันแห้งไปเลย

แต่จากที่อ่านดู เอาเตาย่างไปย่างให้น้ำมันเกาก้อดีเหมือนกันเนอะ

อีกอย่างจากรูปคือบ้านจขกท.เขียวชะอุ่มอยู่แล้ว อ้างไปว่ารดน้ำบ่อยๆเลยโดนผ้าบ้างก็ดูสมเหตสมผลดี บังเอิญโดนไรงี้ 5555
comment31:จะแปลจากกุเกิ้ลแนะนำเอาภาษาอังกฤษไปแปลเป็นจีนจะใกล้เคียงกว่า(มั้ง)
comment32:เราจะเอาไม้ยาวๆดันให้ราวตากผ้าล้มไปเลย ดันให้ล้มทุกวันๆ เราคนใจร้ายค่ะ 5555+
comment33:เคยโดนจ๊ะ เป็นคนไทยแท้ๆ หมู่บ้านเป็นบ้านเดี่ยวค่อนข้างมีกะตังระดับนึง แต่ไม่รู้ทำไมนิสัยแย่มาก บ้านนางอยูาฝั่งตรงข้าม นางก็เอาราว กกน อะมาตากปิดประตู ย้ำว่าปิดประตูเลยไม่ใช่รั้ว วางแทบชิดประตูบ้าน เราก็เฮ่นโหลววววว ทำไงดีหละ เปิดประตูสตาร์ทมอไซค์ จับลากราวผ้าไปสุดซอยราวๆ 300 เมตร ไปตามเก็บเอาเองละกัน หลังจากนั้น ไม่เคยเห็นนางเอาผ้าออกมาตากนอกบ้านอีกเลยจ๊ะ
comment33-1:จขกท.ทำถูกแล้ว คนแบบนี้มันน่าโดนด่าซักทีสองที
comment33-2:ชอบวิธีนี้ 555
comment34:กับคนจีนนะ ไม่ต้องไปพูดจาอ่อนน้อมถ้อยทีถ้อยอาศัยเลย พวกเค้าไม่สำนึกหรอก ต้องพูดน้ำเสียงจริงจังดังฟังชัด ใส่อารมณ์ไปด้วยแบบว่ากุเอาจริงนะเว่ยอย่ามาทำแบบนี้ไม่ชอบ (ไม่ใช่แบบเกรี้ยวกราดด่าหยาบคายนะ) 
ปล. เราเคยเห็นเวลามีพวกลูกค้าจีนแซงคิว พนง.แลกคูปองหรือพนง.เช็คอินสายการบินทำสีหน้าดุแล้วไล่ไปต่อแถวด้วยน้ำเสียงจริงจัง 
อย่าไปยอมมันค่ะ ยิ่งเห็นเราอ่อนข้อให้พวกมันยิ่งได้ใจ
comment35:ของผมเคยครับ ทาวน์เฮาส์เหมือนกัน เอาขยะมาวางไว้หน้าบ้าน
(ผมคิดว่าหากปล่อยไปเรื่อ่ยๆ บอกคนโน้นที ปรึกษาคนนี้ที  ก็จะโมโห แล้วเรื่องมันจะกลายเป็นเรื่องที่ใหญ่ขึ้น) 

แต่ก่อนจะเป็นอย่างนั้น ผมคุยกับข้างบ้านครับ
บอกเค้าดีๆ ให้เค้าเข้าใจ แค่นั้นก็จบครับ เพื่อนบ้านกัน ค่อยๆ คุยครับ ต้องอยู่กันอีกนาน
comment36:วันไหนจะเอารุออก ทำเป็นขยับราวตากผ้า แต่ขยับไปกลางถนนเลย 
แต่ให้ราวมันเยื้องๆไปทางบ้านคนจีนนั่นแหล่ะ ให้พอรู้ว่าบ้านนี้

เวลารถคันอื่นมา เค้าจะบีบแตร หรือเจ้าของราวอาจเห็นก็เลือ่นมาบ้านตัวเองค่ะ
comment37:請勿在門前曬衣服 
请勿在门前晒衣服
กลัวไม่เข้าใจ เอาอันนี้เลย จัดเต็ม (ตัวเต็มด้วย เผื่อไม่ใช่จีนกลาง)  เดี๋ยวจะแกล้งงง ว่าห้ามตากทำไม ตรงไหน ฮ่าๆๆๆๆ

"กรุณาอย่าตากผ้าหน้าประตู"
comment38:เอาน้ำปลาหยอดให้ครบทุกตัว
comment39:ไม่แนะนำวิธีรุนแรงค่ะ 
เขาไม่รู้นะนั่นอะ ว่าคุณไม่ให้ตาก
ก่อนอื่นคุณต้องเข้าใจก่อนค่ะ
ว่าในเมืองจีน เป็นคอมมิวนิสต์ 
ทุกอย่างเป็นของแผ่นดิน  (แม้แต่บ้านที่เราซื้อ ก็มีกรรมสิทธิ์แค่ช่วงเวลา70ปีค่ะ ถือเป็นเช่าซื้อ"
เขาโตมาในอีกสภาพแวดล้อมที่เราไม่คุ้นชิน
และเขามาอยู่ในสภาพแวดล้อมที่แปลกใหม่สำหรับเขา
การสื่อสารข้ามวัฒนธรรมย่อมมีความคลาดเคลื่อนทางการเข้าใจค่ะ
เขาไม่ได้อยากเป็นศัตรูกับคุณค่ะ
เขาแค่ไม่รู้ตัว ว่ากำลังทำในสิ่งที่ไม่เหมาะสมในสายตาคนไทย
เขาคิดเอาเองตามความเคยชินว่าถนนหน้าบ้านเป็นของประเทศ ไม่ใช่สิทธิ์ของคนใดคนนึง เขาจึงใช้ได้ เขาไปไว้หน้าบ้านคุณ เพราะคิดว่าไว้หน้าบ้านตัวเองแล้วไม่สวย เลยไว้หน้าบ้านคนอื่นดีกว่า เขาไม่ได้คิดอะไรซับซ้อนเลยค่ะ 555 คิดแค่นั้นจริงๆ ซึ่งเขาจะไม่ได้นึกถึง ว่าคุณรู้สึกยังไง หากคุณไม่บอก (เราจงมองเขาเหมือนเด็กที่เพิ่งโตอะค่ะ อยู่ในขั้นตอนระหว่างการเรียนรู้มารยาทท้องถิ่นที่แปลกใหม่สำหรับเขา)
หากคุณได้มีโอกาสรู้จักคนจีนในฐานะมิตร จริงๆจะบอกว่าพวกเขาน่ารักนะคะ ติดเห็นแก่ตัวเองหน่อยๆ นึกถึงตัวเองก่อนหน่อยๆ แต่เขารักคนไทยค่ะ และก็เป็นชนชาติที่รักเพื่อนมากๆ  เขาจะทำตัวนิสัยแย่ๆใส่คนแปลกหน้า แต่จะเทิดทูนมิตรภาพมากๆ ลองใจเย็นๆ แล้วแก้ปัญหาอย่างสันติก่อนนะคะ
ให้โอกาสเขาในการเรียนรู้วัฒนธรรมของเรา
และให้โอกาสเรา ในการรับรู้ว่าความรู้สึกนึกคิดของคนในอีกวัฒนธรรมนึงที่เรียกกันว่าจีนแผ่นดินใหญ่นั้นเป็นอย่างไร
คนจีนอะ เห็นโผงผางแบบนั้น แต่เขาไม่ชอบการทะเลาะนะคะ เลี่ยงได้เป็นเลี่ยง แต่แค่เสียงดังไว้ก่อน 
ลองดูนะคะ
ส่วนประโยคที่จะช่วยคุณได้คือ
"不好意思，请别在我家面前晒衣服，谢谢你的理解与合作”
ขอโทษนะคะ ขอความกรุณาอย่าตากผ้าที่หน้าบ้านดิฉันค่ะ ขอบคุณที่เข้าใจและให้ความร่วมมือค่ะ

พูดกับเขาดีๆบอกเขาดีๆเขาจะเกรงใจค่ะ คนจีนหน้าใหญ่ จะเก้อเขินเวลาถูกตำหนิแบบสุภาพ
comment39-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ

ฝั่งบ้านคุณอาจจะมีแดดมากกว่า นานกว่าหน้าบ้านเค้าเอง ที่อาจมีเงาบ้านมาบังในบางช่วงเวลา เค้าเลยยกราวมาตากฝั่งบ้านคุณ โดยไม่ได้คำนึงถึงความสวยงาม มารยาท หรือการลุกล้ำเขตอะไร

เพราะจากที่ดูในรูป ผมเดาว่าเค้าตากในพื้นที่ส่วนกลาง (ถนน) ที่ยังไม่ได้ล้ำเข้าไปในเขตบ้านคุณใช่ไหมครับ เค้าเลยอาจจะมองว่าเค้าก็มีสิทธิในพื้นที่ตรงนั้นพอๆ กับคุณ 

แต่ถ้าคุณคิดว่ามันมีผลต่อการดำเนินชีวิตประจำวัน ก็เดินไปคุยกะเค้าดีๆ อาจหาเพื่อนที่พอจะสื่อสารภาษาจีนได้ไปช่วยด้วย

ในกรณีที่มันเป็นพื้นที่ของคุณ ผมว่าควรแจ้งกรรมการหมู่บ้านให้เคลียน์กันดีกว่าครับ จะได้มีคนกลางไกล่เกลี่ย รวมถึงเป็นพยานการเจรจาครับ
comment39-2:อ่านซับไทยให้ครับ

不好意思，请别在我家面前晒衣服，谢谢你的理解与合作
Bù hǎoyìsi, qǐng bùyào zài wǒjiā miànqián shài yīfú, xièxiè nǐ de lǐjiě yǔ hézuò

บู้ห่าว ยี่ซึ , ฉิ่ง บู๋เย่า จ้าย หว่อ จยา เมี่ยวเฉียน ชย่าย อีฝุ, เซี่ยเซีย หนี่ เตอ หลี่เจี๋ย  หยู๋ เหอจว้อ
comment40:แถวบ้านผมนี่เอาไม้แขวนเสื้อบ้านเราไปแขวนของตัวเองเลยก้มีครับ
comment41:ลองสื่อสารกันก่อนครับ ถ้าสื่อสารแล้วไม่ได้ผลแนะนำ เยี่ยวไส่เลย 555555555555555+
comment42:ก่อเตาถ่านเปิดพักลมใส่เตาเลยครับ
comment43:บ้านคนรู้จักผม มักจะโดนรถคันอื่นมาจอดหน้าบ้าน

เพื่อนผมกวาดขยะแล้วเทใส่รถครับ ไม่มาจอดอีกเลย

ลองดูครับ กวาดแล้วเทใส่

-----------------------------------------------------------------------------------

เค้าเรียก หมามุ่ย รึเปล่าครับ ที่ว่าคันๆ จัดไปบนเสื้อผ้า

-----------------------------------------------------------------------------------

เส้นเอ็น เอาไปคล้องกับราว เวลาเค้าอยู่ใกล้ๆหน้าบ้าน อย่าให้เห็น แล้วยกสูงๆ ทิ้งราวลงมาทั้งอันเลย แล้วรีบดึงเส้นเอ็นเก็บ เดินออกมาดูว่าเกิดไรขึ้น
comment43-1:ถ้าเป็นในโคนันต้องเป็นสายเปียโนนะคะ 
อิอิ
comment44:สอยพวกกางเกงในของมันไปทิ้งครับ 
เผื่อมันจะสงสัยว่าแถวนี้มีโจรขโมยกางเกงใน
จะได้ไม่กล้าเอามาตากข้างนอกอีก

ปล. เม้นเอาฮาไปงั้นแหละครับ
comment45:สรุปทำยังไง มาบอกด้วยนะคะ
comment46:เอาผ้าถุงมันมาเช็ดปากตอนใกล้รุ่งสาง
comment47:บ้านเค้าเองรึบ้านเช่า ถ้าบ้านเช่าลองคุยกับเจ้าของบ้านตัวจริง

แต่ถ้าบ้านเค้าเองน่าจะสื่อสารภาษาอังกฤษได้นะ ไม่งั้นไม่มาทำมาหากินในเมืองไทยได้หรอก

ลองแจ้งผ่านนิติบุคคลฯ ให้ช่วยเจรจาอีกทีก็ดีคะ
comment48:ขออนุญาต ปกติคนจีนแผ่นดินใหญ่ (คิดว่าใช่นะ) คุณไม่จำเป็นต้องอ่อนน้อมค่อยๆ พูดตามมารยาทไทยหรอกครับ เขาไม่เข้าใจหรอกครับ (คนละวัฒนธรรม) คุณควรทำให้เห็นเด่นชัดเลยว่า ฉันไม่พอใจคุณ แล้วเขาจะไม่ละเมิดพื้นที่หน้าบ้านคุณอีก ส่วนกรรมวิธีจะเป็นอย่างไร คุณควรคิดเองได้ครับ

ถ้าคุณค่อยๆ พินอบพิเทา ในความคิดของเขาคือคุณ หยวนๆ แล้วครับ ถ้าเขามาจากเขตนอกเมือง ของจีนแผ่นดินใหญ่ และมีอายุหน่อย ก็หลักการประมาณนี้ครับ แต่ถ้าเป็นคนจีนรุ่นใหม่ เขาไม่ทำอย่างที่เป็นอย่างนี้ครับ แต่ถ้าคุณคิดว่าทำไม่ได้ แจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาดำเนินการเลยครับ
comment49:บอกไปเลย เขียนป้ายติดตรงรั้วก็ได้ ง่ายดีค่ะ  เราคิดว่าเค้ามาตากหน้าบ้านคุณเพราะแดดมันดี แต่หน้าบ้านเค้าไม่มีแดด เราว่างั้นนะ
comment50:ขอความกรุณาทุกท่านที่ลงข้อความตัวเขียนจีน ช่วยลงพินอินไว้ให้ด้วยค่ะ เราอ่านตัวเขียนจีนไม่ออก
comment51:หมามุ่ยโรยใส่สิครับ คันดี
comment52:วันไหนว่างๆ ก็เอาขนมไปฝากเค้า ยิ้มๆ พร้อมกับปริ้นประโยคขอความร่วมมือที่คนข้างบนบอกมาก็ได้ ไปแบบเป็นมิตร
ยังไงๆเพื่อนบ้านก็อยู่ข้างๆเราไปเป็นสิบปี เลี่ยงมองหน้าไม่ติดกันได้ ก็เลี่ยงดีกว่า
comment53:อ่านแล้วรู้เลยทำไมสมัยนี้ทะเลาะกันง่าย
comment54:บ้านเราก็เป็นคนไทยนี่เเหละสารพัดอย่างบ้านเราเป็นบ้านเดี่ยวเเล้วบ้านเจ๊เเกเป็นทาวเฮ้าอยู่ฝั่งตรงข้ามกันเลยเเกจัดบ้านเเกสวยงามเลยไม่ให้มีอะไรขวางรกหน้าบ้าน  เเรกๆเอาราวผ้ามาไว้หน้าบ้านเราเราก้เออไม่เป็นไรเเค่ราวผ้าพอเห็นไม่ว่าคราวนี้รถมาทั้งคันเรยจ้าจอดเฉยๆนี่ก็พอทนนะเเต่นี่อิเจ๊จอดเเล้วติดเครื่องเเล้วรถควันเห็นมากเอ้อระเหยลอยชายกว่าจะโบกหน้าเสร็จรอเเอร์รถเย็นอีกบ้านเรากว่าเหม็นควันรถเต็มบ้านเเล้วมีเด็กเล็กด้วยไง หามีความเกรงใจไม่เราก็เห็นว่าเออคนรู้จักกันมานานก็อดทนนะพยายามบอกอ้อมเเต่เหมือนสมองเจ๊เเกจะทึบไม่เข้าใจมีวันนึงจอดติดเครื่องนานมากทนไม่ไหวออกไปบอกว่ามันเหม็นจะจอดติดเครื่องทำไมนานๆ นางโกรธจ้าเอาบ้านเราไปด่าซะบอกคนอื่นอีกว่าบ้านนี้ใจเเคบถนนส่วนรวมจอดไม่ได้เราก็คิดนะว่าอิด้อลบ้านเมิงๆยังไม่จอดเเละยังมีหน้ามาพูด เเล้วชอบเอารถมาจอดเต้มหน้าบ้านเราประจำเห็นรถบ้านเรามาคนดีๆเค้าก็ต้องเลื่อนใช่ป่ะคะเเต่นี่ไม่เลื่อนค่ะให้คนมาบอกว่าขอจอดก่อนเอ้าอิเจ๊เเล้วจะให้ตรูไปจอดไหนเนี่ยจอดปิดเเม่มยันประตูบ้านเดินเข้ายังไม่ได้เรานี่เเบบประสาทรับประทานมากค่ะ จนทุกวันนี้เลิกคุยหน้าก้ไม่มอง ช่วงนี้มีมาใหม่เเกต้องล้างหน้าบ้านทุกวันเเละเเกไม่ฉีดขยะลงท่อนะเเต่ฉีดมาบ้านเราทั้งดินทั้งทรายนี่มาเต็มเราก้สุดจะทนนะเอาวะเเมม่ฉีดมาตูฉีดกลับจนตอนนี้ยอมเเพ้จริงๆไม่ไหวกะเเกบ้ามากให้ตายพ่อบอกถ้ารวยตูจะย้ายบ้านหนีเเม่มเห็นเเกตัวทุกสิ่งอย่างเพลีย
comment55:1.ลองหาคนเขียนป้ายภาษจีนว้าห้ามตากผ้าหน้าบ้าน
2.แจ้ง ตม.ว่าให้มาตรวจสอบคนต่างด้าวน่าสงสัย
3.หากใช้ตามข้างบนแล้วไม่ได้ผล เอาเยี่ยวราดแม่มเลย ทุกครั้งที่มันมาตาก (ตาต่อตาฟันต่อฟัน) หุหุ
โหดเลวดี
comment56:คุณ จขกท ทำมาตรการไี ได้ผลยังไง รบกวนมาเล่าให้ฟังด้วยน้า

รู้สึกว่าคนจีนแท้ๆรุกล้ำเข้ามาอยู่ในไทยมากขึ้น

ขนาดมาเที่ยวเรายังหนีทัวร์จีนกันเลย นี่พี่แกมาอยู่เลยอ่ะ
จะได้เตรียมรับมือค่ะ
comment57:เคยเจอแบบนี้ป่ะละ    ทะเลาะมั้ยคงไม่ทะเลาะเพราะเป้นบ้านเช่าจะย้ายอยู่แล้ว
comment57-1:ผมคงหยิบมาถูพื้นเลยครับ ถ้ามันมาว่าก็บอกง่ายๆ นึกว่าผ้าขี้ริ้วที่บ้านเพราะไม่คิดว่าจะมีใครเชี่ยพอจะเอาผ้ามาพาดตากตามรั้วบ้านคนอื่น
comment58:บอกไปเลยครับว่าไม่ให้ตากหน้าบ้าน

ไม่ต้องไปกลัวว่าจะเสียเพื่อนบ้านครับ ถ้าเสียก็ยิ่งดี

เพราะเพื่อนบ้านแบบนี้ สนิทไปไม่ได้มีประโยชน์อะไรเลยครับ มีแต่จะมาก้าวก่ายคนอื่นมากกว่า
comment59:เห็นกระทู้นี้แล้วแบบต้องล็อกอินมาตอบอ่ะ ข้างบ้านเราก็เหมือนกัน ชอบมาตากผ้าหน้าบ้านเรา หน้าบ้านตัวเองไม่ตากไม่รู้ทำไม จะบอกก็ไม่กล้าเดี๋ยวจะพาลไม่ถูกกันเพราะดูจากความเป็นไปได้น่าจะอยู่ด้วยกันอีกยาวนาน ตอนนี้ก็ได้แต่ปลง
comment60:เคยเจอเเบบเอาขยะมาทิ้งในถังขยะส่วนตัวเรา  ถ้าเป็นขยะเเห้งหรือผงฝุ่นจะไม่ว่าเรย นี่เล่นเอาขยะเปียกมาทิ้ง

ผลก็คือมันก็ส่งกลิ่น พอเราบอกก็ทำหน้าไม่พอใจ    

เฮ้อออ  น่าเบื่อที่สุด  คนเห็นเเก่ตัว
comment61:ฟังแล้วเบื่อแทนค่ะ

เราเคยมีเพื่อนบ้านที่ดีต่อกันมากๆ  ชนิดส่งข้าวส่งแกงข้ามรั้วกัน. ลูกๆก็เป็นเพื่อนรักกัน
ตั้งแต่เด็กจนย้ายบ้านมาร่วมสามสิบปีก็ยังไปเยี่ยมเยียนกัน

แต่ก็มีเพื่อนบ้านแย่ๆเหมือนกัน.  ชอบจอดรถหน้าบ้านเรา. บ้านตัวเองไม่จอด
เอาของมาวางปิดประตูหน้าบ้าน. เราออกจากบ้านไม่ได้ เป็นตึกแถว
เลวสุดๆ
บางวันทำอาหารทะเลก็ให้คนงานมาทำหน้าบ้านเราทิ้ง. ในถังขยะเรา
หน้าบ้านตัวเองไม่ทิ้ง.  พวกพ่อแม่ไม่สั่งสอนทั้งผัวทั้งเมีย.
เราไม่ได้อยู่บ้านตลอด. พี่สาวก็ไปทำงาน. เย็นกลับมาถึงไม่มีที่จอดรถ
ต้องกดกริ่งเรียกมาย้ายรถ.   สงสัยว่าคนนิสัยเลวๆแบบนี้ในสังคมเรามีเยอะมั้ย

โชคดีเราย้ายบ้านแล้ว
comment62:ลองพูดดีๆกันก่อนดีกว่าค่ะ ถ้าไม่เกรงใจกันค่อยใช้มาตรการอื่น เวลาพูดก็ยิ้มๆ พูดประมาณนี้ก็ได้ค่ะ ขอโทษนะคะ เสื้อผ้ารบกวนตากที่อื่นได้มั้ยคะ ตรงนี้ไม่สะดวกอะค่ะ ขอบคุณค่ะ
-不好意思 你的衣服可以在别的地方晒吗 我这里不方便 谢谢 
ปู้เห่าอี้สื่อ หนี่เตออีฝู่เขอหยี่ไจ้เปี๋ยเตอตี้ฟังไซ่มา หว่อเจ้อหลี่ปู้ฟังเปี้ยน เซี่ยเซี่ย

ถ้าไม่ถนัดก็ลองเป็นภาษาอังกฤษดูก็ได้
-Can you please not hang your clothes here? We sometimes need to use the area. Thank you.
comment63:เก็บผ้าที่เขามาตากไปซ่อนไว้
แล้วบอกไม่รู้ ไม่ชี้ ไม่เห็น

แล้วเขาคงจะกังวลไปเองว่าตากผ้าแล้วทำไมหาย
คราวหลังเขาก็เปลียนที่ตากเองค่ะ 5555555
comment64:ขยับราวตากผ้าไปปากทางเข้าหมู่บ้านเลยค่ะ เอาให้ตามหาผ้าทั่วหมู่บ้านไปเลย 555  (คิดเล่นๆนะคะ ไม่กล้าจริงจังแต่ถ้าเจอกับตัวก็ไม่แน่)
comment65:เข็นไปหน้าบ้าน ถ้าตากอีกเข็นไปหน้าหมู่บ้าน้ลยจ้า
comment66:ทุกครั้งที่เค้าตากเสร็จ เราควรรีบไปเข็นราวตากผ้ากลับไปบ้านเค้าอย่างรวดเร็ว

เหมือนการสอนสุนัขแหละครับ ต้องสอนแบบทันที
เพราะเราพูดกันคนละภาษา

เข็นมา ก็เข็นคืนไป ทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ
comment67:ก้อเอากางเกงในบ้านเราไปตากหน้าบ้านเค้า แลกกันค่ะ
ไม่ก็รดน้ำต้นไม่งงงงง ทั้งวันไปเล้ย
comment68:บ้านเราก็มีค่ะ บ้านเราชอบตากผ้าห่มพาดรั้วบ้าน ข้างบ้านเห็นเลยตากบ้าง แต่คือพาดรั้วบ้านเรานะไม่ใช่บ้านเค้าเอง บางวันก็ตากเสื้อผ้า หนักเข้าก็ผ้าขี้ริ้ว แต่ไม่อยากว่าเค้าเพราะเป็นคนสนิทกัน สงสัยความสนิทมันทำให้ความเกรงใจลดลงมั้ง บางทีก็จอดมอไซด์เอย รถยนต์เอย ขวางหน้าบ้านเรา วันไหนเราเข้าบ้านไม่รอดโมโหๆก็จะเลื่อนรถมอไซด์ไปจอดกลางถนน เผื่อจะคิดได้บ้างว่าเราไม่ชอบ แต่เปล่าเลย ทำท่าเกรงอกเกรงใจเวลาเราเข้าบ้านไม่รอด แต่ก็เห็นจอดตลอด ตากผ้าตลอด
comment69:เวรกรรมจริงๆ เสียชื่อคนจีนหมด 
เราก็ไม่ค่อยเข้าใจนิสัยคนจีนแท้ๆนะคะ เค้าจะมีนิสัยแปลกๆให้ประหลาดใจ(ในทางเสีย)อยู่เนืองๆ
ลองคุยโดยใช้ท่าทางประกอบมั้ยคะ? ว่าอย่ามาตากหน้าบ้านเรา 
ถ้ายังไม่ยอม ก็ลองแบบที่คนอื่นแนะนำ อย่างหากระถางต้นไม้มาวางริมรั่วด้านในบ้าน
แล้วรดน้ำให้แอบกระเด็นไปโดนผ้า เอาให้เนียน พอเค้าทักก็ทำเป็นขอโทษ
แต่ก็ทำต่อไป ในเมื่อเค้าทำต่อ เราก็ทำต่อ ดูซิว่าใครเดือดร้อนกว่ากัน

จริงๆเราว่าคุณก็ค่อนข้างใจดีมากนะคะ ถ้าเป็นคนอื่น พูดได้เลย ทั้งผ้าทั้งราวลงไปกองที่พื้นแล้วค่ะ

* ขอเสริมนิดหนึง เนื่องจากรู้จักคนจีนอยู่บ้าง บางคนเค้าจะไม่ค่อยคิดอะไรค่ะ เหมารวมไปถึงความเกรงใจด้วย
คือเรื่องบางเรื่องเราต้องบอกตรงๆเลยว่าห้าม หรือไม่ควร คำตอบส่วนใหญ่ที่ได้คือ เค้าคิดไม่ถึงค่ะ
ผิดกับคนไทยส่วนใหญ่เวลาทำอะไรจะคิดก่อนว่าควรไม่ควร

ยังไงก็ขอให้แก้ปัญหาได้อย่างราบรื่นนะคะ ^ ^
comment70:เอาน้ำปลาร้า. สาด
comment71:คล้ายๆของเราเลยค่ะ เพื่อนบ้านเอาเขียงกับผ้าขี้ริ้วมาพาดตากที่รั้วบ้านเรา ไม่รู้จะทำยังไงดี ดูท่าทีแล้วต้องอยู่ด้วยกันนานเลยค่ะ
comment72:หาตำแย ไปโรยกางเกงในเขาครับ  รับรองไม่มาตากอีกเลย เพราะคันทั้งวัน
comment73:พูดดีๆ ก่อน หาคนรู้ภาษาจีนไห้ช่วยเขียนคำให้ แล้วไปกดกริ่งเรียกเค้าออกมารับ แล้วลองพูดอังกฤษกะเค้าดู เผื่อเค้าพูดภาษาอังกฤษได้บ้าง บอกให้เค้าเข้าใจ

ทีนี้ถ้าบอกกันดีๆ แล้ว ยังทำแบบนี้อีก ก็เอาของไปวางขวางไว้ แต่ถ้ายังมาเลื่อนของเราออกอีก ค่อยเอาน้ำสาด หรือ แอบหยิบเสื้อผ้าเข้าบ้านตัวเองไป แล้ววางไว้ในที่ที่เค้าจะมองเห็นได้ค่ะ ว่าเสื้อผ้าเธอเป็นตัวประกันอยู่บ้านชั้นนะ

ค่อยๆ ไปทีละสเต็ปดีกว่า อย่าเพิ่งรุนแรงในสเต็ปแรก นึกถึงว่าเผื่อเค้าไม่รู้จริงๆ
comment74:เป็นผม จะเลื่อน  ผ้าไว้กลางถนน  แทน 

ใครผ่าน ต้องลงรถ  มาด่า   ใคร ผ่าน ต้องลงรถ มาด่า

คนแบบนี้ เชื่อไหม  ถ้าคนด่าไม่มากจะไม่รู้สำนึก   ไม่ต้อง  

รู้ตัวอีกที่   ราวตากผ้า เดินทางไปสุดซอยล่ะ
comment75:ความเชื่อคนจีน ห้ามตากผ้าหน้าบ้าน

 บ้านเราเองก็เป็น แต่บ้านเรามีพื้นที่ข้างๆ เลยตากข้างบ้านแทน ตอนซื้อบ้าน ก็หาบ้านที่มีพื้นที่ข้างๆ เพื่อสำหรับตากผ้านี่ละค่ะ
comment75-1:เพราะอะไรห้ามตากหน้าบ้านครับ
comment76:ใจเย็นครับ
comment77:สถานการณ์เดียวกันกับจขกท.เลยล่ะ บ้านตรงข้ามเพิ่งย้ายมาเป็นพวกผู้รับเหมาเช่าบ้านให้ครอบครัว และคนงานอยู่
แต่ข้างบ้านเราเป็นบ้านไม่มีคนอยู่ บ้านนั้นจะเอาราวตากผ้า มอเตอร์ไซด์ และมานั่งคุย สูบบุหรี่เป็นประจำ แฟนบอก
ให้อยู่เฉยๆ เพราะไม่ใช่หน้าบ้านเรา...
เราก็เลยเฉยๆ คิดไว้จะติดป้ายขายบ้านเลยดีกว่า
comment78:ลองไปหาบ้านที่ติดกับร้านอาหาร และเป็นจุดที่เขาต้องการขยายร้าน ดูสิครับ 

แล้วจะรู้ว่าแค่นี้ เด็กๆ 

ไหนจะควันไฟที่มาจากการประกอบอาหาร แต่เล่นแบบติดเตาดูดอากาศ แต่โทษที ไม่เปิด เอาไว้ตอนมี จนท. มาตรวจ เท่านั้น

หรือ ไหนจะให้คตนกินมาจอดขวางหน้างบ้าน คันหนึ่งไป คันหนึ่งมา 

หรือ ไหนจะส่งคนมาหาเรื่องให้รำคาญตลอดเวลา 

อันไหนสุดยอดกว่าไหม ?
comment79:แนะนำเพจนี้เลยครับ "เพื่อนบ้านมหาประลัย"
https://www.facebook.com/verybadneighbors
comment80:เรามีเพื่อนบ้านเห็นแก่ตัวสุดๆ 
ถ้าวันไหนมันไม่ตากผ้า ก็จอดรถ
กลางคืนลากตู้ ลากโต๊ะ 
วันหยุดมันเจาะ  จนเราคิดว่าว่าบ้านเราจะพัง(ทาวเฮาน์)
ตรงบริเวณทางเข้าบ้านมันวางกระถางต้นไม้ลมพัดแรงมากจนมิเตอร์น้ำล้ม
สงสัยอาจคิดได้ ตอนนี้เอาออกแล้ว
และตอนนี้มันก็ตากผ้าหน้าบ้านเรา เห็นแล้วโมโหสุดๆ
เข้าใจหัวอกคุณเลยที่เจอเพื่อนบ้าน แบบนี้ เราไม่เคยสร้างความเดือดร้อนให้มันเลยไม่รู้
เวรกรรมอะไร
