title:จากข่าวป้ามีเรื่องกับคนท้องเมื่อหลายวันก่อนนี่ฟังความข้างเดียวเกินไปมั้ยครับ
comment:ผมอยากถามว่า ที่แต่ละคนออกมาด่าว่าป้าแกมันแย่อย่างนู้นอย่างนี้ จะไปรวมตัวประท้วงหน้าแบ้งค์ เรื่องไปถีบคนท้อง คือทุกคนแน่ใจแบบเห็นเหตุการณ์จริงๆใช่มั้ย  หลักฐานเป็นคลิปที่ออกมามันก็ไม่เห็นว่าใครถีบใคร มีถีบจริงรึเปล่า แล้วจากคำกล่าวจากพยานในที่เกิดเหตุมาก็ยังไม่ตรงกับข่าวที่เสนอมาก่อนหน้านี้ว่ามีถีบ เอาจริงๆพอมีพยานบอกไม่ได้ถีบก็บอกว่าไปซื้อพยาน

คือจะออกตัวแรงกันไปมั้ย ระวังๆกันหน่อยดีมั้ย ทุกคนตอนนี้ก็จำภาพอยู่แค่ว่าคนท้องโดนถีบ แล้วคือโดนถีบจริงๆเหรอ
comment1:เข้าใจว่าป้ารถเบนซ์คงโกรธมาก แต่มีเหตุผลอะไรมั้ยที่ต้องบันดาลโทสะเข้าไปลงไม้ลงมือกับคนท้อง คือถึงแม้จะคนท้องจะผิดจริง เรื่องที่เกิดขึ้นมันก็เกินไปจริงๆนะ คนเรามีวิธีระบายความโกรธอย่างอื่นตั้งหลายวิธี
comment1-1:คือถ้าตามที่ผมได้ยินมาเนี่ย ถ้ามันเป็นจริง ฝั่งคนท้องมีเงิบนะ
comment1-2:ป้าแกรู้หรือเปล่าครับว่าอีกฝ่ายท้องอยู่
comment1-3:ถามนิดนึงครับ ถ้าไม่บอกว่าท้องจะรู้มั้ยครับ ใครจะไปคิดว่าท้องอยู่ยังจะบวกเข้ามาอีก
comment1-4:1. ป้าแกทราบรึป่าวคะว่าอีกฝั่งท้องอยู่
2. จากคลิปและพยาน ไม่ได้มีการยืนยันว่าป้าบันดาลโทสะเข้าไปทำร้ายร่างกายคนร้ายนะคะ ในคลิปมีแต่ป้าที่หงายหลังไป ในมือฝั่งคนท้องมีสร้อยป้าติดไปด้วย ทำไมไม่คิดบ้างว่าฝั่งคนท้องแหละบันดาลโทสะทำร้ายป้า
comment1-5:อินี่ยังมโนอยู่กับเรื่องถีบ เอ็งไปแหกตาอ่านกระทู้อื่นที่เขามาแฉบ้างไหม?
comment2:แล้วคุณไปฟังใครมาล่ะ ถึงคิดว่าคนที่ถูกถีบจะเงิบ  ตัวคุณก็ฟังความข้างเดียวเหมือนกันแหละว้า
comment2-1:คือผมก็บอกอยู่นะ ว่าถ้ามันเป็นจริง อ่านมั่งมั้ย
comment2-2:เจ้าของกระทู้ลองกลับไปหาดูคลิปวันเกิดเหตุนะครับ  มนุษย์ป้ากรุงศรีเข้าไปถีบคนม้องจนตัวเองหงายหลังล้มเอง  นอกจากถ่อยแล้วยังซุ่มซ่ามด้วยครับ ถีบเขาแล้วล้มเอง
comment2-3:ผมดู5รอบแล้ว ผมยังดูไม่ออกเลยว่ามันมีถีบยังไง ที่เห็นก็มีแต่ป้าที่ถูกกว่าวหาว่าถีบเค้าล้ม คุณดูยังไงถึงมองออกว่าถีบครับ จะให้เอาคลิปมาลงให้ดูมั้ยครับ แล้วไปเบิ่งตาดูกันใหม่?

แล้วพยานในที่เกิดเหตุ ยาม วินมอไซที่เข้าไปช่วยห้ามเนี่ย เค้าบอกกันหมดนะครับว่า ที่ล้มนั่นอะ เพราะน้องสาวคนท้องเป็นคนผลัก
comment2-4:คือลองดูว่ามันดูยังไงถึงเรียกว่าถีบครับ เห็นไม่ชัดแบบนี้เอาไปตั้งประเด็นหัวเรื่องว่าถีบคนท้องแบบนี้นี่ มันน่าโดน พรบ คอม นะครับเนี่ย
comment2-5:ถ้าดูคลิปดูยังไงก็ไม่ได้ถีบ คนที่บอกว่าถีบแมร่งเชื่อคำโปรยมากกว่าคลิป จะบ้าตาย
comment2-6:ผมว่าเอ็งแหละจะเงิบ ไปอ่านช้าๆ นะ

[ดูคลิปช้าๆ] คดีสาวท้อง4เดือน VS ป้าผู้จัดการแบงค์ http://pantip.com/topic/34341257/comment61
comment2-7:ลิงสองตัว เปลี่ยนชื่อล๊อกอินไปเลยนะ แต่ถ้าไม่อายก็ใช้ต่อไป....... เรื่องเขาเฉลยแล้ว
comment2-8:ดูคลิปไงล่ะ ในคลิปมีถีบไหม? พยานแวดล้อมก็บอกไม่ได้ถีบ
คนที่บอกว่าถีบมีคนเดียวคือคนท้อง..!!? วินมอไซต์บอกไม่ได้ถีบ คนอยู่ในเหตุการณ์บอกไม่ได้ถีบ ป้าก็บอกไม่ได้ถีบ
เมิงเชื่อคนท้องคนเดียว นอกนั้นไม่ฟังใครเลย ควายช้าดๆ
comment2-9:ผมเห็นน้องเค้า (เค้าอายุ 40 ไม่ใช่ป้า) ล้มลงดิ้นกระแด่วๆ ยามก็กำลังห้ามฝ่ายคนท้องกะพี่สาว คงกำลังจะซ้ำน้องเค้าที่ล้มกระแด่วๆอยู่ --"
comment3:ไม่สมควรถีบคนท้องด้วยประการทั้งปวง~~~




แต่ก็ไม่ควรนะคะ รู้ว่าป้าเค้าอารมณ์ขึ้นเรื่องรถอยู่
ไม่ควรเปิดประตูไปโดนรถเค้าสองรอบ ไม่ควรเอากระดาษเอกสารไปฟาดรถเค้า
ไม่ควรเกิดอุบัติเหตุขับรถไปโรงพักแล้วเฉี่ยวรถเค้าอีกสองรอบนะคะ




นอกนั้นคนท้องน่าเห็นใจจริงๆ 
เรื่องมันบานปลาย คงโดนกดดันและเครียดหลายๆอย่าง
ไม่ดีต่อลูกในท้องเลย
comment3-1:อ่านแล้ว ตามหลายข่าว เรียบเรียงข้อมูลแล้ว

สรุปก็คืนคนท้องผิดมากกว่าอ่ะ ป้าแกด่าเด็กเปิดรถชนประตูแก  คนท้องวีนใส่ป้า แล้วท้าเรียกประกัน(ไม่ได้พูดดีๆ)  ป้าแกเอากระดาษปาใส่คนท้อง คนท้องกับพวกรุมป้า คนท้องไปเปิดประตูกระแทกประตูใส่ป้าอีกรอบจนรถเบนซ์บุบ มีเรื่องกันอีกรอบ ป้าสู้ไม่ได้โดนรุมเลยยกเท้าขึ้นกันเพื่อป้องกันตัวเอง(ที่โดน มโน หาว่าป้าถีบท้องรัวๆ) อีตาสามีคนท้องไปขับรถชนรถป้า 2 รอบที่โรงพัก แถมกลับไปแต่งเรื่องด่าป้าในโซลเชี่ยล สุดท้ายแล้วตัวเองกลัวความผิดเอง เลยต้องไปติดต่อเจ้บุ๋มให้มาช่วยพูดไกล่เกลี่ยกับป้าให้หน่อย

เรื่องนี้คนท้องผิดกว่า ผิดเต็มๆๆๆๆๆ 

ไอ้พยานบอกถีบท้องรัวๆ มโนอ่ะ พอเขาเค้นความจริงหน่อยก็ไม่กล้าพูดเรื่องที่มโน ไม่ใช่เพราะโดนอำนาจบีบให้ไม่พูดหรอก (ช่วงนี้เห็นบ่อยงาน มโน พูดพล่อยๆพอเค้นเอาความจริงๆก็กลับคำ)

งานนี้เจ้บุ๋มซวย พูดเลอออ

ไปดูข้อความจากพยานใกล้ชิดเหตุการณ์ได้ในเพจ เรื่องจริงยิ่งกว่านี้

แอดมินเพจนั้นก็แรงเหมือนอิจ่า แต่กล้าเอา inbox พยานมาลงให้ดู  รอดูเพจไหนจะยอมรับแมนๆกล้าขอโทษก่อน

งานนี้สงสารป้า สงสารเจ้บุ๋มเลย กลายเป็นจำเลยสังคม
comment3-2:กลับมาขอโทษด้วยนะคะ  เอาจริงๆ ดูจากในคลิป ดูไม่รู้จริงๆคะว่าท้อง  เหมือนคนอ้วนมากกว่า แล้วเวลาเดิน กุมแต่ท้อง เหมือนให้คนถ่ายรู้ว่า ฉันท้องอยู่นะๆๆๆ  ทั้งๆที่ - -" รูปร่างเหมือนคนอ้วนมากกว่า มีหน้าน้องนิดหน่อย ยังไง ก็กลับมาแก้ข่าวด้วยนะคะ ดอกยางหายกันเลยทีเดียว
comment4:ถ้าถีบจริงผมก็เห็นด้วยนะว่าไม่ควร แต่นี่มีหลักฐานอะไรเป็นรูปธรรมบอกได้ว่าเค้าถีบจริงๆ
comment4-1:ถ้าไม่ถีบ แล้วทำไมป้าต้องยอมรับว่าถีบด้วยอ่ะ =_=
ไม่เห็นแกจะปฏิเสธนะ ถ้ามันไม่จริงก็บอกสิว่าไม่จริง
นี่อะไร ไกล่เกลี่ยก็ไม่พูดถึง มีแค่มาพูดกับคุณคนเดีนเดียวว่าไม่ได้ถีบ เหอะๆ
comment4-2:ความคิดเห็นที่ 4-1
ถามนิดนึงครับ  ป้ายอมรับว่าถีบ หรือแค่ไม่ได้ปฏิเสธ
comment4-3:แล้วทำไมไม่ปฎิเสธตั้งแต่แรกละค่ะ
ปล่อยให้เขาไปตรวจร่างกายทำไม??
comment4-4:ความคิดเห็นที่ 4-3
ถ้าแจ้งทำร้ายร่างกาย ผู้แจ้งต้องไปตรวจร่างกายอยู่แล้วครับ 
ซึ่ง ป้าก็น่าจะโดนแจ้งความตั้งแต่วันที่ขึ้นโรงพักวันแรกแล้วครับ
ต้อให้ป้ายอมรับต่อหน้า ตร คนแจ้งความก็ต้องตรวจครับ
comment4-5:จับความคิดเห็นที่ 4-3 ไปอยู่กับคนท้องได้มั้ยคะ สงสัยจะเป็นญาติกัน อคติ ไร้ความเป็นกลาง......
comment4-6:4-4 ไม่ได้อคติเลยค่ะ
ไม่ได้เป็นญาติค่ะ แค่ถามว่าแล้วทำไมไม่ปฏิเสธ
ถ้ามีเหตุผลก็เข้าใจได้ แค่สงสัยไม่ได้เข้าข้างใครนะคะ
กรุณาทำความเข้าใจใหม่นะคะ
comment4-7:อ้อ ขออธิบายอีกนิดนะคะ
เราว่าผิดทั้งคู่ ทั้งคู่เอาอารมณ์มาเป็นตัดสินปัญหา
เราไมไ่ด้เข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายนึง
แค่อยากรู้ว่า ในเมื่อต้นไม้บัง คุณถามว่ารู้ได้ไงว่าเขาถีบ
เราก็แค่ถามว่า แล้วรู้ได้ยังไงว่าเขาไม่ได้ถีบ??

ใครๆก็พูดให้ความผิดมันไปพ้นตัวเองทั้งนั้นค่ะ เรื่องอะไรก็แล้วแต่ ฟังหูไว้หูค่ะ
เชื่อใครไม่ได้หรอก เพราะเราเองไม่ได้เห็นกับตา คุณเองที่มาเม้นก็เหมือนฟังความข้างเดียวเหมือนกัน
ดูที่ป้าเล่าแล้ว เหมือนป้าเป็นนางเอกมาก ฟังที่คนท้องเล่าแล้วก็ดูพยายามจะให้น่าสงสารเกินไป
เราไม่เชื่อใครทั้งนั้น ดูแล้วคงไม่แพ้กันหรอก ไม่งั้นคงไม่ถึงขั้นต้องตบตี
เอ้ออออออออออออ คนอยู่ในเหตุการณ์จริงๆ บอกว่า ป้าเอาเอกสารโยนใส่หน้าคนท้องก่อนนะคะ
เพราะคนท้องพูดไม่ดี จากนั้นคนท้องก็กระชากสร้อย 









เข้าไปดูเพิ่มเติมที่เพจ เรื่องยิ่งกว่านี้อีกได้เลยค่ะ
จะฟังอะไรก็ฟังหูไว้หูค่ะ บอกเลยว่าเรื่องนี้ ร้ายพอๆกัน นะคะ
comment4-8:เรื่องแบบนี้ คุณเองก็ไม่รู้ไม่ไช่หรอค่ะ  1609985  ไม่ได้อยู่ในเหตุการ แล้วทำไมไม่เชื่อพยานล่ะคะ ? เห้อ.... ศาลเวลาตัดสิน เค้ายังเอา พยาน หลักฐาน (ซึ่งถ้ามีพยานก็ใกล้ความจริงเข้าไปครึ่งแล้ว)  เอาเถอะ ถ้าจะเถียงให้คนท้องต่อไป
comment4-9:เราเถียงตรงไหนค้าาาาาาาาาาาาา เราก็บอกแล้วว่า
มันพอกันทั้งคู่ ดูยังไงๆ ก็เหมือนเด็กวัยรุ่นตบกันธรรมดาๆ
ทั้งที่โตๆกันแก่ตายอยู่แล้ว เราไม่เข้าข้างใครทั้งนั้น 
ป้าก็แรง คนท้องก็แรง ถ้าจะให้เราทำใจว่าป้าถูกกระทำอยู่ฝ่ายเดียวอันนี้เราก็รับไม่ได้
ดูยังไงก็เรื่องมันก็มาจากอารมณ์ของทั้ง2ฝ่ายทั้งนั้น 
แต่ที่มันดราม่า เพราะโซเชี่ยลไม่จบนะคะ 
เขาจบกันแล้ว ขุดคุ้ยไปเพื่อ??
ยิ่งอ่านยิ่งตลก
comment4-10:ก็คนบางกลุ่มมันไม่จบอยากให้ป้าขอโทษที่ไปถีบสาวท้องทั้งที่ป้าไม่ได้ทำ
กดดันให้ทางแบงค์ไล่ป้าออก ทั้งที่อาจจะแรงพอกันแต่ฝ่ายป้าถูกสังคมประณามเสียหายกว่าสาวท้องมากๆๆ
เขาถึงต้องนำเสนอหลักฐานของอีกฝ่ายกัน เพื่อความยุติธรรมของป้าบ้างไงคุณ
comment5:จะว่าไปการถีบ ตามธรรมชาติของมนุษย์เป็นรีแอคชั่นของการป้องกันตัว ไม่น่าใช่ลักษณะของการจู่โจม ถ้าตั้งใจทำร้ายน่าจะใช้การ เตะ ต่อย ทุบ หรือฟาด เพราะมันเคลื่อนไหวร่างกายง่ายกว่าการยืนถีบเยอะเลยนะครับ
comment5-1:ฟังที่วินมอไซค์ หรือยามไม่รู้ เขาก็บอกว่าไม่ได้ถีบ แต่น่าจะเป็นการยันไว้ป้องกันคัวเองมากกว่า
comment6:คนท้องทำอะไรไม่ผิด

กับคนรวยผิดเสมอ

ตรรกะสังคมออนไลน์
comment6-1:เพิ่มเติม  คนจนทำอะไรไม่ผิด เช่นกัน
comment6-2:คนจนผู้ยิ่งใหญ่

ตอนนี้มี คนท้องผู้ยิ่งใหญ่ เพิ่มมาอีก
comment6-3:ไม่ใช่เฉพาะตรรกะของสังคมออนไลน์หรอก แต่มันเป็นตรรกะของคนทั่วไป

ป้าขาดสติมากสมควรถูกสังคมประนาม คนท้องผิดได้ แต่ต้องระวังไม่ให้คนท้องกระเทือนร่างกาย เพราะทุกเวลามีผลต่อเด็กในครรภ์
comment6-4:จริงๆก้อแรงทั้งคู่นั่นแหละ แต่คนท้องสร้างกระแสให้เห็นใจ  คิดผิดไรหรือเปล่าคนท้องไม่ได้จนนะ เกิดศัพท์ใหม่ มนุษย์ท้อง 555
comment6-5:ดูจากสัมภาษณ์ผู้เห็นเหตุการณ์แล้ว ป้ามีสตินะ แต่คนท้องไร้สติไปหาเรื่องคนอื่น ทั้งๆที่ตัวเองท้อง ไม่รู้จักระวังตัวเอง
ตัวเองยังไม่คิดจะห่วง ท้องแต่กร่างไปเรื่อย สังคมออนไลน์ก็อย่าไปเจ๋อท้องเค้าเลย
comment6-6:ขอโทษนะ ที่มีเรื่องกันมันรวยทั้ง 2 ฝั่งครับ
comment6-7:ความจริงที่เจ็บปวดของคนไทย
comment6-8:เราว่า คนท้องก็รวยนะคะ รถที่ขนาบคู่กับเบนซ์ ที่เห็นในคลิป 2 คัน ก็ไม่ไช่ว่าคนไม่มีอันจะกินจะออกได้ง่ายๆ  เราว่ารวยทั้งคู่
comment7:เราคิดเหมือนกันว่า อีกฝ่ายน่าจะน่าดู
ครั้งแรกเปิดโดนพอเข้าใจ 
ครั้งที่สองเหมือนตั้งใจยั่วโมโห
เอาจุดอ่อนตัวเอง มาเป็นจุดแข็ง 
คนเราบางที ยั่วโมโหด้วยวาจา การกระทำ บางครั้งมันก็หน้ามืดกันได้นะ มองหลายๆมุมก็ดี
ปล. แล้วถ้าเป็นอย่างที่คห.3ว่า ว่ายังไปขับเฉี่ยวรถป้าแกอีก อันนี้ก็น่าจะมองนิสัยออกแล้วนะว่ายังไง
       เอาเรื่องตัวเองท้องมาเป็นเกราะ ว่าจะทำกับคนอื่นอย่างไรก็ได้ มันก็น่าประนามไม่ต่างกัน
comment7-1:เห็นด้วยที่สุดๆ ตรรกะคนเราแปลกๆ ..... การท้องไม่ได้ทำให้คุณถูกเสมอแล้วจะไม่ถูกประนามนะคะ
คุณไม่ได้มีสิทธิเหนือใครๆ หรือเหนือป้า คนท้องคือคนๆนึง ที่มีความผิดเทียบเท่าคนปกติ ไม่สมควรได้รับความเห็นใจ
comment7-2:คดีพลิก.
comment8:อิอิ
comment9:ขับเฉี่ยวชนที่ สน นั่นเป็นฟอร์จูนเนอร์ของคุณสามีคนท้องนะ เจ้าตัวบอกไม่ตั้งใจชน แต่ส่วนตัวผมเลยนะ มันบังเอิญเหลือเกิ้นนน รถคุณสามีคู่กรณีที่เพิ่งมีเรื่องกัน ดันขับมาชนรถป้าแกพอดีตรงหน้า สน บังเอิ้นบัฃเอิญ
comment9-1:2ครั้งด้วยนะ และเป็นสิ่งที่สังคมไม่กล่าวถึง เพราะมุ่งแต่ประเด็น ถีบคนท้อง
comment9-2:ถ้ารีบขนาดนี้นี่คงชนคนอื่นมาตลอดทาง
comment9-3:เออ เราก็คิด รีบขนาดนั้น ถ้าไม่บังเอิ๊ญญญ บังเอิญ ชนรถป้าคู่กรณี เป็นระดิฉันอยู่แถวนั้น กรูไม่ซวยเหรอคะ ชนตั้งสองที
comment9-4:สามีคนท้องก็ไม่น่าจะธรรมดาค่ะ ไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจ ขาดภาวะความเป็นผู้นำ ดูรอยที่รถก็รู้ว่าตั้งใจชน 
ไม่บังเอิญชนหรอกค่ะ
comment10:ยืนยันอีกทีว่าฝ่ายไหนรู้จักเล่นกับกระแสสังคม
ฝ่านไหนรู้จักใช้โซเชียลมีเดียให้เกิดประโยชน์กับตน
ฝ่ายนั้นจะเป็นฝ่ายชนะ    โดยที่ไม่สนใจข้อเท็จจริงหรือเหตุการณ์ที่แท้จริงเป็นอย่างไร
comment11:แล้วที่บังเอิญขับชนเบนซ์ซ้ำที่โรงพักนี่ มันเหมือนตั้งใจเอาคืนนะ

มาอ้างท้อง แต่มันก็ไม่เบาเหมือนกัน
comment12:ไร้สาระมากๆ.  เรื่องของคน  2 คน.  ทีเรื่องของประเทศ.  เรื่องป่า. ที่บุกรุก.  ขายของฟุตบาท.  อยู่แม่นำ้ลำคลอง.  เรื่องใหญ่กว่าเยอะ. เรื่องของสังคม.  ถ้าทุกคนช่วยกันพูด.  ช่วยกัน.  คนที่ลำ้จะได้อาย.  ไม่กล้าทำ
comment12-1:ประเทศนี้เค้าชอบเถียงกันเรื่องดราม่ากันอะครับ เรื่องปากท้องประชาชนเอาไว้ทีหลัง
comment12-2:ใช่ มันแค่ทะเลาะวิวาทกันธรรมดา

นี่ได้ข่าวว่ามีการกดดันธนาคารที่ป้าเบนซ์ทำงานอยู่

ผมว่ามันเกินไปเยอะมากๆๆๆเลย

ระวัง อย่าประมาทว่าเวรกรรมไม่มีจริงนะ ใครไปทำอะไรให้เขาเดือดร้อนไว้ก็ระวังไว้ละกัน
เรื่องของคนอื่น คนไม่รู้จักกันไปเผือกจนกระทั่งเขาตกงานนี่ไม่ธรรมดาเลย
เรื่องจริงๆเป็นยังไงไม่รู้ด้วยซ้ำ
comment12-3:เข้ามาอ่านทำไมอ่ะคะ?
comment12-4:มาอ่านทำห่... ไรอ่ะครับ
comment13:"คือถ้าตามที่ผมได้ยินมาเนี่ย ถ้ามันเป็นจริง ฝั่งคนท้องมีเงิบนะ
ต่อให้ท้องอยู่ก็ตามเถอะ"

แล้วคุณได้ยินมายังไงล่ะครับ เล่าให้ฟังหน่อย
comment13-1:จขกท เล่าแล้วครับ ช่วยย้อนกลับไปตามอ่านหน่อย
comment14:แล้วทำไมไม่เล่าล่ะว่า ได้ยินมาอย่างไร
จะได้ฟังความสองข้าง
comment15:ก้อตามที่คุณบอก "เท่าที่ได้ยิน"  คือมันได้ยินได้อ่านกันทุกคนไม่มีใครได้เห็น คุยกันไปก็เท่านั้น 

เคสนี้มันทำให้มองอีกมุมมากกว่า ว่าเมืองไทยถ้ายศใหญ่จริง ตามสื่อหลักรึอะไร หน้ากับชื่อรึยศ แทบไม่ได้เห็น  ถ้าเป็นถนธรรมดาสืบจนรู้ชาติตระกูลมาเผยแพร่ด้วยซ้ำ55
comment16:มันแค่เรื่องทะเลาะวิวาท ก็ว่ากันไปตามคดี 
แต่เรื่องระดมกันไปกดดันแบงค์ขนาดก็มากไป ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์สักคน
คนท้องเองไม่ได้ยืนให้เค้ารังแกนี่ อินกันจังเลย
comment17:ตามนี้นะครับ ฝั่งแม่เด็กพูดจาท้าทายหาเรื่องตั้งแต่เปิดประตูชน จนสุดท้าย จงใจทำลายทรัพย์สินหลายครั้ง ย้ำว่าหลายครั้งนะครับ ไม่ใช่2ครั้งตามที่ได้ยินกัน ตอนทำไปก็พูดไปว่า "หวงมันมากใช่มั้ย" แล้วซักพักก็มา2รุม1 ซึ่งตรงนี้อยากถามหลายคนว่าถ้าเจอคนมาทำร้ายนี่เราควรป้องกันตัวมั้ย พอมาที่โรงพักเจอสามีคู่กรณีขับชนอีก จงใจไม่จงใจไม่รู้ไปตัดสินเอาเอง เรื่องทำท่าจะจบที่วันนั้น เพราะสองฝ่ายตกลงกันได้ แต่พอดีวันนั้นหลังตกลงกันได้มีคนถามว่าทำงานแบ้งค์ไร แล้ววันต่อมาก็มีกระแสถล่มในโซเชี่ยล

เชื่อไม่เชื่อแล้วแต่พิจารณานะครับ
comment17-1:แล้วทำไมป้าต้องออกมายอมรับว่าถีบ หอบดอกไม้มาขอโทษล่ะ
comment17-2:บางครั้งคนเราก็ยอมเพื่อให้เรื่องมันจบมั้งครับ
comment17-3:บางที สู้ไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา ให้มันจบซะก็ดี
comment17-4:ถ้าป้าแก้ตัว แก้ไม่ดีจะเข้าตัวจบยาก น้ำกำลังเชี่ยวอย่าเอาเรือไปขวาง
คนที่ออกสื่อมากๆ เมื่อเท็จจริงไม่ใช่ โกหกไม่เนียน จะโดนหนักเอง
ตอนนี้ไม่รู้คนท้องเป็นไง น่าจะยิ่งเครียดไปใหญ่
comment18:เปิดโดน3-4รอบก็น่าคิดนะคงเกลือจิ้มเกลือแหละ แต่ก็อย่างว่าเนอะคนท้องอ่ะ
comment19:รปภ. ออกมาให้ความจริงต่อสังคมเลยคะ
comment20:จริงๆ ลองคาดเดาจากคำบอกเล่าของสองฝ่าย ฝ่ายคนท้องก็เริ่มก่อน ลูกไปเปิดประตูกระแทก แล้วเหมือนไม่ได้ขอโทษดีๆ แค่บอกว่าเด็กไม่ทันระวัง(เหมือนแก้ตัว?) แถมยังทำอีกหน เหมือนจงใจแกล้งอีกรอบ ก็เลยทำให้อีกฝ่ายบันดาลโทสะ

ส่วนเรื่องสาวท้อง คนท้องสี่เดือนดูภายนอกแทบไม่ออกหรอกครับ ไปอ้างเรื่องถีบคนท้องไม่ได้เกี่ยวอะไร ก็คือเป็นการทำร้ายร่างกายอีกฝ่ายตามปกติธรรมดา ยิ่งถ้ามีการตอบโต้ มันคือสมัครใจวิวาทนะครับ ไม่ใช่การป้องกันตัว

แต่อย่างไรเสีย ฝ่ายที่เริ่มทำร้ายร่างกายก่อน ก็เป็นฝ่ายผิดมากกว่าครับ เปิดประตูกระแทก เสียหายก็แจ้งประกัน แจ้งความไป(กรณีทำรอบสอง ถ้ามีคลิป อาจจะแจ้งทำให้เสียทรัพย์ได้เพราะดูจะจงใจกระทำนะครับ)

จริงๆ มันก็เป็นคดีทะเลาะวิวาทธรรมดา ที่มันดราม่า เพราะคนไปเปิดประเด็นเรื่องท้อง(ที่ดูภายนอกไม่ออก?) กับอีกฝ่ายมีสี?

ป.ล. เรื่องเปิดประตูกระแทก บางคนไม่รู้ หรือคิดเอาเองว่าไม่ป็นอะไร เสียหายน้อย หลายครั้งมันเสียหายลึกถึงชั้นรองพื้นนะครับ (เคยเจอเอง) จะซ่อมสี ก็ต้องทำสีใหม่ทั้งประตู ไม่ใช่ว่าแค่ขัดๆก็ออก บางคนไม่สั่งสอนลูกหลานตัวเองให้ระวัง พอไปกระแทกรถคันอื่น ก็ไปคาดหวังว่าเขาจะไม่โกรธเป็นแค่เรื่องเล็กน้อยซะงั้น
comment20-1:น่าคิด  น่าคิด
comment20-2:ถูกครับ จำคำนี้ไว้นะครับ คนทำร้ายร่างกายก่อนเป็นฝ่ายผิด

ถ้าผลออกมาคนท้องทำร้ายร่างกายอีกฝ่ายก่อน อย่ากลับคำพูดนะครับ
comment20-3:#20-2
ผมไม่ได้ปกป้องคนท้องนะครับ เพียงแต่บอกไว้กลางๆว่าใครจะเริ่มก่อนก็ถือว่าผิดมากกว่าครับ แต่สุดท้ายแล้วถ้านัวกันทั้งสองฝ่ายแล้ว จะเป็นการสมัครใจวิวาทครับ ไม่ใช่การป้องกันตัว

อ้อไปเห็นรุปประตูรถMBที่บุบจากอีกกระทู้นึง มีรอยบุบชัดเจน(ขนาดMBนะเนี่ย) นี่ผมฟันธงได้เลย ประตูกระแทกรอบสองคือการจงใจแกล้งเอาคืน ผมแนะนำให้ฟ้องทำให้เสียทรัพย์ตรงๆ เพราะเป็นเจตนาแน่นอนไม่ใช่อุบัติเหตุ
comment21:คดีพลิก   ฝ่ายคนท้องนี่ไม่ธรรมดาเลย   เราก็ว่าผู้หญิงจะไม่นิยมการเตะ  มีแต่ตบ 
ดูเรื่องนี้ตั้งแต่แรกมันมีจุดแปลกๆอยู่หลายอย่าง   ทั้งเปิดประตูชน2ครั้ง  
ฝ่ายคนท้องมีเพื่อนไปด้วย   น่าจะสู้ป้าคนเดียวได้   
สามีคนท้องไปขับรถชนรถเบนซ์ที่โรงพักอีก    (คงจะขับวนหารถเบนซ์กันนานเลย)
เลยเฉยๆไว้ก่อนดีกว่า   รอให้ทุกฝ่ายออกมาพูดให้เยอะกว่านี้ก่อน    เพราะอีกฝ่ายเอาความเป็นคนท้องมาดราม่าสูงมาก    
ใครมีข้อมูลอะไรอีกช่วยเอามาลงเรื่อยๆ   คดีนี้น่าจะมันส์   อย่าให้เรื่องเงียบไปเฉยๆ

ฝ่ายสามีผู้จัดการแบงค์ถูกเปิดเผยมาแล้วว่าเป็นนายพลทหารเรือ
ควรจะเปิดเผยข้อมูลฝ่ายสามีคนท้องด้วย    ยิ่งที่มาที่ไปของการไปขับชนรถเบนซ์ในโรงพัก   ยิ่งอยากรู้  ไปขับชนได้ยังไง
อยากเห็นรูปถ่ายสภาพรถที่มีการชนกันด้วย    

ปล.ฟินมากคดีนี้   มวยถูกคู่
comment21-1:http://pantip.com/topic/34338846 ดูรูปตามนี้เลยจ้า
comment22:ไปทำงานไม่ได้ตามข่าวมา 3-4 วันนี่ เรื่องมันเป็นยังไงกันแน่เนี่ย 
เพราะอ่านจากเพจจ่าดราม่าแล้วรู้สึกรุมฝั่งป้าแกแบบแกผิดฝ่ายเดียวเลย แถมจ่าตอนนี้บอกว่าไม่ตามแต่ปลุกระดมให้คนเกลียดป้าแกไปเรียบร้อยแล้วนะ 
พอเจอว่าสามีคนท้องไปขับชนเบนซ์อีกรู้สึกแปลก ๆ ล่ะ
comment22-1:เห็นด้วยนะครับ เพจหลายเพจตอนนี้ไม่สนข้อเท็จจริงหลายอย่างมากว่าเรื่องราวมันเป็นมายังไง
comment22-2:เพจนั้นลูกเพจส่วนใหญ่ก็แค่พวกด่าตามน้ำสร้างความสูงส่งให้ตัวเองไปวันๆ เงิบกันไม่รู้ตั้งกี่ดราม่าแล้ว
พอเงิบกันพวกที่ออกตัวแรงกันไว้ก็พากันหายสาบสูญเหมือนกับที่ลูกเพจพวกนั้นด่าคนออกตัวแรง
แล้วเงิบทีหลังในพันทิปนี่แหละ
comment23:เราก็เป็นคนที่ท้องคนนึงนะ อายุครรภ์ไล่ๆกับน้องที่เค้าว่าถูกถีบนี่แหล่ะ

แต่ในความรู้สึกเรา เราว่าคู่นี้ไม่ธรรมดาทั้งคู่ คือถ้าเริ่มจริงๆก็มาจากฝั่งคนท้องที่ลูกเปิดประตูไม่ดี อันนี้ผิดเต็มๆ ถ้าป้าเค้าจะแสดงความไม่พอใจอย่างแรงแค่ไหนคุณก็ต้องยอมรับสภาพเพราะคุณผิดจริง แต่ถ้าจากครั้งแรกแล้วมีต่อเป็นครั้งสอง อืมมม เราว่าฝั่งคุณก็ไม่ธรรมดาแล้ว

และอีกอย่าง nature คนท้องที่เค้ารักและห่วงลูกในท้องยิ่งชีวิตน่ะ เค้าจะไม่เอาตัวเข้าไปอยู่ในสถานการณ์ที่เสี่ยงต่อความรุนแรงหรอกค่ะ คุณโกรธ ไม่พอใจเค้า คุณก็เดินเลี่ยงออกมาซะ จะไปอยู่ใกล้ๆมีปากเสียงเข้าไปคลุกวงในกับเค้าทำไม กลไกการป้องกันตัวเองไม่มีบ้างเหรอ ไม่รู้ซิ กรณีนี้เราว่าแรงทั้งคู่แหล่ะ แต่คนท้องได้เปรียบเพราะความดราม่าตัวเดียวจริงๆ
comment23-1:จริงค่ะ
comment23-2:ตรงใจมากค่ะ  เป็นเรา  เราท้องเราก็ไม่แลกอ่ะค่ะ  แค่จะหงุดหงิดโมโหยังกลัวลูกในท้องได้รับผลกระทบเลย
comment23-3:ถูกใจความเห็นนี้มากค่ะ ใครผิดถูกเราไม่รู้
แต่คนท้องที่เค้ารักและเป็นห่วงลูกจริง เค้าไม่ทำแบบนั้นกันหรอกค่ะ
comment23-4:อยากถามซักนิด ถ้าถูกทีบที่ท้อง หลายครั้ง ตามที่สามีเขาโพสไว้ สิ่งแรกที่จะทำคือ ไปโรงพัก หรือ โรงพยาบาล
comment24:เราไม่เคยคิดเข้าข้างคนท้องเลยตั้งแต่แรก
เพราะส่วนตัวไม่ชอบตรงที่เค้าไม่ดูแลเด็ก ปล่อยให้เปิดประตูไปชนรถคนอื่น แถมเป็นรถเบนซ์ป้ายแดงอีกต่างหาก
รถใคร ใครก็รักก็หวงทั้งนั้นแหละ ครั้งเดียวไม่พอมีครั้งที่สองอีก  - -"
ที่บ้านเรา ขนาดไม่มีเด็ก เวลาไปจอดรถข้างใครเรากับสามีระวังแทบตาย เพื่อไม่ให้ไปโดนรถคนอื่นแม้แต่นิดเดียว
แต่ถ้ามีหลานนั่งไปด้วย จะให้ผู้ใหญ่เป็นคนเปิดประตูให้ทุกครั้ง เพราะเด็กยังไม่มีความระมัดระวังมากพอ

เคสนี้ถ้าเป็นเรา เกิดความผิดพลาดแบบนั้น เราคงต้องยกมือไหว้ขอโทษเค้าแน่ๆ ทั้งแม่ทั้งลูก
พร้อมกับเรียกประกัน พูดจาให้ดีที่สุด ไม่ใช่ว่าหงอให้คนรวยนะ แต่ทางเราทำผิดพลาดเอง และเค้าก็เป็นผู้ใหญ่กว่า
ส่วนเรื่องที่สองฝ่ายบู๊กัน เราไม่ได้เห็นเหตุการณ์ชัดๆทั้งหมดก็ไม่อยากวิจารณ์อะไร แต่คิดว่าแรงพอกัน ฝั่งคนท้องก็ใช่ย่อยล่ะ
comment25:นี่แหละ.....โลกออนไลน์คนที่อ่อนแอกว่าย่อมถูกก่อนเสมอ กว่าเรื่องจะประติประต่อได้
คนผิดจริงรึเปล่าก็โดนประนามซะเละ...คดีพลิกรึเปล่า...ความจริงเท่านั้นที่บอกได้
comment26:ใครผิดถูด ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ก็มโนกันไป
แต่ไม่เข้าใจเรื่องแค่นี้กองทัพเรือต้องม่งตัวแทนมาเคลียร์เลยเหรอ
ถ้าไม่ใช่เมียนายทหารเรือ ก็แค่ชาวบ้านทะเลาะกัน
อย่างนี้ยิ่งทำให้ฝ่ายคนท้องเหมือนถูกรังแกเจ้าไปอีก
comment26-1:ที่กองทัพต้องส่งคนมาเพราะในโซเชียลมีการพาดพิงเรื่องการใช้อิทธิพล
เค้าส่งคนระดับนายทหารมาก็เพื่อจะยืนยันว่าไม่มีการใช้อิทธิพลใดๆ

แต่กลับกันถ้าอยู่ๆมีชายนิรนาม2-3คนไปป้วนเปี้ยนแถวบ้านคู่กรณี
อันนี้ก็น่าคิดนะครับอิทธิพลมั้ย
comment27:น่ากลัวมากสำหรับสังคมยุคดิจิตอล  ที่คนบางคนสามารถใช้
สื่อสังคมออนไลน์ให้เป็นประโยชน์กับตัวเอง ด้วยการเล่นกับ
กระแสสังคม เล่นกับอารมณ์คน สร้างอารมณ์เร้าอารมณ์ผู้คน
ที่พยายามแสดงออกว่าต้องการความเป็นธรรม อยากเห็นความ
ยุติธรรม เข้าข้างคนที่ดูเหมือนจะอ่อนแอ คนที่ไม่ได้มีตำแหน่ง
หน้าที่ในราชการ เป็นต้น   เมื่อสามารถทำให้ผู้คนมีความ
รู้สึกร่วมได้   ก็คือหายนะของคู่กรณี  โดยที่ไม่ต้องคำนึง
ว่าจริงๆแล้ว สถานการณ์มันเป็นไปอย่างที่คิดหรือไม่
คนที่ถูกถล่มถูกด่าว่าเสียๆหายๆ เขาเป็นคนเลวอย่างที่มีการ
พยายามชี้นำกันจริงหรือ   คนที่ดูเหมือนอ่อนแอ ไม่มีส่วนผิด
ไม่มีส่วนทำให้สถานการณ์เลวร้ายลงไปเลยหรือ
comment28:น่าจะดันให้คนได้เห็นอีกมุมนึง คุยกันเล็กๆแค่นี้ สังคมก็ไม่ยอมมองตามจริงสักที
comment29:เกิดเหตุการณ์แรก ๆ ได้ดูข่าวช่องเจ็ด ไปสัมภาษณ์พี่วินมอเตอไซค์แถวนั้น เขาก็ให้การนะว่า ไม่ได้ถีบ คงเป็นการป้องกันตัว เพราะเหมือนโดนรุมอยู่ แต่กระแสสังคมพอเห็นเป็นคนท้อง เลยถือเป็นคนที่ถูกเสมอ โดยไม่ได้มองตรรกะความจริงที่เกิดขึ้นคลิปที่เห็น ไม่มีความชัดเจนใด ๆ ถ้าเป็นไปได้ ใครมีคลิปที่เห็นเหตุการณ์จริง ๆ ทั้งหมด ก็คงจะดี
comment30:ผมไม่ได้อยุ่ในที่เกิดเหตุ...

ใครอยุ่ในที่เกิดเหตุ???

แต่ที่รู้คือ 
1. ผัวนายทหาร ไม่ได้อยุ่ในที่เกิดเหตุ แล้วแต่งเต็มยศไปโรงพักเพื่อ??
2. ทำไมต้องจัดแถลงข่าว? ดารามาเพื่อ?

เอาแค่นั้น...

ปล. ดูหน้าคู่กรณีนะครับ...
comment30-1:1. คือผมไม่รู้นะว่าเพื่ออะไร แต่วันเกิดเหตุวันพุธ ถ้านายทหารทำงานอยู่ จะให้กลับบ้านไปเปลี่ยนชุดก่อนแล้วค่อยไปโรงพักใช่มั้ย? แล้วอีกอย่างสุดท้ายมีคู่กรณีขับรถมาชนหน้าโรงพักไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ อย่างงี้เป็นคุณจะรู้สึกมั้ยว่าถูกคุกคาม รู้สึกไม่ปลอดภัย ขนาดหน้า สน ยังกล้าทำ
2. ผมไม่รู้นะว่าทำไมเค้าต้องแถลงข่าวกัน แต่ขอเสริมหน่อยว่า "คนที่เชิญคุณบุ๋มมาเนี่ย คือฝั่งคนท้องนะครับ"
comment30-2:1. นั่นสิครับ จะมาทำไม ไม่ได้เป็นอะไรมากมาย ตัวเองก็มีตำแหน่งอยู่แล้ว ทำไมต้องกลัวโดนคุกคาม??

2. ถูกครับ จะจัดแถลงข่าวทำไม ผมก็ไม่เข้าใจ ก็ให้เป็นไปตามแบบปกติสิครับ
comment30-3:1. คุณได้อ่านมั้ยครับว่า ตอนตำรวจพาคู่กรณีทั้งสองคนไป สน วันที่เกิดเหตุ สามีของคนท้องได้ขับรถมาชน รถเบนซ์ของอีกฝั่ง ผมแปะลิ้งค์ให้แล้วลองไปอ่านดูนะครับ ข้อความแดงๆก่อนรูปที่ 3  ตัวสามีบอกไม่ได้ตั้งใจชน คุณเป็นอีกฝั่งจะรู้สึกไงหละครับ ปลอดภัยมั้ยครับ หน้า สน เลยนะครับ
http://www.dailynews.co.th/regional/354706
2. เรื่องนี้ผมก็ไม่เข้าใจนะครับ ถ้าให้พูดตามความเห็นส่วนตัวก็คือ ต้องการเคลียร์ให้เรื่องจบๆจริงๆ เพราะวันเกิดเหตุคือวันพุธที่ 14 ตค.  ทั้งสองฝั่งบอกตกลงกันได้แล้วที่ สน แต่ไหงวันถัดมาก็ดันมีกระแสโจมตีอย่างหนักเริ่มขึ้นในโซเชี่ยลซะอย่างนั้น
comment30-4:เอ่อ  เมียขึ้นโรงพัก  ผัวตามไปโรงพักนี่มันผิดปกติตรงไหน       

ลองคิดดูสมมุติ ผญ.เด็กปั้ม ผัวเป็นกรรมกรก่อสร้าง  ถ้าเมียขึ้นโรงพัก  ผัวก็ต้องตามไปเหมือนกันนั่นแหละ

หรือถ้าย่าคุณขึ้นโรงพัก  ผมก็มั่นใจว่าปู่คุณก็ต้องตามไปโรงพักด้วยแน่ๆ
comment30-5:ผมมาเสริมเพิ่มนะเรื่องแต่งเต็มยศ ถ้าดูจากข่าวนี้นี่มันชุดสีกากีซึ่งมันเรียกว่าชุดทำงานนะครับ

ชุดเต็มยศทหารเรือเนี่ย มันต้องชุดขาวติดกระบี่นะครับ
comment30-6:ถ้าเป็นเรามีเรื่องไปขึ้นโรงพัก เป็นเราก็คงต้องโทรตามแฟนไม่ก็พ่อเรามาเหมือนกันล่ะค่ะ
เรื่องกลัวโดนคุกคามนะคะ เป็นผู้หญิงถ้าไม่แกร่งเป็นหินผายังไงก็มีอารมณ์กลัวล่ะค่ะ ยิ่งเจอขับรถมาชนอีก เป็นยังไงก็อยากให้มีคนของเรามาอยู่ด้วย
อีกอย่างป้าแกคนเดียว อีกฝั่งมีสองคนอยู่แล้ว ยังโทรตามสามี (มาขับรถชนป้าแก)ได้เลย พอป้าแกเรียกสามีบ้าง กลับกลายเป็นฝ่ายผิดซะนี่ว่าเรียกสามีมาทำไม 
เราว่า ความยุติธรรมไม่มีตั้งแต่ตรงนี้แล้วล่ะค่ะ ถ้าจะไม่ให้เรียกก็ไม่ให้เรียกทั้งสองฝ่ายเลยดีกว่าค่ะ
comment30-7:ใจเยนๆ นะครับ

ที่ผมจะสื่อสาร คือ การที่เอาคนมียศ มีตำแหน่งไปเนี่ยมันเปราะบางนะครับ เพราะมันจะมีผลแบบที่ปรากฏ คือเสียเปรียบในสังคมครับ

หากจะไปก็ควรอยู่รอบนอก อยู่ในรถก่อน แล้วแจ้งกับญาติว่า ตอนนี้อยู่ที่ สน. แล้ว หากไม่จบหรือบานปลายก็ค่อยว่ากัน ไม่ใช่ลงไปโต้งๆ 

ครับ เพราะ เราก็รู้อยู่แล้วว่า สังคมไทย กับ การเบ่ง มันคู่กันมานานแล้ว มันเป็นอะไรที่แง่ลบ แต่หลายคนถวิลหา
comment30-8:30-7 ครับ > ผมเพิ่งสังเกตจากรูปข่าวว่า สามีป้าแกที่ไป สน วันนั้นแกไปชุดสีกากีสีน้ำตาล ซึ่งมันเป็นชุดทำงานนะ แต่มีคนไปปั่นกระแส บนโซเชี่ยลว่าไปเต็มยศ นี่ผมว่ามันก็บิดเบือนไปแระ ดูรูปจาก 30-5 นะครับ

แล้วเรื่องการจัดแถลงข่าว ที่มีดาราไปเกี่ยวเนี่ย ผมเพิ่งไปสอบถามมา ทำให้รู้ว่า คนที่เป็นคนนำดาราเข้ามาเป็นคนกลางเรื่องนี้คือฝั่งสามีคนท้องที่ไปติดต่อฝั่งดาราเพราะเป็นก๊วนมอไซเดียวกัน และดาราเป็นคนไปติดต่อทหารเรืออีกที ซึ่งวันที่มีแถลงข่าวเป็นวันที่ป้าภรรยานายพลเข้าไป สน เพื่อให้ปากคำ แต่มีฝั่งทหารเรือโทรเข้ามาบอกให้อย่าเพิ่งให้ปากคำ รอตอนบ่ายจะมีแถลงข่าวก่อน ซึ่งตอนนี้กลายเป็นทุกคนมองว่า ป้าภรรยานายพลเป็นคนจัดฉากให้มีแถลงข่าวนำดาราเข้ามาใช้อำนาจเกินหน้าที่ ทั้งที่ความจริง ดูคนที่จัดการทุกอย่างคือฝั่งคนท้องมากกว่านะครับ
comment30-9:เฮ้ย เมียขึ้นโรงพักนี่ ต่อให้ผมอยู่สามจังหวัดชายแดนผมก็มานะ

กลายเป็นว่า
คนมีตังค์ ทหาร ตำรวจ เสียเปรียบเสมอซะงั้น ต้องระวังตัวซะงั้น
ระวังตัวน่ะใช่ คือระวังไม่ทำอะไรที่มันเสื่อมเสียเท่านั้นเอง
แต่สิทธิขั้นพื้นฐาน"มันควรจะเท่ากันหมด"...
comment30-10:เรื่องที่ดาราเข้ามาเกี่ยวแล้วสรุปว่าให้เรื่องจบกันแค่นี้ไม่มีการฟ้องร้องต่อ   แต่สำหรับเรื่องคดีวิวาทก็ยังเป็นไปตามเดิมแต่ก็ไม่มีใครสนใจ
กลับกลายเป็นดาราและทหารมาเข้าข้างกดดันให้ยอมความซะงั้น   จริงๆแล้วเรื่องฟ้องร้องต่อฝ่ายคนท้องมีสิทธิโดนเต็มๆนะครับ
เพราะข่าวที่ออกมาทางโซเชียลทุกข่าวรูป)ทุกรูปมาจากทางฝ่ายคนท้องทั้งสิ้น     ถ้าตกลงให้เรื่องจบกันแค่นี้ฝ่ายคนท้องจะได้ประโยชน์มากกว่า
เรื่องนี้ป้าโดนพิพากษาก่อน(เรื่องจริงเป็นยังไงไม่ต้องสนใจ)เพราะ  ขับรถเบนซ์และมีสามีเป็นนายทหาร

ปล.แต่คดีนี้น่าจะต้องมีคนโดนเรื่องพรบ.คอมฯก่อนเลย(ถ้าป้าแกเอาเรื่อง)ก็คือ  คนที่ไปอ้างว่าเป็นญาติกับฝ่านคนท้องแล้วบอกว่ามีทหารมาป้วนเปี้ยนหน้าบ้าน
ซึ่งสามีคนท้องได้แจ้งแล้วว่าไมีญาติและไม่เคยพูดเช่นนี้กับใคร

edit : แก้ไขคำผิด
comment30-11:ชุดแบบนี้แถวกรมอู่ทหารเรือเค้าใส่ออกมานั่งกินก๋วยเตี๋ยวกัน สงสัยจะใส่มาเบ่ง
comment30-12:OK เห็นรูป รถที่เสียหายแล้วครับ....มันไม่ใช่เด็กเปิดแล้วครับ....

และ2 ชน ที มันแบบ...

อืมมมมม....อ่าาาา....

ผมนี่ลื่นเลย...
comment30-13:เท่าที่ตามข่าวนะคะ 
1.สามีป้าแต่งตัวเต็มยศไปเพราะว่า วันนั้นเป็นที่สามี ป้า ไปงานรับยศอะไรสักอย่าง พอเกิดเหตุการณ์ก็รีบบึ่งมาดูภรรยาโดยไม่ทันเปลี่ยนชุด
2. ทำไมคุณบุ๋มต้องมาเป็นคนกลาง เริ่มแรกทางฝ่ายเพื่อนสามีคนท้องติดต่อคุณบุ๋มมา เพราะเกรงว่าฝ่ายป้า จะใช้อำนาจสามี มาข่มขู่ ประกอบทับทาง ทร (ฝ่ายสามีป้า) ก็ขอให้คุณบุ๋มมาช่วยเป็นกลางประสานให้ เพราะตอนนั้น กระแสโจมตีสามีป้า แรงมาก (ทั้งๆที่เรื่องไม่เกี่ยวกับสามีป้าเลย) คือ วันนั้นคุณบุ๋มไปนามคนไกล่เกลี่ย ไม่ใช่ไกล่เกลี่ยให้ยอมความนะ ให้ทางฝ่ายคนท้องเชื่อมั่นได้ว่า งานนี้ไม่มีผู้ใหญที่ไหนมารังแกได้แน่นนอน และที่คุณบุ๋มต้องพูดสามีป้าว่าแกดีต่อสังคมนั่นนู่นน่ เพราะแกต้องการจะบอกว่า โลกโซเชียลที่ด่าๆสามาีป้าน่ะ พอเหอะ มันไม่เกหี่ยวกับแก เห็นแก่คุณงามความดีของแกนั่นนู่นนี่บ้าง บลาๆๆๆๆ
3. ท่าทางคุณป้าที่ดูไม่ได้สำนึก ยิ่งสร้างความแค้นให้ชาวโซเชียล อันนี้เดาเอาว่าป้าแกคงคิด เปิดประตูโดนรถฉันตั้ง 2 หน แถมสามีตั้งใจขับรถชน (ประเด็นนี้แรกๆไม่เป็นที่เปิดเผย) ฉันคงผิดสินะ และนั่นก็คงเป็นเหตุให้คนท้องร้องไห้ตอนแถลงข่าว เพราะคนท้องรู้สึกว่าไม่ได้รับคำขอโทษ ชาวเนตมาดราม่ากันต่อแบบฟังคว่มข้างเดียว ข้อนี้ดิฉันมโนเองค่ะ
4. แล้วไม่สงสัยกันหรอคะ ว่าทำไมทางสามีคนท้องอยากจบ และบอกเพียงว่ารอดูอาการลูกในครรภ์ถ้าไม่มีผลกระทบอะไรก็ขอให้จบกัน อันนี้ดิฉันว่า เพราะทางฝ่ายสามีก็ไม่เบา เพราะถ้าไม่จบกันแต่โดยดี กรณีที่ตั้งใจขับรถชนเค้าที่โรงพักก็จะบานปลายไปอีก ถ้า(อันนี้มโนเอาเอง) ตั้งใจชนตอนที่ป้าอยู่ในรถ ก็อาจเจอคดีพยายามฆ่าได้ค่ะ

งานนี้คนที่น่าเห็นใจไม่แพ้กัน คือ คุณบุ๋ม โดนเต็มๆ
comment30-14:เราเป็นผู้หญิงแกร่งพอตัว  ดูแลตัวเองได้  แต่ถ้าเกิดเหตุกับเรา  เราก็อยากให้สามีหรือแม่หรือพี่ชายมาอยู่ใกล้ๆ เช่นกัน
comment30-15:อย่าให้อ่านอะไรที่เกินสองบรรทัด
comment31:น่าคิดคับเป็นอีกมุมหนึ่ง น่าสนใจ
comment32:อยากให้ความเห็นอย่าง คห 26 กับ 30 เข้าใจนะครับว่า

1.  เครื่องแบบเต็มยศ พลเรือตรีนี่มันต้องชุดขาวมีอะไรห้อยเต็มบ่าแบบรูปข้างล่างนะครับ แต่ชุดที่สามีคุณป้าแกใส่มาวันนั้นมันเป็นชุดสีกากีแบบใส่ทำงานนะครับ และวันเกิดเหตุเป็นวันพุธ ทุกคนก็ต้องทำงานจริงมั้ยครับ รูปอยู่ที่ คห 30-5 นะครับ หลายคนเจอบิดเบือนแล้วนะครับ


2. ทำไมทหารเรือถึงเข้ามายุ่งเรื่องนี้ - นั่นก็เพราะฝั่งสามีคนท้องซึ่งเป็นก๊วนมอไซคนเดียวกับคุณบุ๋ม ไปบอกให้คุณบุ๋มเข้ามาเป็นคนกลางไกล่เกลี่ย ซึ่งตรงนี้ผมก็ไม่เข้าใจจะให้มาไกล่เกลี่ยอีกทำไมในเมื่อมันตกลงกันได้ตั้งแต่วันเกิดเหตุที่ สน แล้ว ซึ่งคุณบุ๋มก็เป็นคนติดต่อกับทหารเรือถึงเรื่องนี้ และก็เป็นที่มาของงานแถลงข่าวมอบดอกไม้ ณ จุดนี้ผมว่าคนอยากให้มีงานแถลงข่าวไม่ใช่ฝั่งเค้านะครับ เพราะเจ้าตัวไม่ได้รู้เรื่องเลยจนกระทั่งตอนเช้าวันแถลงข่าวที่ป้าเค้าไป สน เพื่อให้ปากคำ แต่มีคนโทรมาบอกอย่าเพิ่งให้ปากคำ ให้รองานแถลงข่าวตอนบ่าย แล้วการที่ทหารเรือมายุ่งหนิ ผมว่าทันก็เพราะมีคนไปดึงทหารเรือลงมาเกี่ยวตั้งแต่แรกนะครับ ที่พาดหัวข่าวกัน มนุษย์ป้าสามีเมียนายพล แต่งเต็มยศ...

ลองรับฟังความคิดเห็นนี้ดูแล้วพิจารณานะครับ
comment32-1:ใช่ ผมเห็นในคลิปข่าวแล้วเงิบกับข่าวที่ออกมาก่อนหน้ามากๆ

ไอ้ผมก็นึกว่าแกแต่งมาครบสายสะพาย...
บ้านเรามันเป็นซะแบบนี้ มันถึงได้ทะเลาะกันชิ หา  เหตุผงเหตุผลไม่เอาแล้ว
comment32-2:เรื่องชุดประเภทไหนผมว่าไม่ใช่ประเด็นนะ เพราะตามความเข้าใจของคนทั่วๆไป
การแต่งเต็มยศในกรณีนี้มันหมายถึงการบอกให้รู้ว่าเป็นใครทำงานอะไร มีอิทธิพลมั้ย

ซึ่งก็ได้เห็นตามภาพข่าวแล้วว่าเป็นชุดทำงานตามปกติ ข่าวที่ออกมาช่วงแรกๆ
มีการบอกว่าทางป้าโทรบอกสามีให้แต่งเต็มยศมาโรงพัก

คือ ก็ไม่รู้ว่าป้าพูดจริงมั้ย แต่แบบป้าจะไม่รู้เลยเหรอว่าสามีแต่งชุดอะไรไปทำงาน
ถ้าจะโทรหาสามีให้มาโรงพักทำไมยังต้องบอกให้แต่งเต็มยศอีก

ผมว่าประเด็นนี้โดนใส่ไข่เต็มๆ
comment32-3:32-2

ก็เพราะแบบนี้ไงครับ อีกฝั่งถึงอยากให้จบไม่อย่างนั้นโดนพรบ.คอมฯขึ้นมาจะซวยหนัก
comment33:เออ ไอ้กดดันแบ๊งค์เค้านี่มันยังไง

คือถ้าป้าเบนซ์โดนไล่ออกแล้วพวกคุณฟินกันหมดใช่ไหม

เรื่องมันเป็นยังไงไม่รู้ แต่คนท้องคือพวกเดียวกันทั้งหมด?

ถ้าธนาคารไล่ป้าเบนซ์ออกเพราะเหตุนี้ ผมขอประณามธนาคารเลย
ตลกกระแสโซเชี่ยลบ้านเรามาก คือมันเชี่ยวซะจนเอาเรือบรรทุกเครื่องบินมาขวางยังกระจุย
comment34:ตามคลิป สัมภาษณ์ตำรวจ ตำรวจแจ้งว่า ยามที่อยู่ในเหตุการณ์บอกว่า ไม่ได้ถีบ ..
comment35:เดี๋ยวผมจะขอรวมข้อมูลทั้งหมดไปตั้งเป็นกระทู้ใหม่นะครับ ให้มันรวมอยู่ในคอมเม้นต์เดียว
comment36:
comment37:ขอเล่าในฐานะที่ป็นเพื่อนของฝั่งคนท้องละกันนะครับ (ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แค่ฟังจากที่ได้ยินมานะครับ)

- เริ่มจาก รถทั้งคู่เข้ามาจอดในช่องในช่วงเวลาเดียวกัน เด็กเปิดประตูไปชนรถคันข้างๆ 
แล้วเกิดมีปากเสียงกันขึ้น (อันนี้ไม่รู้ว่าช่วงนั้นเป็นยังไงบ้าง เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์)

- มีการทำร้ายร่างกายกัน คิดว่าไม่น่าจะมีการรุม (ฝ่ายสามีบอกว่าทำร้ายร่างกายยังไง?  เมียท้องอยู่ 
ธรรมดาแค่เดินยังลำบากเลย อีกคนก็อุ้มหลานอยู่) ก็เลยไปจบที่ สน. กัน (มีคนแถวนั้นถ่ายคลิปไว้))

- สามีขับรถอีกคันตามไปสน ระหว่างทางได้ชนรถเบนซ์ที่หน้า สน. (เหตุผล : ตกใจ รีบร้อนมากที่ภรรยาโดนทำร้าย 
ขับด้วยความเป็นห่วงลูกในท้องเลยเกิดอุบัติเหตุขึ้น) เรียกประกันมาเคลียร์ และได้ขอโทษแล้ว (ระหว่างอยู่ สน. สามีได้ถ่ายรูปคู่กรณีไว้)

- ทางฝ่ายคู่กรณีได้บอกให้ยอมความกันแล้วจะไม่เอาเรื่อง ส่วนฝ่ายสามีไม่มั่นใจว่าถ้าไม่ยอมความจะเกิดอะไรขึ้นหรือไม่ 
เลยเอาเรื่องนี้ไปแชร์ในโซเชียล (โพสเพจเดียวและหลังจากนั้นโพสนี้ก็ได้ถูกลบออกไป 
แต่ก่อนหน้านี้มีคนแชร์ไปเยอะแล้ว ทำให้เรื่องนี้ถูกเผยแพร่ไปอย่างรวดเร็ว) และมีคนนำคลิปที่ถ่ายตอนเกิดตอนเกิดเหตุลงโซเชียล

- พอเรื่องถูกเผยแพร่ไปอย่างรวดเร็ว มีนักข่าวติดต่อมาเป็นจำนวนมาก รับสายอย่างเดียวแทบไม่ได้ทำอะไรเลย 
มีการให้สัมภาษณ์ตามสื่อต่างๆ มีตัวแทนจากทางกองทัพเรือมาขอโทษ (มาจากไหน ทำไมเป็นกองทัพมา?)

- อีกวัน มีการนัดแถลงข่าวโดยมีคุณบุ๋มปนัดดาเป็นคนกลาง (อันนี้ไม่แน่ใจมาจากไหน ไม่ได้ถาม 
อาจจะเป็นเพื่อนกลุ่ม Big Bike ของสามีติดต่อกับทางคุณบุ๋ม) ไม่ได้มีการเอ่ยคำขอโทษ มีการแลกดอกไม้
ทั้งสองฝ่ายจบแค่นั้น แยกย้าย

- ปัจจุบันทั้งสองฝ่ายจบแล้ว ต่างคนต่างอยู่ ฝ่ายสามีและภรรยาก็โฟกัสไปที่ลูกในท้องว่าเป็นอะไรมั้ย 
มากกว่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เพราะเด็กที่อยู่ในท้องเค้าไม่สามารถบอกได้ว่าเจ็บหรือไม่ ถ้าเด็กในท้องปลอดภัยก็โอเค 
ไม่ได้ยืดยื้อต่อไป ไม่ได้มีการเรียกร้องค่าเสียหาย ส่วนคดีทำร้ายร่างกายก็ให้เป็นไปตามขั้นตอนของกฏหมาย  

สรุป ไม่มีใครอยู่ในเหตุการณ์ ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นรุนแรงยังไง แต่ตอนนี้ทั้งสองฝ่ายจบ ไม่มีปัญหากันแล้ว 
คนที่ยังมีปัญหาอยู่ก็เห็นมีแต่คนนอกเท่านั้นที่ไม่ยอมจบ
comment37-1:คิดในแง่เพื่น จบแบบนี้ก็ดี 
แต่ตอนที่ป้าแกโดนประนาม จากพิษโซเชียล (ใครล่ะที่ทำ)
comment37-2:อันนี้ถามเพราะไม่รู้จริงๆนะ คนท้อง4เดือนนี่เดินลำบาก เคลื่อนไหวลำบากแล้วเหรอคะ
comment37-3:เอิ่ม ท้อง 4 เดือน เดินลำบาก ท้องแฝด 10 เหรอคะ
แหม ห่วงเมียจนขับไปชนรถเบนซ์ 2 รอบ พูดมาได้ไม่อายปาก แบบนี้คงขับชนคันอื่นมาทั้งทางด้วยมั้ง
ดูๆ แล้ว ฝั่งคนท้อง ญาติ และสามี นี่พูดอะไรจริงบ้าง
comment37-4:- มีการทำร้ายร่างกายกัน คิดว่าไม่น่าจะมีการรุม (ฝ่ายสามีบอกว่าทำร้ายร่างกายยังไง?  เมียท้องอยู่ 
ธรรมดาแค่เดินยังลำบากเลย อีกคนก็อุ้มหลานอยู่) ก็เลยไปจบที่ สน. กัน (มีคนแถวนั้นถ่ายคลิปไว้))

ท้องสี่เดือนยังเดินเหินปกติ เราไปปีนเขา ตอนท้องสี่เดือน
comment37-5:ยิ่งอ่านยิ่งทำให้รู้ว่า  คนท้อง  สามีคนท้อง  เพื่อนคนท้อง   แ.ม่งโคตร ตรอ แหล
comment37-6:- สามีขับรถอีกคันตามไปสน ระหว่างทางได้ชนรถเบนซ์ที่หน้า สน. (เหตุผล : ตกใจ รีบร้อนมากที่ภรรยาโดนทำร้าย 
ขับด้วยความเป็นห่วงลูกในท้องเลยเกิดอุบัติเหตุขึ้น) เรียกประกันมาเคลียร์ และได้ขอโทษแล้ว (ระหว่างอยู่ สน. สามีได้ถ่ายรูปคู่กรณีไว้)


ระหว่างทางคุณสามีคนท้องขับรถมา ไม่ชนคันอื่นๆ บ้างหรือครับ
ขับมาถึงหน้า สน. แล้ว จะรีบเพื่ออะไร !!!..... จนไปชนรถคู่กรณีอีก
.... มองเป็นกลาง  ถ้าผมเจอ สามี+ภรรยา 2 คู่นี้ 
ผมจะหลีกให้ห่าง คู่ สามี+ภรรยา คนท้องครับ
comment37-7:- สามีขับรถอีกคันตามไปสน ระหว่างทางได้ชนรถเบนซ์ที่หน้า สน. (เหตุผล : ตกใจ รีบร้อนมากที่ภรรยาโดนทำร้าย 
ขับด้วยความเป็นห่วงลูกในท้องเลยเกิดอุบัติเหตุขึ้น) เรียกประกันมาเคลียร์ และได้ขอโทษแล้ว (ระหว่างอยู่ สน. สามีได้ถ่ายรูปคู่กรณีไว้)



สงสัยข้อนี้ค่ะ ที่บอกว่า 'สามี' ถ่ายรูปคู่กรณีไว้ สามีฝั่งไหนคะ??  

ถ้าเป็นฝั่งสามีคนท้อง แบบว่ารู้สึกประหลาด ขับรถชนคนอื่นแท้ๆ แต่ถ่ายรูปเขาไว้เฉยเลย
ไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอ
comment37-8:พอคดีพลิก กลับเข้ามาบอกให้เค้าหยุดขุด

...ตลกดี สิ้นคิดหรือเปล่า
comment37-9:เพื่อนก็แปลกดี เสนอข้อเท็จจริง เข้าข้างเพื่อนตัวเองตลอด
comment37-10:อ่านแล้ว...เขาก็แค่เล่าสิ่งที่เขาได้ฟังมา เขาไม่ได้บอกว่า ทางโน้นเป็นเท็จ ทางนี้เป็นจริง
และข้อความมันก็เหมือนเราอ่านข่าวทั่วไป ที่เป็นประเด็นให้เรามาคุยกันอยู่นี่

มิวายโดนด่าในฐานะเพื่อนอีก
comment38:ท้อง 4 เดือนเนี่ยนะ เดินลำบาก อันนี้ผมว่าก็เวอร์เกินไปหน่อยนะครับ
ตอนนี้สองฝ่ายต่างจบไปแล้ว แต่พวกที่ไประรานป้าแกถึงแบงค์นี่คืออะไรครับ?
แล้วแน่ใจหรอครับ ว่าป้าแกจะไม่มีปัญหาในหน้าที่การงาน 
ถ้าป้าแกโดนไล่ออก ทั้งๆที่ไม่มีใครรู้ว่าเหตุการณ์จริงๆเป็นอย่างไร แต่โดนกระแสสังคมที่ถูกสร้างขึ้นมาทำให้ต้องออก ใครจะรับผิดชอบครับ?
comment38-1:นั่นสิไอ้คนที่ไปกดดันหน้าแบงก์นี่ ไปเกี่ยวอะไรกับเขา บ้ารึเปล่าเรื่องตัวเองรึก็ไม่ใช่
comment39:ขอแจมด้วยคำถามและความสงสัยหลายเรื่องที่เก็บงำไว้เหมือนกันค่ะ..

1. ตั้งแต่ครั้งแรกที่เห็นเพจ... แชร์มาว่า คลิปคนท้องถูกถีบ... เปิดเข้าไปดู เห็นแต่ต้นไม้ และวินมอเตอร์ไซค์ยืนอยู่ และซักพักผู้หญิงเสื้อลายล้มถอยกรูดออกมา และจบตรงเสียงเถียงกันดังลั่น
คำถามคือ.. ชอตไหนที่ยืนยันว่าถีบกัน

2. อ้างอิงจากข้อ 1 ถ้าฝั่งเสื้อลายถีบคู่กรณี ซึ่งวินมอเตอร์ไซค์ที่ยืนตรงนั้นรู้ว่า อีกคนท้องอยู่ ก็น่าจะต้องกุลีกุจอเข้าไปช่วยเหลือ แต่ภาพที่เห็นคือยืนดูเฉยๆ
คำถามคือ.. ทำไมวินฯ ยืนเฉยๆ

3. พยานบุคคลชัดเจน ไม่จำเป็นต้องฟังคู่กรณีทั้ง 2 ฝ่าย เพราะต่างต้องพูดแก้ต่างให้ตัวเองอยู่แล้ว
คำถามคือ.. ทำไมไม่เรียกตัวมาสอบถามและแถลงข่าวร่วมกัน

4. คลิปที่แชร์มาเหมือนตั้งใจถ่าย แต่ถ่ายแบบคลุมเครือ ดูไม่ออกอะไรเป็นอะไร
คำถามคือ.. ใครถ่าย และเอามาแชร์ได้อย่างไร ใครขอคลิปจากใคร

เอาแค่นี้ก่อนค่ะ สงสัยเยอะเลยไม่ปักใจเชื่อ ถ้าไม่เห็นเอง ไม่โหนกระแสหน้ามืดตามัวด่ากราดด้วย
comment39-1:รึว่าคนท้องจะตามเข้าไปซ้ำตอนที่เค้าล้ม แล้วขาเค้ายกขึ้นมาพอดีเลยโดน
comment40:เรื่องนี้นี่เห็นด้วยกับเจี๊ยบเลียบด่วนมาก คือคลิปนั่นไม่เห็นอะไรเลยว่าป้าทำร้ายคนท้อง
ถ้าดูตามคลิป ป้าเป็นฝ่ายเจ็บตัวด้วยซ้ำ ถ้าสังเกตจะเห็นว่าตอนล้มแล้วป้าถอยกรูดๆๆ
ที่มีคนพูดว่า ป้าโดดถีบแล้วล้มเองเนี่ย นี่งง ถ้าถีบแล้วล้มเองแล้วจะถอยทำไม

ทั้งหมดที่มีคือคำพูดของทั้งสองฝ่าย คนท้องบอกป้าถีบ ป้าบอกป้าไม่ได้ถีบ แต่คนไม่ฟังที่ป้าพูด

ทั้งสองฝ่ายพูดก็น้ำหนักเบาพอกันทั้งคู่ คลิปก็ไม่เห็นอะไร
ถ้างั้นจะฟังพยานบุคคลได้มั้ย ทั้งวินมอไซค์และรปภ.ก็พูดตรงกันว่าป้าไม่ได้ถีบ
สองคนนั้นรุมด้วยซ้ำ ละจังหวะนัวกันป้าก็ป้องกันตัว


แบบนี้เงิบกันทั้งแผ่นดินมั้ย?


เราว่าไม่...
เราเชื่ออย่างนึงว่า คนเราไม่มีใครอยากจะยอมรับว่าตัวเองเงิบ ไม่ว่าจะเพจดัง ไม่ดัง หรือแม้แต่คนเม้นท์ธรรมดาๆ
ออกตัวแรงแล้ว เชื่อแล้ว ก็ไปให้สุดทาง คนที่เห็นเหตุการณ์จะพูดอะไร ก็ไม่รู้ ไม่สน ไม่ฟัง
ดราม่ามันขายได้ค่ะ ยิ่งได้ไลค์มากยิ่งตัวพอง ยิ่งด่ายิ่งมีคนชื่นชมแห่แหน ยิ่งเบิกบาน
เราเองก็อยู่สายรุมด่า ถ้ามีหลักฐานมาเต็มเราก็ชอบด่า แต่นี่มันไม่มีอะไรเลย นอกจากพูดๆๆๆ

ถ้าจะเชื่อที่พูดๆๆ เชื่อรปภ กับวินยังดีซะกว่า แต่ไม่อะ ไม่อยากจะเชื่อ ไม่สนไม่ฟังด้วยซ้ำ เอ้า เอาเข้าไป
การ์ดคนท้องวิน ป้ามีตังค์อีก สามีเป็นนายพลอีก จบค่ะ ผิดซะเถอะ 
นี่เราอยู่ในสังคมใครอ่อนแอกว่าชนะโดยไม่ต้องสนหลักฐานไปแล้วรึเปล่า ไม่น่าใช่ หรือใช่ ไม่รู้เฟ้ยยย
comment41:สำหรับเรา เรื่องนี้เจี๊ยบวิน
comment41-1:งานนี้คดีอาจจะพลิก  ชนจนบุบขนาดนั้นไม่เข้าข่ายว่าตกใจแต่น่าจะเป็นเจตนาชน เพราะอาจจะถือว่าประกันจ่ายขอชนเพื่อความสะใจ
comment42:ตั้งแต่เห็นแชร์จากฝั่งคนท้องก็ไม่เชื่อเลยว่าเธอพูดจริง
ดีใจที่มีจขกท.มาตั้งกระทู้ เบื่อกระแสโซเชี่ยลโลกสวยไร้สติมาก
ข้อผิดสังเกตเต็มไปหมด
1. เรื่องถีบ ผู้ญ ทะเลาะกันส่วนมากตบค่ะ ไม่ยกขาขึ้นถีบ ยิ่งป้ารถเบนซ์คงไม่ขยันยกขาขึ้นถีบ แถมโพสว่าถีบหลายครั้งอีก ป้าเป็นนักมวยเก่าเหรอคะ เราอายุน้อยๆ ยังยกขาถีบใครลำบากเลย
2. คลิบที่ด่าๆกันเห็นแค่ต้นไม้บังกับป้าล้ม
3. ที่ฝั่งคนท้องเล่าก็ประจานสันดานตัวเองตั้งแต่แรก ที่มีการเปิดไปกระแทกเค้ารอบ2
4. การพยายามดราม่าเกินเหตุ ด้วยการถ่ายรูปดูเจ็บปวดนอนรพ.มาลง ขอโทษค่ะ ขนาดคนแท้งลูกหลุดออกมายังไม่ขนาดนั้นค่ะ บางคนไม่ต้องนอนรพ.ยังมี
5. ดูพื้นฐานครอบครัวจากจากเลี้ยงลูกของฝั่งคนท้องก็ดูแย่ ไร้การอบรม ครอบครัวดีๆ เค้าไม่ปล่อยให้เด็ก 2 ขวบเปิดประตูรถเองในลานจอดรถแบบนี้หรอก
6. ฝั่งสามีก็ใช่ย่อย เกิดมาคู่กันแท้ๆ เมียเปิดประตูกระแทก 2 รอบ สามีขับรถชนเค้า 2 รอบ

ประกอบกับข้อมูลในกระทู้นี้+พยาน
ดูท่าแล้วคนท้องและญาติผิดเต็มๆ เริ่มตั้งแต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงเด็กปล่อยให้เปิดประตูกระแทกรถคนอื่น มารยาททราม ไร้ความจริงใจในการขอโทษ พาลไปกระแทกรอบ 2 อีก สองรุม 1 ทำร้ายป้า (จากที่สัมภาษณ์ผู้เห็นเหตุการณ์)  แต่ยังไม่รู้ตัว เข้าใจว่าตัวเองถูก สามีนิสัยเสียเลยไม่ยอมจบ ถ่ายรูปเมียตัวเองมาลงโซเชี่ยล หวังใช้ตรรกะป่วยๆ(ของคนส่วนใหญ่)ว่าคนท้องทำอะไรก็ถูก คนท้องแสนจะบอบบาง ให้คนด่าป้าให้หายแค้น
คุณบุ๋มก็มาจากทางสามีพยายามจัดมาดราม่าต่อ แต่สงสัยพอคุณบุ๋มเจอข้อเท็จจริง เลยเงิบไม่ดราม่าอย่างที่คิด คนท้องเลยร้องไห้เสียใจเหมือนในข่าว
comment42-1:สรุปได้ดีครับ
comment42-2:ตอนที่เห็นข่าว เราก็คิดว่าคงเป็นแบบที่คนท้องพูด แต่พอได้ฟังป้าให้สัมภาษณ์ประมาณว่าเหมือนต้องยอมๆไปทั้งที่ความจริงมันไม่ใช่ เราก็เริ่มเอะใจ ทำไมป้าพูดแบบนี้ แสดงว่ามันต้องมีอะไร ประกอบกับคำสัมภาษณ์พี่วินมอไซค์ว่า  ป้าไม่ได้ถีบ น่าจะเป็นยกขึ้นมาเพื่อป้องกันตัวเองมากกว่า
comment42-3:ฝั่งคนท้อง ผิดเพิ่มอีกอย่างค่ะ 
ผิดที่พยายามทำร้ายคนอื่นด้วยโซเชี่ยลฯ
แต่ท้ายที่สุด คนอื่นในโลกโซเชี่ยลเค้าไม่ได้โง่ ใครถูกใครผิด เดี๋ยวก็รู้กันเอง
พี่วินมอไซที่อยู่ตรงนั้น น่าจะเป็นพยานได้ดีที่สุด 
ถ้าคนท้องจะแท้งคงไม่ใช่เพราะโดนถีบหรอกค่ะ 
แต่แท้งเพราะเครียดมากกว่า 
จะฝ่ายไหนหรือทั้งสองฝ่าย ...ใครทำกรรมอย่างไร ย่อมได้กรรมแบบนั้น
comment43:เพิ่งเห็นชุดทหารที่บอกว่าเต็มยศ จะบ้าเรอะนั่นมันชุดใส่ทำงานธรรมดา ใส่แบบนี้แหละทำงานมันทั้งวัน
ครูก็ชุดคล้าย ๆ แบบนี้ ถ้าสามีป้าเขาเป็นครูคงไม่มีเรื่องแต่งเเต็มยศสินะ
ส่วนตัวแปลก ๆ กันฝ่ายท้องมาตั้งแต่ต้น แลดูจะเอาทุกท่า - -
comment44:อยากรู้จังรถคนท้อง ทะเบียนรถเต็มๆอะไร รู้แต่999 เจอที่ไหนจะได้ไม่จอดข้างๆ กลัวเปิดประตูมาฟาดรถ
comment45:เรื่องนี้ผมว่า คนท้อง ไม่เบาแต่แรกแล้วครับ ไม่ได้เป็นคนเดียว เป็นกันทั้งบ้าน

แต่ไม่กล้าพูด เห็นกระแสสังคมมันแรง เหมือนกับว่าทุกคนยืนมุงดูอยู่ในเหตุการณ์วันนั้น รู้ดียิ่งกว่ากล้องวงจรปิด
comment46:ดูล็อคอิน ดูเอา ก็เหมือนคนกลางละ กลางไม่จริง คลิปมี ยามมี

พยานมี ผิดว้าไปตามผิด อย่าสร้างสตอรี่
comment47:อืม เรียกร้อง ถ้าคุณป้าหากโดนกระทำ ขอให้ดำเนินคดีถึงที่สุด 
1.เจตนาทำให้เสียทรัพย์ เปิดประตูรถ ขับชน
2.ทำร้ายร่างกาย
3.หมิ่นประมาท 
แล้วก็ขอให้ศาลอย่ารอลงอาญา ...

อ่านแล้วเห็นใจป้าพอสมควร 

ปล กระทู้ก่อนไม่ได้ให้ความเห็นเพราะรู้สึกแปลกๆ เปิดรถกระแทกสองที่...ในคราวเดียวกัน ผิดปกติเกินวิสัยคนทั่วไป
comment48:คนท้อง ที่ต้องไปคลอดลูกในคุกเพราะทำความผิดก็มีนะ   ไม่ใช่ท้องแล้วทำอะไรก็ไม่ผิด เพราะมีพ่อแม่แบบนี้ไง  ถึงไม่มีคนอบรมสั่งสอนเด็ก .....     และตอนท้องอ่อน ๆ   คนมีพุงหรือคนท้อง มองทั่วไปไม่มีทางรู้แน่นอน
    
       ทุกวันนี้เป็นสังคมกินหญ้ากันหรือไง  ใครพูดอะไรก็เชื่อไม่มีการไตร่ตรองไว้ก่อน  บ้านเมืองมันถึงได้วุ่นวาย มีประท้วง ปิดถนนไปเรื่อย
comment49:เปิดรถกระแทก ต่อให้เป็นเด็กก็เหอะ มันเกิดยากถ้า
เรามีนิสัยใส่ใจคนอื่นและมีสติเสมอๆอยู่แล้ว
ส่วนตัวนี่เวลาจอดชิดจะลงไปเปิดให้ลูกเองกรณีจอดชิด
อะไรก็แล้วแต่  
เคยเจอ่ชาติแขกคงอยู่ไทยมานานมาจอดชิดเปิดประตูโดนแบบรู้สึกได้ในรถ รีบปิดแล้วเดินออกไปเลย ขอโทษสักคำยังไม่มี เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น เจอแบบนี้อยากวิ่งตามไปต่อยจริงๆ
สังคมสมัยนี้มันแย่จริงๆรู้แต่สิทธิ์ตัวเองกัน
comment50:ผมรอดูพวกที่ออกตัวแรง แล้วเงิบครับ อยากรู้ว่าจะแมนพอออกมาตั้งกระทู้ขอโทษป้ากันมั้ย ถ้าคดีมันพลิก

อยากให้คนในบอร์ดpantip ที่ไปด่าป้าเค้าแบบเสียๆหายๆ จะทำนู่นนี่กับป้าเค้า เปิดเผยตัว แล้วไปก้มกราบป้าเค้างามๆคนละที
comment51:เรามีประเด็นที่สงสัยและแปลกใจอยู่ 3 - 4 ประเด็นกรณีนี้
1. ทำไมไม่ล็อคประตูกันเด็กเปิด  เรามีลูกเล็กทำไมวางใจอย่างนั้น  ถ้าจอดริมถนน
เด็กประตูลงไปเอง มันจะอันตรายกว่านี้มาก
2. ทำไมวางใจให้คนอื่นรับผิดชอบชีวิตเรากับลูกในท้อง  คือลงไปทะเลาะกับคนอื่นแล้วว่า นี่ท้องนะ
แล้วจะแน่ใจได้ยังไงว่าอีกฝ่ายจะยอมแพ้เมื่อรู้ว่าเราท้อง  เราควรจะพาตัวเองให้ห่างจากความเสี่ยงมั๊ย
มันจะดีกว่ามั๊ยถ้าเราจะเดินหนีออกมา  แต่ที่เห็นคือคนท้องก็เถียงไม่ลดราวาศอกเลย
3. ทำไมถึงเปิดประตูไปโดนรถเค้าอีกรอบ?  ช่องระหว่างรถมันไม่ได้แคบขนาดนั้นนะคะ
เด็กเปิดไปโดน  เข้าใจได้เพราะเด็กยังเล็กมาก และเปิดจากข้างในรถ  มันอาจจะมองไม่เห็นได้
แต่นี้เรา  ซึ่งเป็นผู้ใหญ่แล้ว  เป็นแม่คนแล้ว  เปิดจากข้างนอกแค่พอให้ลูกเราเข้าไป
ทำไมไม่ยืนกันรถคู่กรณีให้ประตูเปิดออกมาโดนตัวเรา  ซึ่งมันก็น่าจะกว้างพอที่แทรกตัวเข้าไปได้
เราเคยจอดชิดกว่านี้  ยังเปิดเข้า-ออกได้  โดยไม่เคยโดนรถข้างๆ เลย
4. ทำไมรถสามีคนท้อง  ถึงชนรถคู่กรณีแบบฟ้าประทานได้ถึง 2 ครั้ง
สน. ที่รับเหตุนั้น  มีรถเบนซ์ป้ายแดงหลายคัน  จนแยกไม่ออกเลยเหรอคะ?

ทั้งหมดนี้  มันทำให้เราไม่อยากวิจารณ์อะไรมาก  เพราะข้อมูลเหล่านี้มาจากทางฝั่งเดียว
แถมยังมีประเด็นแปลกๆ  ซึ่งจริงๆ แล้วถ้ามีการถีบคนท้องจริงๆ มันก็ไม่สมควรแน่นอน
แต่...เราก็ว่าครอบครัวนี้ไม่ธรรมดาเลย
comment52:กระทู้จากฝั่งป้ารถเบนซ์ครับ  เข้าไปอ่านบ้าง (ให้เกิน 8 บรรทัด) จะได้ไม่เป็นการรับข้อมูลด้านเดียวครับ

http://pantip.com/topic/34338846/
comment52-1:เจ้าของกระทู้คนเดียวกันค่ะ
comment53:ผมก็คิดแต่ไม่กล้าแสดงความเห็นในพันทิป.. ในนี้ถ้าสวนกระแส แล้วหลักฐานไม่ชัดเจนนี้โดนยำตายคาคีย์บอร์ด ดูห่างๆดีกว่า
comment54:คนท้องฮอร์โมนจะไม่ปกติครับ อยู่ที่ว่าฮอร์โมนพุ่งแค่ไหนช่วงมีเรื่อง 55
comment55:แต่ตอนนี้ ป้าแก โดนกระแสรุมยำไปจนเละ แบบไม่มีทางออก ก็เลยต้องทำทุกอย่างเพื่อให้เรื่องจบ และรอให้เงียบหายไปดีกว่า
ผมคิดว่างั้นนะ

แต่มองกลับมา 

ก็อย่างไอ้เจี๊ยบมันพูด ก็เห็นคลิปแบบเหมือนกันที่เห็น แล้วจินตนาการกันไปตามที่กล่าวกันว่า ป้าถีบแล้วล้มเอง 

คุณก็เห็น ผมก็เห็น หลายๆ คนก็เห็น

แต่เห็นแต่ต้นไม้ซะมากกว่า 

แล้ว แค่เปิดประตูไปโดนนี่ ถึงขั้น ทะเลาะเลย โมโห เดินไปถีบเลยนี่ ท้าตีท้าต่อยเลย แสดงว่า คุณป้าโรคจิตมากๆ เลยล่ะครับ ถ้าเป็นแบบนั้น
แต่นี่ เป็น จนท. ระดับสูงของ ธนาคารแห่งหนึ่ง แสดงว่า แกก็มีวุฒิภาวะของแกอยู่นะ ที่จะทำไรแก ก็คิดได้ 

แต่นี่ เหมือนมีการยั่วยุ ท้าวาจากันไปมา ซะมากกว่านะ เท่าที่มอง

พอเหตุการณ์จบ แต่ อีกฝ่ายไม่จบ เอามาโพสโซเชี่ยลต่อ จนป้าแก โดนยำเละซะ ไม่มีที่ยืน

และด้วยความที่ตัวเอง มีวุฒิภาวะ ไม่สาวความยาว ไม่ต่อความยืด ให้มันจบๆ ไป

เลย อะๆ ยังไงก็ได้ให้จบๆ  ผมเชื่อว่างั้น นะ 

แกคนเดียว โดนรุมล้อม โดนถ่ายคลิป อีกฝ่ายมี 2 คน โดนสังคมยำเละ 

แกจะสู้ไปต่อ เพื่ออะไร แกพูดจะมีใครเชื่อแก ใน ณ เวลานั้น  โดนทั้งขึ้นทั้งล่อง โดนสังคมเล็งใว้ทั้งเรื่อง สามีนายพล ขับรถหรู ทำร้ายคนท้อง มนุษย์ป้า 

ทางเดียวที่ทำได้ นั่นคือ  พูดไปสองไพรเบี้ย  นิ่งเสียตำรึงทอง .... ดีกว่า

เพราะแก โดนสังคมตัดสินไปแล้วด้วยคำว่า มนุษย์ป้า ขับเบ๊นซ์ ถีบคนท้อง... โดยที่การตัดสิน ไม่มีการตั้งข้อสังเกตุ กันเลย ตามกระแสกันตลอด






วันแรกที่ผมรู้ข่าว แล้วเข้ามาอ่านในกระทู้ ผมคิดว่า มันต้องมีปากเสียงมา ทะเลาะกันก่อน ที่จะมีการลงไม้ลงมือ แค่เปิดประตูโดนรถ ถึงขั้นไปตบไปตีเลย มันก็ไม่น่าจะเป็นไปได้ หากไม่มีการยั่วยุ
แล้วในคลิป ดู 3-4 รอบก็ไม่เห็นมีอะไร มากไปกว่า ป้าแกล้มหงายหลัง พร้อมกับ คห. ที่ไปแสดงความสมน้ำหน้าว่า ถีบแล้วล้มเอง โดยที่ ก็ไม่เห็นเลยว่าป้าแกถีบ 


แต่ไม่อยากไปเสนอ คห.  เพราะก็จะโดนกระแส เข้ามายำโดยที่ไม่มีเหตุผล ไม่ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ
comment55-1:เห็นด้วยค่ะ
comment56:มนุษย์เงิบ >>>>>> คือมนุษย์ออกตัวแรงที่รู้ว่าเงิบ แล้วพยายามแถ
comment57:"สิ่งที่ควรจะเป็น"
ป้า: อุ๊ย....ใครเปิดประตูรถมาชนรถเราว่ะ
(เปิดประตูมาเจอเด็กสองขวบ)
คนท้อง: ขอโทษนะค่ะ เขายังเด็กอยู่ค่ะ มีอะไรเสียหายไหม ให้ฉันชดใช้ยังไง
ป้า:อ๋อ...ไม่เป็นไรค่ะ เขาเป็นแค่เด็ก นี่ก็เสียหายแค่เล็กน้อย ฉันมีป.1อยู่ค่ะ
คนท้องยกมือไหว้) ขอบคุณค่ะ
ป้า:ทีหลังระวังหน่อยนะหนู (ยิ้มพร้อมกับยกมือลูบหัว)
End......................,.
...ถ้าเป็นคุณ เปิดประตูมาเจอผู้กระทำคือเด็กสองขวบ แล้วคุณจะทำยังไง?
ก๊อปข้อความจากคอมเมนต์นึงมาให้อ่าน
comment57-1:ถ้าเปลี่ยนเป็น

ป้า: อุ๊ย....ใครเปิดประตูรถมาชนรถเราว่ะ
(เปิดประตูมาเจอเด็กสองขวบ)
คนท้อง: อะไรป้า แค่นี้เอง จะเอาอะไรกับเด็กนักหนา (ขึ้นเสียง)
ป้า: อ้าว ทำไมพูดจาแย่ๆ แบบนี้ (เสียงสูงกลับ)
คนท้อง: เปิดประตูกระแทกอีกครั้ง 
ปังงง แค่นี้เอง อะไรกันหนักนา 

war......................,.
...ถ้าเป็นคุณ เปิดประตูมาเจอผู้คนทำผิด แล้วยังพูดจาแย่ๆ อีก คุณจะทำอย่างไร

ปล. ถ้าเป็นเรา คงได้ทะเลาะกันอ่ะ แล้วมานึกได้ทีหลังว่าไม่ควรเลย เราอยู่นอกเหตุการณ์มันพูดง่ายนะ ที่จะบอกว่าสงบสติอารมณ์
ขนาดหลายคนในนี้ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ยังด่ากราดกันเลย

ปล.2 เราเคยเจอเด็กสองขวบเปิดฟอร์จูนเนอร์ลงรถมา โดนรถเราที่กำลังขับบนถนน (ฟอร์จูนเนอร์จอดติดถนน) รถเรากระจกหักไปหนึ่งข้าง ตอนนั้นพ่อกับแม่เค้ามาไหว้ขอโทษ เรื่องก็เลยจบลงด้วยดี ถามว่าโมโหไม๊ ณ ตอนนั้นก็โมโหนะ โชคดีว่าคู่กรณีเราโอเค เราไม่รู้ว่าป กับ คนท้องเค้าปฏิบัติต่ออย่างไร ถึงเกิดปฏิกิริยาลูกโซ่ตามมาขนาดนั้น ทุกอย่างย่อมมีต้นเหตุทั้งนั้น

เรื่องนี้เราคิดว่าทั้งสองฝ่ายโดยเฉพาะฝ่ายคนท้องอยากให้จบแล้ว เราก็ควรจะจบกันเสียทีดีไม๊
comment58:สรุปว่า ขาด หิริโอตตัปปะ คือ ความละอายและเกรงกลัวต่อบาป ทั้งสองฝ่ายครับ

หากฝ่ายคนท้องลูกทำผิดจริงแค่ขอโทษเรื่องก็น่าจะจบ

ฝ่ายมนุษย์ป้า  หากเจอแบบนี้ไม่ควรลงไปปะทะด้วยให้วางตัวเพิกเฉยแล้วถ่ายรูปนำไปแจ้งความดำเนินคดี  เรื่องก็น่าจะจบแบบสวยกว่า

ฝั่งสามีมนุษย์ป้า  ตอนเข้ามาที่โรงพักก็น่าจะเปลี่ยนหรือถอดเครื่องแบบก่อนเพราะการแต่งเครื่องแบบทหารขึ้นโรงพักมันมีอยู่เหตุผลเดียวครับคือต้องการแสดงว่าเป็นพวกเเดียวกันกับตำรวจ  หรือ จะว่า เบ่ง กับตำรวจก็ได้หากมองในแง่ของคนที่เกลียดทหาร


อย่างไรก็ตามการทำร้ายกันจนเรื่องราวลุกลามบานปลายไปเกี่ยวข้องกับสถาบันการเงิน และ สถาบันทหารขนาดนี้  การปล่อยให้เรื่องเงียบไปโดยไม่ออกมาชี้แจงอะไรเลยไม่น่าจะถูกต้อง   ทั้งสถาบันการเงินและกองทัพเรือน่าจะออกมาชี้แจงบ้างเรื่องที่คลุมเครือแบบนี้จะได้จบไป
comment58-1:ไม่ค่อยเอียงเลยนะครับ ความเห็นแบบเนี้ย
แหม ให้เปลี่ยนชุดด้วยนะ อะไรจะขนาดนั้น
comment58-2:ทุกอาชีพมีเกียรติ แต่งเครื่องแบบเก็บขบะ กวาดถนนขึ้นก็ยังได้ จะไปเปลี่ยนทำไม เรื่องฉุกเฉินเร่งด่วนขนาดนั้น
comment58-3:เดี๋ยวนะ คือเขาทำงานอยู่แล้วเมียโทรมาตามเพราะโดนสาวสองคนรุมทำร้าย ต้องกลับไปอาบน้ำแต่งตัวที่บ้านด้วยความใจเย็นแล้วถึงค่อยเปลี่ยนเสื้อออกมาปกป้องเมียก่อนถึงกลับไปเปลี่ยนเสื้อที่บ้านอีกรอบแล้วกลับไปทำงานเหรอวะ เพื่อออออออออออออออออออออออออออออออ ????????????
comment59:เท่าที่พอจะรู้ข้อมูลมาน่ะ  ผมเอียงๆไปทางมนุษย์ป้าน่ะ
ผมว่าคนท้องก็เป็นมนุษย์ป้าเหมือนกันน่ะ ดูจากนิสัยแล้ว
comment60:ผมว่าคดีนี้คุณป้าไม่ผิดครับ คนท้องอารมรุนแรงจริงๆ อาจเป็นเพราะท้องอยู่ ฮ่าๆๆ
comment61:ทุกคนลืมคู่กรณีอีกคน คือน้าเด็ก ที่เป็นคนเปิดประตูฟาดใส่รถเค้าอีกหลายหน แล้วเป็นสาเหตุให้ตีกัน
อยากเห็นรูปน้าเด็กจัง ว่าหน้าตารูปร่างเป็นไง สู้กันแล้วจะสูสีกับป้ามั้ย
comment62:คู่นี้ยังไงฝั่งคนทัองก็ผิด ที่เปืดประตูชน  แล้วยังเปิดชนรอบสอง แล้วยังดักชนที่โรงพักอีก ทุเรศมาก

ส่วนการทำร้านร่างกายทไม่ทราบว่าใครผิด   แต่คาดว่าฝั่งคนท้องก็ร้าย  เล่น3รุม1
comment63:ถามเรื่องประกันครับ
ถ้าประกันพิสูจน์ได้ว่าเราตั้งใจความเสียหายแก่คู่กรณี ประกันจะปฏิเสธความรับผิดชอบได้หรือเปล่า
comment63-1:ได้ครับ เพราะมันไม่ใช่อุบัติเหตุ

เหมือนเผาโรงงานเอาเงินประกันอะครับ เรื่องแดงทีหลัง โดนฟ้องครับ
comment64:ประเด็นคนท้องนี่เสี่ยไม่อยากยุ่งจริง  ๆ เสี่ยเกือบไม่รอดมาจากคนท้องทีนึงละ

ถ้ากระทู้คนท้องเสี่ยจะเม้นเงียบ ๆ เชิดชูเค้า ลุกให้เค้านั่ง ประหนึ่งว่าเค้าคือนางพญาเลยทีเดียว
comment65:โอ้ว เพิ่งมารู้รายละเอียด ฝั่งทีมคนท้องนี่ไม่เบาเลยนะ รถเบ้นซ์ยับเยินซะขนาดนั้น ทั้งๆที่รถเบ้นซ์มันหนากว่ารถญี่ปุ่นนะเนี่ย เหมือนชนขณะขับเลย

ส่วนเรื่องที่จะมาประท้วงกดดันที่ธนาคาร นั้นไม่เห้นด้วยนะ ถ้าเกิดกระแสตีกลับแบบนี้ พวกทีมฝั่งคนท้องก็เกินไปละ เล่นศาลเตี้ยแบบนี้ มันไม่ถูกต้องและมากเกินไป ทั้งๆที่ก็ไกล่เกลี่ยกันได้แล้ว

ยังงี้ป้า ต้องปรึกษาทนายแล้วล่ะ ทำร้ายทรัพย์สินขนาดนี้ แถมโดนรุม 3 ต่อ 1 อีก
comment66:คิดว่าใช้อารมณ์ผิดทั้งคู่

แต่ฝ่ายคนท้องเนี่ยแหละเลวกว่าแน่

เพราะไม่ยอมจบเอาเรื่องเติมแต่ง

เอาดีเข้าตัวเอาชั่วใส่อีกข้างอย่างเดียว

มาประจานให้สังคมเข้าข้าง

ตอนออกกล้องก็บีบน้ำตาเรียกตุ๊กตาทองเลย
comment67:เท่าที่อ่านผ่านๆ  คุณคนที่ถ่ายคลิปเค้าบอกว่า เค้าเห็นเหตุการณ์ตลอด
แต่จากมุมกล้องที่ถ่ายสั่นมากๆนั่น  ยังมีต้นไม้บังอีกเต็มๆ   
คือคนถ่ายอาจเห็นมุมกว้างกว่าในกล้อง แต่ยังไงก็ต้องโดนต้นไม้บัง  จากตรงที่เค้าอยู่นั่น  ไม่มีทางเห็นเหตุการณ์ชัดทุกมุมอยู่ดี  เป็นไปไม่ได้
การผลักล้ม หรือการถีบ อาจเกิดขึ้นแค่ไม่กี่วินาที  ในมุมที่เค้าโดนบังอยู่ก็ได้ 
คงมีแต่รปภ.ที่สามารถเห็นได้ชัดเจนจริงๆ
comment68:เมื่อก่อนมีมนุษย์ป้า ต่อไปคงมีมนุษย์ท้อง  
ฉันท้องนะ ทำไรก็ได้  มั๊ย      

ดูดีๆนะ งานนี้มนุษย์ท้องอาจมีเงิบ    เปิดไปชนครั้งแรกยังอภัยได้ และถ้าขอโทษก็น่าจะจบ  นี่ยังมีครั้งที่สอง   และเพิ่งรู้ว่า คุณสามียังบังเอิญขับไปชนรถป้าอีก  เอาเข้าไป ทุกอย่าง บังเอิญจริงๆเหรอ
comment69:อ่านแล้วก็ปลง กระทู้โยนขี้ และกระจ้อกปั่นสร้างกระแส.....ขอบอกว่าป้าแกคงเข้าใจผิดเรื่องกระแสที่เกิดจากโลกโซลเชี่ยว ฝ่ายคนท้องผมเห็นเขามีโพสเดียวนะโพสก่อประเด็น ไอ้ที่เป็นกระแสหนักน่ะเพราะตัวป้าเองจากคลิปแถลงที่มีเจ๊คนกลาง ที่เรื่องกระพือเพราะเพจใหญ่เขาดูคลิปแล้วทนกิริยาส่อสกุลของป้าและแกนเอียงกันไม่ได้ ไม่ใช่ญาติโกโหติกาคนท้องที่ไหนทำให้เป็นกระแสหรอก และแฉตีกลับสร้างกระแสโจมตีอีกฝ่ายเนี่ย ไม่รู้ว่ากระแสจะสู้จ่ากัดกับเจ๊กางเขาได้เปล่านะ เพราะคู่กรณีป้าเขาไม่มาโต้แล้วนี่ เพจใหญ่ก็ไม่สน มันจะจบไปแบบดาวๆพร้อมกับกรรมตามตูด....ใครทำอะไรไว้ย่อมรู้ตัวเอง
comment69-1:ตามๆ อ่านอยู่เห็นว่าฝ่ายสามีสาวท้องเป็นเพื่อนขับมอเตอร์ไซต์กลุ่มเดียวกับดาราที่มาเป็นคนกลางนะคะ  ดูใน คห.42
comment69-2:สามีคนท้องโทรขอร้องคุณบุ๋มไปช่วยค่ะ เพราะสืบตามหลักฐานฝ่ายตัวเองผิดมากกว่า (ใจจริงเราคิดว่าสืบแล้วทางสามีผู้หญิงต้องกลัวโดนเรื่องรถแคมรี่ป้ายแดงคันนั้นมากกว่า) 

เราว่านายพลใจเย็นมากนะ เมียคุณมีเรื่องแบบโดนรุมในที่เกิดเหตุ มาถึงโรงพักโดนตั้งใจชนอีกสองรอบ แถมไปเต้าข่าวในเน็ตให้คนเกลียดขังอีก เป็นเราคงไม่ยอมความ

ส่วนคุณบุ๋มก็ต้องพูดเอาใจอีกฝ่ายอยู่แล้วเพราะอยากให้เค้าถอนฟ้อง

ถึงตอนนี้บุ๋มคงคิดว่ารู้งี้ปล่อยให้ฟ้องๆไปดีกว่า แถมไอ่คนขอร้องไปออกมาช่วยแก้ต่างให้บุ๋มสักคำก็ไม่มี เค้าไปช่วยตัวเองแท้ๆเลย
comment69-3:เห็นด้วย  เราว่ามันเหมือนพยายามสรา้งกระแสตีกลับ แต่หลังจากเกิดเหตุมานาน
comment69-4:เมื่อฝ่ายตัวเองเป็นฝ่ายเปิดฉากก่อน  คนอื่นเขาก็มีสิทธิที่จะตอบโต้ครับ
แล้วที่ไม่พอใจเนี่ย คือต้องการให้ฝ่ายเมียนายพลเป็นฝ่ายถูกด่า
ถูกว่าร้ายตลอดใช่ไหมถึงจะพอใจ
comment69-5:โต้ถูกจังหวะแล้วครับ โต้ตอนกระแสที่น้ำเชี่ยวขนาดนั้นไม่มีใครฟัง ไม่มีใครหยุดหรอก มีแต่คิดว่าใช้อำนาจ ซื้อพยาน สร้างหลักฐานเท็จมากกว่า พวกตามกระแสเขาไม่มีสมองส่วนที่จะคิด วิเคราะห์นะครับ คือไหลตามกระแสอย่างเดียว ต่อให้ข้างหน้าเป็นหน้าผาก็ปล่อยตัวเองไหลตกไปแบบเงียบๆ เขาไม่ว่ายทวนขึ้นมาขอโทษขอโพยอะไรหรอก
comment70:ตกลงได้ไปที่ธนาคารกันหรือเปล่าครับ แล้วทางธนาคารมีธัญญพืชกับ Omega 3 มาแจกมั้ยครับ

    ผมเห็นว่าน่าจะสั่งปิด FB ที่ Toxic แบบนี้ด้วยมันก็พอ ๆ กันนั่นแหละ
comment71:โลกเรามันเปลี่ยนแปลงไปเยอะ ถึงขนาดดูความรู้สึกคนอื่นไม่ออก ถึงว่าสังคมก้มหน้ามันเป็นอย่างนี้นี่เอง
comment72:โชคดีที่เราไม่ใช่คนชอบสอดเรื่องชาวบ้าน อิอิอิอิ
 เลยไม่ไปด่าป้าคนนั้นตามน้ำเหมือนคนอื่นๆ ไม่งั้นคงหน้าแตกหมอไม่รับเย็บ อิอิอิอิ
comment73:เอาจริงๆ เวลานั้นมันไม่สนหรอกว่าใครจะท้องหรือพิการจะตัวใหญ่ตัวเล็กสู้ได้หรือไม่ได้ มันเป็นสภาวะการป้องกันตัว มันเป็นเรื่องที่อารมณ์
เหนือสติเหรือเหตุผลไปแล้ว

ต้องดูที่เจตนาตั้งแต่ต้นว่าใครเป็นคนเริ่มหาเรื่องก่อน ใครป้องกันตัวหรือจะแรงทั้ง 2ฝ่าย

อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้แต่ต้องไม่ใช้อารมณ์แก้ปัญหา ถ้าคุยกันดีๆ ปัญหาจะไม่บานปลาย

ปล. แต่เท่าที่มีหลักฐานตอนนี้เหมือนคดีจะพลิกนะ
comment74:คือไม่เข้าใจว่าคนไทยนี่อ่านหนังสือน้อยจริง ๆ หรือเป็นพวกเสพติดดราม่ากันแน่

ตั้งแต่เกิดเรื่องมีคนท้องฝั่งเดียวที่พูดว่าป้าถีบ ในคลิปดูไม่ออกว่าป้าถีบ มีแต่ฝั่งป้าที่ล้มลง
ยามในที่เกิดเหตุบอกว่าป้าไม่ได้ถีบ แต่มีการยื้อยุดกันจริง

ก็ยังมีคนมาเม้นท์ว่า "แต่ยังไงถีบคนท้องก็ไม่ถูกต้อง" อยู่นั่นแหละ
comment75:ขิงก็รา ข่าก็แรง
comment76:กลายเป็นว่าคนท้องทำอะไรไม่ผิด เอ๊ะ งี้ก็เท่ากับว่า คนท้อง = คนบ้า  เพราะทำอะไรไม่ผิด 5555
comment77:ไอ้พวกด่าป้ากัน  เปลี่ยนล๊อกอินใหม่ได้แล้วนะ  แต่ถ้ายังหน้าด้านใช้อยู่ก็ไม่ว่ากัน    http://pantip.com/topic/34341257/comment61
comment78:ขำแปรบ 
คนที่ล้มอยู่ เค้ายกเท้าขึ้นยันเพื่อป้องกันคนที่ยืนอยู่จะทำร้ายเค้า 
ความเป็นจริง คนที่ยืนอยู่ตะหากที่จะยกเท้าไปกระทืบเค้า เค้าถึงต้องยกเท้าขึ้นยัน 

---------------------------------------------------------------------------------------
ขอเล่านอกเรื่องนิดนึง
เคยเปิดประตูรถลงจากรถเพื่อน รถคันข้างๆจอดนานแล้ว แต่ไม่ลง และไม่ออกรถ 
เค้าลงมาโวยวายว่าประตูเราไปโดนรถเค้า เราก็เถียงว่าไม่ได้โดน
เถียงกันเสียงดังลั่นลานจอดรถบิ้กซีวงสว่าง 
ท้ายสุดเราลองเปิดประตูเบาๆ ค่อยๆ ให้ประตูรถเพื่อนไปนาบรอยที่รถเค้า 
ปรากฏว่ามันคนละตำแหน่งกันค่ะ รอยนั้นอยู่สูงเกินกว่ารอยที่น่าจะเกิดขึ้น 
และไม่น่าจะเป็นรอยที่เพิ่งเกิดขึ้น น่าจะเกิดขึ้นมานานแล้ว
เราเลยถ่ายรูปรอยกับประตูไว้เป็นหลักฐาน 
เท่านั้นหละ อีสองนางนี่ รีบขึ้นรถขับออกไปจากห้างเลย
comment79:อ่านแล้ว ตามหลายข่าว เรียบเรียงข้อมูลแล้ว

สรุปก็คืนคนท้องผิดมากกว่าอ่ะ ป้าแกด่าเด็กเปิดรถชนประตูแก  คนท้องวีนใส่ป้า แล้วท้าเรียกประกัน(ไม่ได้พูดดีๆ)  ป้าแกเอากระดาษปาใส่คนท้อง คนท้องกับพวกรุมป้า คนท้องไปเปิดประตูกระแทกประตูใส่ป้าอีกรอบจนรถเบนซ์บุบ มีเรื่องกันอีกรอบ ป้าสู้ไม่ได้โดนรุมเลยยกเท้าขึ้นกันเพื่อป้องกันตัวเอง(ที่โดน มโน หาว่าป้าถีบท้องรัวๆ) อีตาสามีคนท้องไปขับรถชนรถป้า 2 รอบที่โรงพัก แถมกลับไปแต่งเรื่องด่าป้าในโซลเชี่ยล สุดท้ายแล้วตัวเองกลัวความผิดเอง เลยต้องไปติดต่อเจ้บุ๋มให้มาช่วยพูดไกล่เกลี่ยกับป้าให้หน่อย

เรื่องนี้คนท้องผิดกว่า ผิดเต็มๆๆๆๆๆ 

ไอ้พยานบอกถีบท้องรัวๆ มโนอ่ะ พอเขาเค้นความจริงหน่อยก็ไม่กล้าพูดเรื่องที่มโน ไม่ใช่เพราะโดนอำนาจบีบให้ไม่พูดหรอก (ช่วงนี้เห็นบ่อยงาน มโน พูดพล่อยๆพอเค้นเอาความจริงๆก็กลับคำ)

งานนี้เจ้บุ๋มซวย พูดเลอออ

ไปดูข้อความจากพยานใกล้ชิดเหตุการณ์ได้ในเพจ เรื่องจริงยิ่งกว่านี้

แอดมินเพจนั้นก็แรงเหมือนอิจ่า แต่กล้าเอา inbox พยานมาลงให้ดู  รอดูเพจไหนจะยอมรับแมนๆกล้าขอโทษก่อน

งานนี้สงสารป้า สงสารเจ้บุ๋มเลย กลายเป็นจำเลยสังคม
comment80:ผมมีความรู้สึกว่า คนเราเข้าใจผิดได้ โมโหได้ ด่าใครซักคนที่ไม่พอใจได้
แต่เมื่อรู้ความจริงอีกด้านแล้ว คุณควรจะ คืนความถูกต้องให้คนที่คุณด่าด้วย
ไม่ใช่ ด่าฟรี แล้ว ลบหนีไปดื้อๆ

ผมไม่ได้บอกว่าให้เราถล่มเพจมันให้เละ
เอาให้ไม่มีที่ยืนในสังคน
หรือ แค่โพสข้อความลง webboard แล้วต้อง ขึ้นโรงขึ้นศาลเป็นคดีความ

ไม่ต้องขอโทษ ก็ได้
แต่ช่วยแก้ไข สิ่งที่คุณทำ จะ วาดภาพ หรือ โพส ด้วยความเข้าใจผิด
ให้คนทั่วไปเข้าใจถูกต้องด้วย

รายชื่อ ดังต่อไปนี้

https://www.facebook.com/DramaAdd

https://th-th.facebook.com/TrueStoryThai
https://th-th.facebook.com/OmeagaJod
https://th-th.facebook.com/HereDcovery
https://www.facebook.com/PixelCrazy8bit

ผมอยากเห็น ความรับผิดชอบ รับผิดชอบในคำพูดหรือสิ่งที่เขียนลง 
ระบบ internet ไม่อยากให้ใครโดนด่า โดยไร้เหตุผล ฟรีๆ

===============================
https://www.facebook.com/cartoonbuntorn
 (คุณหมอท่านนี้ จริงๆ เฮโลตามเค้าไป แต่พอรู้เรื่อง ท่านก็ขอโทษ 
 และ แก้ไขแล้วนะครับ)

ส่วนคนอื่น ก็ปิดเพจบ้าง โพสรัวๆ บ้าง ขอโทษคุณบุ๋ม (เพราะคงรู้แล้วว่า เค้าจะฟ้องจริงๆ)
หรือจะอย่างไร ผมก็ช่างเค้าแล้ว
 ความรับผิดชอบเค้ามีได้แค่นั้นครับ ตามนี้ครับ
 จบงานนี้ เราก็ได้เห็นอะไรอีกหลายๆอย่าง 
 ว่าแต่ละท่าน เพอเอาเข้าจริงแล้ว ใครของจริง ใครของปลอม
comment81:เคยเจอแบบรถติดอยู่ คันหน้าขยับไปนิดนึงแล้วจู่ๆก็เหยียบเบรค เดินลงมาดูท้ายรถตัวเอง แล้วมามองรถผม คงนึกว่าผมไปตอดท้ายมั๊ง จริงแล้วผมยังไม่ทันขยับรถเลยนะ แล้วแกก็เดินขึ้นรถไป งงกับอาการเหมือนกัน...
comment82:สงสารป้าจัง
comment83:ผมงงว่าคนสองคนทะเลาะกันมันกลายเป็นเรื่องใหญ่ได้ไง หรือว่ามันเกิดจากสังคมรู้สึกว่ามันเกี่ยวข้องกับคนรวย
comment84:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment84-1:ผมสงสัยหน่อยครับว่ากระแสที่ว่าป้าเค้าไปด่าเด็กสองขวบนี่เริ่มมาจากไหนเหรอครับ

คือมันมีมูลจริงเป่าครับ หรือแค่แชร์ต่อๆกันมา

มันใช่ที่เริ่มแชร์ต่อกันมาจากคุณสามีคนท้องเป่าครับ ถ้าอันนั้นเนี่ยผมว่ามันใส่สีตีไข่พอสมควรเลยนะครับ จากหลักฐานที่มีออกในปัจจุบัน ซึ่งสุดท้ายตัวสามีคนท้องก็ลบโพสนั้นทิ้งด้วยซ้ำ
comment84-2:อ่านตอนแรกเหมือนจะดี
แต่เราว่าก่อนคุณจะแนะนำอะไรคนอื่น คุณเองควรคิดให้ได้และหาข้อมูลที่มันมีหลักฐานมาก่อนดีกว่านะ
ไม่ใช่พูดไปเรื่อย ตัดสินคนอื่นว่าเป็นอย่างงั้นอย่างงี้ไปเรื่อย
ทั้ง ๆ ที่ตัวเอง...ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
comment85:ปัก
comment86:
comment86-1:จริงดิครับ ถ้าจริงนี่ เป็นเพจที่แบบ...
comment86-2:จริงครับ ลองเอาชื่อไปค้นใน Google ดูก็ได้ครับ
comment87:เวลาโกรธ  มันเหลือ ไม่กี่วิธี หรอก คุณ
comment88:ไม่ได้ตามมาแต่ต้น  เพราะเห็นเป็นเรื่องคนทะเลาะกัน แล้วก็ดูคลิปแค่ผ่านๆ  

ตอนที่ฟังข่าวตามโซเชี่ยล ไม่ได้ดูคลิป รู้สึกสงสารเด็กในท้องเท่านั้น ไม่ได้คิดแบบอื่น และก็ไม่ได้คิดอะไรมากกับป้าคนนั้น เพราะอาจจะมีอะไรมากกว่านั้น  เราไม่ได้เห็น ฟัง ตอนนั้นด้วย  อาจจะคิดว่าคงอารมย์คงหลุดและไม่เห็นว่าเขาท้องอะไรแบบนั้นมากกว่า 

แต่การที่ไปชนรถเขาอีกครั้งเหมือนเอาคืนนี่ก็ไม่ธรรมดาแหละ 

ตอนนี้รู้สึกสงสารเด็กในท้องยิ่งกว่าเดิมเสียอีก ..


แต่ป้าแกก็ไม่ใช่ว่าจะไม่ผิดนะ   แต่ทางออกที่ดีก็คือแจ้งประกันให้เขาจัดการดีที่สุด ไปทะเลาะด้วยนี่หงุดหงิดปวดใจเปล่าๆ แม้ว่าเราจะเป็นฝ่ายถูก
