title:เมื่อหมอทำถูกกฎ แต่ไม่ถูกใจผู้มีอิทธิพลแห่งท้องที่ ดราม่าถ่ายรูปในห้องฉุกเฉินจึงเกิดขึ้น
comment:ผู้ใหญ่ขอให้นำเรื่องออกค่ะ 

ผู้ในกระทรวงลงมาจัดการให้ทั้งหมดแล้ว ตอนนี้ได้รับความเป็นธรรมแล้วค่ะ ดีใจมาก

ขอบคุณทุกคนมากนะคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 ธันวาคม 2558 เวลา 18:08 น.
comment1:ผมเห็นในทีวี  เวลาพระเทพฯ เสด็จไปเยี่ยมทหาร ตำรวจหรือคนป่วยในโรงพยาบาล  หรือพวกนายกฯ รัฐมนตรี ไปเยี่ยมคนป่วยในโรงพยาบาล  ยังถ่ายออกทีวีทั่วประเทศ  รับมอบกระเช้า  ตั้งหลายครั้ง

หรือเวลาดาราป่วยเข้าโรงพยาบาล ทีวีก็ไปทำข่าว ถ่ายรูปออกทีวีทั่วประเทศ

มันต่างกันตรงไหนหรือครับ  อันนี้เค้าแค่ถ่ายรูปลูกสาวตัวเองไปให้แม่ดู


คือควรจะใช้วิจารณญาณหน่อยมั้ยครับ
comment1-1:อย่างนั้นคือมีการทำเรื่องขอถ่ายค่ะ ไม่ใช่ถ่ายพร่ำเพรื่อ กรณีคุณแตงโม คุณปอทฤษฎีก็เป็นดราม่านะคะ ตอนนี้รูปหายไปหมดแล้ว เราไม่รู้ว่ารูปที่ถ่ายติดพยาบาลหรือไม่ เราไม่รู้ว่าจุดประสงค์ของการนำรูปออกไปคืออะไร สถานที่ราชการมีกฎห้ามถ่าย เช่นเดียวกับการที่บริษัทเอกชนห้ามถ่ายรูปในสถานที่ของเขา 

ในกรณีนี้ ถ้าเขาปฏิเสธเราก็ไม่มีสิทธิ์คาดคั้น แต่เราถามว่าถ่ายรูปหรือเปล่าคะ เพราะคนเห็นก็อยู่ไกล คนอยู่ใกล้ก็ไม่แน่ใจ แต่เขาก็ตอบกลับมาเป็นชุดๆ ชนิดที่เห็นเราเป็นสุกรสุนัข เราก็ไม่พอใจเช่นกัน เราคนทำงานเพื่อประชาชน เราก็เหนื่อยใจกับกฎที่มีแล้วเขาไม่ปิบัติ 

กฎหมายคุ้มครองสิทธิผู้ป่วยตามมาตรา 7 แห่งพ.ร.บ.สุขภาพแห่งชาติ พ.ศ. 2550
comment1-2:"...เราไม่รู้ว่ารูปที่ถ่ายติดพยาบาลหรือไม่..."

ตกลงกฎนี้มีไว้ปกป้องสิทธิของผู้ป่วย หรือพยาบาลกันแน่ครับ????
comment1-3:สิทธิของใคร ใครก็ต้องดูค่ะ ทั้งคนป่วย ทั้งผู้ปฏิบัติงาน ทั้งคนที่เราให้การบริบาลอยู่
comment1-4:คือ สรุป กรณีนี้ ต้องการจะปกป้องสิทธิของตัวเอง พวกพ้องตัวเอง ไม่ใช่สิทธิ์ของผู้ป่วย

ก็เหมือนกับพวกตำรวจ  จะหงุดหงิดเวลาถูกถ่ายคลิป ขณะปฏิบัติงาน

หรือข้าราชการ มักจะหงุดหงิดเวลาถูกถ่ายคลิป ขณะปฏิบัติงาน


แต่ลองคิดดูว่า ถ้าทุกหน่วยงานราชการออกกฎของตัวเองบ้างว่าห้ามถ่ายคลิปขณะปฏิบัติงาน หรืออยู่ในสถานที่ราชการนั้น

เราจะได้ตรวจสอบการทำงานของเจ้าหน้าที่หรือ  แล้วเวลาเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติต่อประชาชนไม่ดี  หรือหมอหรือพยาบาลที่ปฏิบัติแย่ๆ กับคนไข้  แล้วถ้าเราไม่มีสิทธิถ่ายคลิปออกไป   โลกภายนอกจะรู้หรือว่ายังมีหมอหรือพยาบาลที่ทำแย่ๆ กับคนไข้
comment1-5:
comment1-6:ผมไม่ได้ไม่ชอบหมอ พยาบาล ตำรวจ ครู หรือข้าราชการ

แต่ผมเห็นว่า เคสนี้เป็นแค่เรื่อง พ่อถ่ายรูปลูกสาวตัวเอง ซึ่งธรรมดามาก  ทำไมไม่ใช่วิจารณญาณบ้าง ว่าคนไข้จะได้รับความเสียหายอย่างไรในเมื่อพ่อเป็นคนถ่ายเอง
comment1-7:คห 1 ผมว่าคุณมีอคติกับหมอ หรือ ข้าราชการ แล้วล่ะ
comment1-8:คห.1 คิดได้งัย
ตัวเองทำผิดกฏหมาย อยากร้องขอให้คนอื่นผิดด้วย อยากรับการยกเว้น
แค่นี้ก็ควรแก่การอายยยยย แล้วนะ
ยังมีหน้าไปเบ่งใส่เค้าเมื่อถูกตรวจสอบอีก 
แค่ผู้นำระดับตำบลยังขนาดนี้ แล้วยังมีคนมาออกความเห็นแบบนี้ตั้งแต่ คคห แรก
สังคมไทยจะไหวไหมล่ะเนี่ย
comment1-9:ผมชักจะเชื่อแล้วว่า สังคมไทยเป็นสังคมดัดจริต  คือดัดจริตจริงๆ


ลองถามตัวเองดูนะครับว่า ถ้าญาติคุณ พ่อแม่คุณ หรือลูกสาวคุณอยู่ในห้องฉุกเฉิน แล้วกำลังถูกพยาบาลหรือหมอปฏิบัติแย่มากๆ กับคนไข้อยู่  คุณจะนึกถึงกฎข้อห้ามถ่ายคลิปนี้  หรือจะรีบคว้าคลิปขึ้นมาถ่ายเหตุการณ์นั้นไว้เพื่อเป็นหลักฐาน

เอาตอบคำถามนี้ให้ได้ก่อนแล้วกันนะครับ คุณสมชัยนิ่ม 

แล้วมาดูกันว่าสังคมนี้มันจะดัดจริตจริงมั้ย
comment1-10:คุณ 2478578 ค่ะ คำว่าดัดจริตที่คุณว่า มันเป็นไงค่ะ .คุณไปอารมณ์เสียที่ไหนมาค่ะ ถึงได้แรงขนาดนี้ 
บอกไว้ก่อนนะ เราไม่ได้เป็นหมอ 
เขามีกฎห้ามก็ควรทำตาม ถ้าไม่เช่นนั้น เราคงไม่ต้องมีกฎหมาย ข้อห้าม ข้อบังคับออกมา 
***เราเป็นคนไทย ควรอ่านภาษาไทยออก และเข้าใจความหมายมันนะค่ะ***
ต่อให้เป็นพ่อของผู้ป่วยก็ควรทำตามกฎค่ะ หรือจะถ่ายรูปก็ควรขอก่อนค่ะ ถ้าไม่เช่นนั้นจะมีกฎข้อห้ามออกมาทำไมค่ะ
comment1-11:ผมว่า เขาแค่ถ่ายวีดีโอลูกสาวเขา 
ไม่ว่าจะไปให้แม่เขาดู หรือเก็บไว้เอง ก็น่าจะทำได้

หมอและพยาบาลอาจจะรู้สึกหงุดหงิดแต่แรกแล้ว 
และคิดว่า การกระทำแบบนี้ ผิดกฎหมาย หรือละเมิดสิทธิผู้อื่น

ถ้าโรงพยาบาลอยากจะสงวนสิทธิ์นี้ไว้ 
ก็น่าจะทำป้ายแจ้งไว้เหมือนกับในห้างสรรพสินค้า 

กรณีนี้ ไม่ใช่เรื่อง ถ่ายรูปได้หรือไม่ 
แต่เป็นเรื่องที่ คนใหญ่คนโต พอถูกขัดใจก็โวยวายเสียงดัง แสดงอาการไม่สุภาพ เพราะเสียหน้า

คุณหมอเจ้าของกระทู้ ไม่ทราบหรือว่า พวกที่พอมีอำนาจบ้างนิดหน่อย จะเป็นแบบนี้ 
พยายามแสดงออกว่ามีอำนาจ จะได้ดูเหมือนมีอำนาจ และดูแตกต่างจากคนทั่วไป

ถ้าเราพูดกับเขา แต่แรกว่า ขอประทานโทษนะคะท่าน ขออภัยที่ทางโรงพยาบาลไม่ยอมให้ถ่ายรูป 
ไม่ทราบว่า ดิฉันพอจะรับใช้อะไรท่านและลูกสาวได้บ้าง ?

ก็คงไม่เป็นเรื่องยาวแบบนี้

ถามว่า ... ต้องทำถึงขนาดนี้หรือ ?

ก็คงต้องตอบว่า ในบางส่วนของประเทศไทยยังเป็นแบบนี้อยู่
.. เข้าเมืองตาหลิ่ว ก็น่าจะฝืนใจหลิ่วตาตามเขาบ้าง
อย่างน้อย ชีวิตเราก็จะสงบสุขมากขึ้นครับ
comment1-12:คนเล่าก็ต้องเล่าให้ตัวเองดูดีอยู่แล้ว
ยังฟังความข้างเดียวไม่ได้หรอก
comment1-13:สำหรับผม อยากถ่ายถ่ายไปครับ

แต่ถ้าติดรูปผมมา ไม่ว่าคลิปดีหรือร้าย เจอกัน พรบ คอม
comment1-14:ถ่ายรูปลูกท่านหลานท่าน แต่ถ้าติดภาพดิชั้นกำลังนอนโอดโอยอ้วกแตกอยู่ด้านหลังละคะท่าน
คิดถึงความเป็นส่วนตัวบ้างค่ะ

คือคิดถึงความเป็นจริงนะ คุณจะไปรู้ได้ยังไงว่าใครถ่ายอะไรไปบ้าง จะให้มานั่งเช็คทุกคนคงไม่ได้
เพราะฉะนั้นเพื่อความราบรื่น เลยมีกฏห้ามถ่ายรูปไปเลยค่ะ พอเข้าใจมั้ยคะ
comment1-15:อีกอย่าง ปฏิบัติตามกฏนี่เรียกดัดจริตเหรอคะ

อย่างนี้ชั้นฝ่าไฟแดง พอจราจรเรียก ชั้นบอก"อย่ามาดัดจริตค่ะจ่า ดูสถานการณ์บ้าง" แบบนี้ได้ป้ะคะ
comment1-16:ป.ล.อีกที
ขอเตือนน้องหมอไว้หน่อยนะคะ
น้องเองก็ไม่ควรเอาภาพ คลิป หรือเสียงมาสู้ด้วยนะคะ
เพราะน้องเองก็ทราบกฏดีว่าไม่ควร และตัวน้องเองก็ไม่ได้ตีความกฏอย่างถูกต้อง
มันเหมือนกลืนน้ำลายตัวเองป้ะคะ
comment1-17:คือ ถ่ายติดคนไข้..อาจติด สิทธิส่วนบุคคล  ถ้าเค้าไม่อนุญาต......และติดสิทธิผู้ป่วย เมื่อโดนเอาไปเผยแพร่ว่าป่วยเป็นอะไร ให้เกิดความอับอาย ชั้นป่วยนะ ชั้นเป็นเบาหวานนะ
ส่วนถ่ายติด พยาบาล ....ติดสิทธิส่วนบุคคล   และถ้าอาจขัดขวางการทำงานของพนักงานได้ 
ส่วนติดพยาบาลแล้วจะลามไปสิทธิผู้ป่วยมั้ย...โดยปกติไม่ถึงขนาดนั่น เพราะมีสิทธิผู้ป่วยที่ ผู้ให้การรักษาต้องไม่เผยแพร่ข้อมูล    คร่าวๆนะ ประมาณนี้
comment1-18:ถ้าเป็นอาชีพหมอ บางทีต้องใช้สมาธิหรือเปล่าคะ บางทีเราว่าถ้าหมอเสียสมาธิก็เป็นผลเสียกับคนไข้นะคะ เกิดวินิจฉัยผิด มือสั่น เกร็ง บลาบลาบลา ยังไม่รวมเรื่องละเมิดสิทธิส่วนบุคคล เรื่องเกิดแล้วป้องกันยาก มันถึงมีกฎ ระเบียบต่างๆ เพื่อกันไว้ก่อน ยิ่งในที่มีความเสี่ยงแล้วจะเกิดความเสียหาย

ส่วนตัว ถ้าคุณหมอพูดตามนั้นจริง เราว่าคุณพ่อทำเกินกว่าเหตุ บางทีก็ต้องควบคุมอารณ์เปล่าคะ ยิ่งอยู่ในระหว่างเขาปฏิบัติหน้าที่อยู่ โตๆ กันแล้ว
comment1-19:เวลาคนอื่นถ่ายแล้วติดคุณ ญาติคุณหลายคุณ พ่อคุณ นอนพงาบๆอยู่

คุณจะสึกอย่างไร ใจเขา ใจเรา

ถ่ายมาถ่ายข้างนอกก็ได้ ไม่ถ่ายตอนนั้นคงไม่ตาย

เคารพสิทธิ์เขา เขาเคารพสิทธิ์เรา
comment1-20:ถึงเป็นญาติโกโหติกาส่วนไหนของผมมาถ่ายรูปผมตอนที่กำลังนอนทรมอยู่โรงพยาบาลผมก็ไม่ชอบทั้งนั้นแหละ คิดดูโทรศัพท์สมัยนี้มันทันสมัยมากเลยนะ ทั้งการซิงค์ลงโปรแกรมต่างๆแล้วถ้ามันหลุดไปล่ะ เคยคิดบ้างมั้ยถ้าเป็นตาศรีตาสาคงไม่เคยคิดว่าจะเกิดผลอะไรได้บ้าง เมืองนอกการยกโทรศัพท์ถ่ายภาพยังต้องระวังติดคนอื่นเลย
ขอสิมีปากไว้ทำไม ตอนผมเข้าไปโรงบาล อยากจะถ่ายรูปแรกในชีวิตลูกตัวเองยังต้องขอพยาบาลเลย เค้าให้เราก็ถ่ายเค้าไม่ให้เราก็ไม่ถ่าย ง่ายจะตาย อย่าเอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางจักวาล คิดถึงคนอื่นมากๆด้วย
คือจริงๆ กรณีนี้ มันรู้ไงว่าเค้าห้ามแต่ถ้าใครไม่เห็นก็ไม่มีใครรู้ใช่มั้ยเลยแอบทำ
comment2:แนะนำให้แจ้ง ผอ ว่าถูกคุกคาม 
ไม่ใช่รอให้ถูกเรียกไปสอบ
อาจต้องรอขอกล้องวงจรปิด ที่ห้องฉุกเฉิน
comment2-1:
comment3:ปกติ เขาห้ามถ่ายรูปในห้องฉุกเฉินอยู่แล้วนิครับ 

ทองแท้ไม่กลัวไฟ 
ถ้าหากคุณไม่ได้ทำผิด คุณไม่ต้องกลัวหรอกครับ 

คนดี อยู่ที่ไหนก็ได้

หากสิ้นไร้ วาสนาที่นี่แล้ว ไปอยู่ที่อื่นก็ได้

ทั้งนี้ ผมยังไม่รู้ว่า ใครถูก ใครผิด
comment3-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจค่ะ คุณ Ice-man ดิฉันก็ยังไม่รู้ว่าตัวเองผิดหรือถูก เพราะไม่รู้ว่าการที่ถามออกไปเช่นนั้นสมควรหรือไม่ รู้แค่ห้ามถ่ายรูปในขณะที่ผู้ป่วยอยู่ในขั้นตอนการรักษา เลยให้พยาบาลถามกันไว้ ไม่คิดว่าเขาจะต่อว่าขนาดนี้ ก็เสียใจแต่ไม่ท้อค่ะ หากที่นี่ไม่ต้องการดิฉัน ดิฉันก็พร้อมจะไปทำงานให้ที่อื่นที่ต้องการดิฉัน
comment4:ถ้าคิดว่า เราทำถูกต้องและดีที่สุดแล้ว ก็ไม่ต้องเป็นกังวลหรอกครับ 

ตั้งใจทำงานให้ดีที่สุดดีกว่าครับ อย่าเอามาใส่ใจเลยรกหัวเปล่าๆ 

ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้ในอนาคต ผมก็แนะนำให้ทำป้ายติดไว้ครับ เขียนให้ชัดเจน ประชาชนที่มา รพ.จะได้ทราบ และถ้าเกิดมีเคสแบบนี้อีก จะได้มีหลักฐานยืนยันว่า เราไม่ได้ห้ามเพราะตั้งกฏขึ้นมาเอง แต่มีป้ายติดแจ้งไว้แล้ว
comment4-1:อาจจะเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้เขาไม่พอใจได้ เพราะโรงบาลที่นี่ไม่มีป้ายติดค่ะ ดิฉันชินกับห้องฉุกเฉินที่มีป้ายติดไว้เลยยึดใช้กับทุกที่ มาถึงที่นี่มีเหวอหาป้ายไม่เจอเหมือนกัน แต่ก็ทำตามหน้าที่ค่ะ ขอบคุณสำหรับกำลังใจมากๆ เลยค่ะ
comment4-2:อยากบอกใครก็ตามที่ยังเข้าใจการถ่ายรูปในโรงพยาบาลว่าไม่อาจทำได้น่ะครับ
มีความผิดโดยมีกฏหมายที่เป็น พรบ. รับรองน่ะครับ ถือเป็นการละเมิด
สามารถดำเนินคดีได้น่ะครับ ดังนั้นหลายโรงพยาบาลได้ติดป้ายเตือนไว้แล้ว
เป็นกฏหมายเพื่อคุ้มครอาการละเมิดทั้งผู้รับบริการและผู้บริบาลผู้ป่วยครับ
ดังนั้นสำหรับ คห1ขอให้เข้าใจด้วยว่าสำหรับสถานพยาบาลมี พรบ. รับรอง
อย่าได้คิดทำและทำลงไปน่ะครับ
และให้ทราบด้วยว่ากฏหมายนี้เป็นสากลครับ เกือบทุกประเทศมีกฏหมายนี้
และบางหน่วยงานราชการเท่านั้นที่รับรองเรื่องนี้ เช่นในที่ทำการของศาล หรือห้องพิพากษาคดี
แต่หลายหน่วยงานไม่มี แบบนี้ทำได้ แต่ต้องตระหนัหรือมีสามัญสำนึกว่าควรทำหรือไม่
ที่นี้สามารถถ่ายรูปได้ โดยข้ออนุญาตก่อน โดยการถ่ายรูปนั้นต้องไม่ใช่การละเมิด
หรือมีเจตนาเผยแพร่ที่ทำให้เกิดการเสียหาย หรือละเมิด ก็ขอเตือน คห1อีกทีน่ะ
อย่าคำนึงถึงสิทธิเฉพาะของตัวเอง ต้องรู้จักหน้าที่ที่พึงรักษาสิทธิของผู้อื่นด้วย
comment4-3:คุณเองก็เข้าใจผิดนะ เค้าออกพรบมาเพื่อคุ้มครองคนไข้ ไม่ใช่เจ้าหน้าที่ คนพ่อถ่ายลูกกี่รูปถ้าลูกมันไม่ฟ้องก็ไม่มีปัญหาหรอก
comment4-4:น้องหมอเข้าใจผิดจริง
แต่....
เราไม่รู้นี่คะว่าภาพถ่ายมันติดคนไข้คนอื่นบ้างรึเปล่า ถูกมั้ย จะมานั่งเช็คก็ไม่ได้ ต้องเคารพสิทธิทุกคน
เพราะฉะนั้น กฏที่ออกมาเพื่อให้เป็นระเบียบเรียบร้อย เลยได้ตั้งว่าห้ามถ่ายภาพนั่นแหละค่ะ
comment5:ชื่นชมคุณหมอที่รักษาระเบียบและปกป้องเพื่อนร่วมงาน
ขอ +1 เพื่อเป็นกำลังใจ
comment5-1:เรากับเค้าเกื้อกูลกันค่ะ เขามีปัญหาเพราะรับคำสั่งเราไป เค้าอายุมากกว่าเราด้วยซ้ำ ต้องร่วมหัวจมท้ายด้วยกัน กินข้าวหมhอเดียวกันแล้ว ^_^

ขอบคุณสำหรับกำลังใจดีๆ เช่นกันนะคะ
comment6:ให้กำลังใจคุณหมอนะครับ  สถานที่นั้นคือที่ทำงานของหมอ  มีสิทธิที่จะร้องขอความร่วมมือจากญาติผู้ป่วย
แต่การสื่อสารไม่เข้าใจกันเรื่องมันเลยบานปลาย
comment6-1:วงการแพทย์และพยาบาลมีปัญหาจากการสื่อสานเยอะมากจริงๆ ค่ะ ทั้งๆ ที่เราก็พยายามประนีประนอมแต่เค้าก็จะเอาเรื่องจนได้ เราเลยต้องฮึดบ้างในกรณีที่เราไม่ได้มีความผิดใดๆ แต่ครั้งนี้ดิฉันก็ไม่แน่ใจว่าดิฉันผิดที่เอ่ยออกไปหรือเปล่า แต่เพราะรู้กฎของบ้านเราของโรงพยาบาลเรา เลยต้องทำ 

ขอบคุณสำหรับกำลังใจมากๆ เลยค่ะ
comment7:ขอเป็นกำลังใจให้คุณหมอและคุณพยาบาลค่ะ 
เคยทำงานที่ต่างจังหวัด คนพวกนี้ชอบทำตัวว่าข้ายิ่งใหญ่คับฟ้า แถมบางทีพกปืนมาขู่ด้วย
comment7-1:นึกว่าดิฉันเจอปืนคนเดียวซะอีก พื้นที่แรงจริงๆ ค่ะ เคยเจอเพราะว่าไม่ออกใบรับรองความพิการให้เพราะไม่เข้าเกณฑ์ ก็เอาปืนมา แต่ตอนนั้นปล่อยผ่านค่ะ เพราะถือว่าทำตามหน้าที่

ขอบคุณสำหรับกำลังใจมากเลยค่ะ ดิฉันเป็นคนในพื้นที่ยังไม่อาจทนได้ ดีใจที่กำลังจะไปศึกษาต่อในอีกไม่นาน แต่ก็อยากมาบอกเล่าประสบการณ์ เผื่อสังคมจะกระเพื่อมกับกฎหมายข้อบังคับและสิทธิ์ของกันและกันทั้งผู่ป่วยและคนบริบาล
comment7-2:เราไม่ได้เป็นหมอหรอ แต่ก่อนทำด้านตรวจสอบบัญชี อิทธิพลเยอะ งานก็เยอะ เหนื่อยมากๆ ตอนนี้เลยโอนย้ายหน่วยงานแล้ว ชีวิตปลอดภัยขึ้นเยอะ
comment8:เป็นกำลังใจให้คุณหมอค่ะ อยากทราบเหมือนกันว่า
อีตายิ่งใหญ่นั่น ใหญ่แค่ไหน รอติดตามข่าวค่ะ
comment8-1:มีพยาบาลมาหลังไมค์หลังจากเกิดเหตุการณ์ ไม่รู้จักอยู่ดีค่ะ แต่ลูกบ้านอำเภอนี้คงรู้ 

ขอบคุณสำหรับกำลังใจดีๆ นะคะ
comment9:"ดิฉันยังไม่เห็น(ใคร)แสดงอำนาจบาดใหญ่ปานผู้นำสหรัฐอเมริกาเช่นนี้"

คุณหมอครับ ใจเย็นๆ 
ช่วงนี้ท่านบาม่าโดนไปหลายดอกแล้ว ยังมาโดนคุณหมออีกดอกนึง ทั้งๆที่ท่านมาบ้าไม่รู้เรื่องอะไรด้วยเลย5555
ผมมาให้กำลังใจคุณหมออีกหนึ่งเสียงครับ
comment9-1:ตายเลย เพิ่งรู้ค่ะว่าท่านโดนหนัก แต่ไม่ได้จงเกลียดจงชังท่านอะไรเลย

ขอบคุณสำหรับกำลังใจมากๆ เลยค่ะ
comment10:ผมขอร่วมเป็นกำลังใจให้กับคุณหมอ และคุณพยาบาลด้วยนะครับ

    ผมเคยมีประสบการณ์พาเพื่อนเข้าแผนกฉุกเฉิน ของโรงบาลรัฐ  ซึ่ง จนท.และคุณหมอคอยดูแลรักษาให้ก่อนเป็นอย่างดี  ทั้งๆที่ในตอนนั้นไม่มีเอกสารอะไรติดตัวไปเลย มีแค่การซักประวัติเท่านั้น กว่าจะกลับไปเอาเอกสารก็เสียเวลาเป็นชั่วโมง  แต่พอมาถึงท่านเหล่านั้นก็ช่วยกันรักษาให้เรียบร้อยแล้ว 
    อยากรู้จริงๆ ว่าผู้ยิ่งใหญ่ท่านนั้นอยู่จังหวัดอะไร  ขอหลังไมค์ก็ได้นะครับ
comment10-1:ดีใจค่ะที่มีคนเข้าใจเช่นนี้ ขอบคุณมากนะคะ สำหรับกำลังใจดีๆ 

ลำบากใจจริงๆ ที่จะบอกจังหวัดค่ะ เดี๋ยวรอเรื่องให้จบดีๆ จะบอกกล่าวนะคะ
comment11:ขอให้กำลังใจคุณหมอและพยาบาล ทุกๆท่านครับ
comment11-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจดีๆ ค่ะ
comment12:ในกรณีแบบนี้ ทางรพ.สามารถอัดเสียง หรืออัดคลิปไว้ เพื่อเป็นหลักฐานใช้ป้องกันตัวในอนาคตได้ไหมคะ  หรือจะผิดกฏรพ.ไปเองอีก
comment12-1:
comment12-2:ไม่ควรค่ะ ห้ามคนไข้แล้ว
ตัวเองก็ไม่ควรค่ะ
comment13:ทาง. รพ.สามารถบันทึกทั้งภาพทั้งเสียงได้ครับ
แต่ไม่อาจเผยแพร่ได้ โดยไม่มีเหตุอันควร
สามารถเก็บไว้เป็นหลักฐานได้เพราะเป็นเหตุอันควร
ไม่มีกฏ ระเบียบ หรือพรบ ใดห้ามไว้น่ะครับ
แต่บุคคลที่ไม่ใช่บุคลากรของโรงพยาบาล ไม่สามารถกระทำได้น่ะครับ
โดยที่ไม่ได้รับอนุญาติจากผู้ป่วยหรือญาติ(หมายถึงผู้ป่วยหรือญาติที่ไม่เกี่ยวข้องกับคนถ่ายรูป)
รวมถึงบุคลากรของโรงพยาบาลอนุญาติก่อน 
แม้ถ่ายได้แต่การเผยแพร่ทางหนึ่งทางใดก็ต้องได้รับอนุญาตด้วยเช่นกัน
ทั้งหมดระบุไว้เป็นกฏหมายน่ะครับ ผู้ใดละเมิดก็มีความผิดทางกฏหมายครับ
comment13-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลอันเป็นประโยชน์ค่ะ รู้ว่าห้ามแต่ไม่รู้รายละเอียดจริงๆ
comment14:มีกฎหมายออกมาจริงๆค่ะ ห้ามถ่ายรูปเพราะทางโรงพยาบาลต้องปกป้องสิทธิผู้ป่วย เราไม่รู้หรอกค่ะว่าคุณมีเจตนาอย่างไรในการถ่ายรูป แต่ถ้าเกิดคุณนำรูปของผู้ป่วยลงไปในสื่อโซเชี่ยล แต่พวกมิฉาชีพนำรูปไปประกอบการหลอกลวงผู้อื่นล่ะคะ คุณพร้อมกับกรณีนี้หรือป่าว ใช้วิจารณญานหน่อยนะคะ
comment14-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลมากเลยค่ะ ทางนี้รู้ว่าห้ามถ่ายเพื่อสิทของทุกคน ก็คงใช้กฏหมายเข้าว่า
comment15:เข้าใจนัองมากๆค่ะ เคยโดนมาแล้วเช่นกัน อัดเป็น VDO เลย แต่ดีที่พออธิบายขอร้องกันแล้วเข้าใจ เลยจบเรื่องได้

เป็นกำลังใจให้น้อง & พี่พยาบาลนะคะ สงสารลูกสาวของคุณพ่อท่านนี้ด้วย คงจะอายไม่น้อยเลย

สำหรับบุคคลทั่วไปนะคะ ประเทศเรามีกม.ห้ามบันทึกภาพ เสียง ใดๆในรพ.มานานแล้ว ประชาชนทั่วไปควรรับทราบด้วยนะคะ
คุณบอกว่าเป็นสิทธิคุณ
แพทย์ พยาบาล เจ้าหน้าที่ท่านอื่น คนไข้คนอื่นในห้องนั้น ก็เป็นคน เป็นประชากรเช่นกัน และมีสิทธิเช่นเดียวกับคุณค่ะ 
ที่คุณถ่ายไปแน่ใจได้อย่างไรว่ามีแต่รูปคุณ ไม่ติดคนอื่น

หลายครั้งในรพ.รัฐผป.ส่วนใหญ่นอนห้องรวม บางคนมีเหตุผลที่ไม่อยากให้ใครทราบว่ามานอนรพ. บางคนเพิ่งผ่าตัดมีสายระโยงระยาง
บางคนเพิ่งเสียชีวิต ญาติกำลังกอดศพร่ำลากันเป็นครั้งสุดท้าย
 --> คุณที่ยกมือถือ/ กล้องขึ้นมาถ่ายรูป คนอื่นๆเหล่านั้นจะแน่ใจได้อย่างไรว่า ไม่มีรูปพวกเขาติดไปด้วย

กรุณาเถอะค่ะ อยู่ร่วมสังคมเดียวกัน กรุณาเห็นใจกัน เอาใจเขามาใส่ใจเรานะคะ

edit ตัวสะกดผิดบางคำค่ะ
comment15-1:อันนี้เขาไม่ฟังเลยค่ะ ต่อว่าต่อขานจนพยาบาลท้อใจ เราก็ต้องยืดหยัดมั่นคงให้ได้ ท่องขันติท่องสติน่าดูเลย เราก็ถือเป็นประสบการณ์ไปค่ะ

ขอบคุณสำหรับกำลังใจจากรุ่นพี่นะคะ
comment16:
comment17:ขอเป็นกำลังใจให้คุณหมอ อีก 1 เสียงค่ะ
comment17-1:ขอบคุณมากเลยค่ะ
comment18:เรื่องนี้คนที่ถ่ายรูป คงไม่ใหญ่จริงหรอกครับ ไม่ต้องกังวลไป 
แม้แต่พยาบาลคู่กรณีก็ไม่ต้องกลัวว่าจะโดนย้ายหรอกครับ
เรื่องแบบนี้ระดับนี้ ผอ.รพชก็น่าจะแก้ปัญหาได้ ถ้าแก้ไม่ได้ แสดงว่าอ่อนในเชิงบริหารมาก
ไม่ต้องถึงระดับ สสจ.หรอกครับ ยิ่งไม่ต้องถึงระดับจังหวัดหรือผู้ว่า
comment18-1:คนแบบนี้ต้องระดับใหญ่ค่ะ ท่าคุณไม่เคยทำงานอยู่ต่างจังหวัด ไม่รู้หรอค่ะ คนพวกนี้บ้าอำนาจ คิดว่าตัวเองยิ่งใหญ่ ทำอะไรไม่ได้อย่างใจ พกปืนเลยนะคุณ ขู่แบบเห็นๆ 
เราไม่ได้เป็นหมอ แต่ทำงานด้านตรวจสอบบัญชี บางครั้งก็ต้องรู้จักคนไว้ เช่น ทหารยศนายพัน มีปัญหาอะไรจะได้ไปหลบหลังทหารได้ เพื่อความปลอดภัยของตัวเอง
เราเคยทำงานอยู่ติดชายแดน มีทหารอยู่ใกล้ รู้สึกชีวิตปลอดภัยจากระเบิด ....555
comment18-2:เข้าใจผิดครับ ผมก็อยู่ต่างจังหวัดเพียงแต่อยู่ระดับ. รพท
เรื่องแบบนี้ผมรู้อยู่แล้วว่ามีจริง ผมก็แค่หาคนที่ใหญ่กว่าไปเคลียร์เท่านั้น
แล้วแต่กรณี สจ.มั่ง อบจ. สส. ผู้การมั่ง
ในจังหวัด สสจ. ส่วนใหญ่ก็จะต้องมี connection อยู่แล้ว
ถ้าจะเคลียร์ก็ทำได้อยู่แล้ว
comment19:อย่าไปยอมครับ อะไรที่ไม่เกี่ยวกับการรักษาคนไข้ ไม่ต้องเอาจรรยาบรรณมาใช้หรอกครับ หมอก็คนธรรมดาๆ เหมือนกัน
comment19-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจนะคะ
comment20:
comment20-1:มันก็แบบนี้ตลอดนี่แหละครับ ไม่แปลกใจทำไมหมอ พยบ ลาออกกันเยอะ

ไอ้พวกผู้บริหารโรงพยาบาล ผุ้บริหารกระทรวงหวังแต่รักษาหน้าตาตัวเอง ห่วงความปลอดภัยของตำแหน่งตัวเอง ไม่สนใจความถูกต้อง
comment20-2:กระทู้นี้ ต้องขอเตือนน้องหมอ จขกท ว่า พรบ ตัวที่น้องหยิบมาใช้เป็นเหตุผลว่าห้ามถ่ายรูป ใน รพ นั้น มันผิดนะน้องนะ
ก่อนหน้านี้มีเพจๆนึงเอา พรบ ตัวนี้มานำเสนอว่าหมอสามารถใช้ พรบ ตัวนี้ห้ามญาติไ่ม่ให้ถ่ายคลิปถ่ายภาพใน รพ ได้จนหมอเข้าใจผิดกันเยอะมาก
จริงๆแล้ว พรบ ตัวที่ว่า มันมีไว้เพื่อปกป้องสิทธิของคนไข้
เช่น คนไข้มารักษาใน รพ แล้วมีคนนอกที่ไม่เกี่ยวห่าอะไรกับคนไข้เลย แสล๋นมาถ่ายรูปคนไข้
พรบ ตัวนี้จะใช้ปกป้องสิทธิคนไข้ในสถานการณ์แบบนี้ คือเน้นปกป้องสิทธิและข้อมูลส่วนตัวของผู้ป่วยเป็นหลัก
แต่ในกรณีที่ญาติเขาจะถ่ายรูปคนไข้ส่งให้ญาติคนอื่นดู เอา พรบ ตัวนี้ไปห้ามไม่ได้ ผิดเจตนาของกฏหมาย ลองคิดตามนะน้องนะ สมมุติลูกสาวไม่สบาย พ่อพามา รพ แล้วพ่อถ่ายรูปลูกสาวตอนอยู่ใน รพ ให้แม่ดู ลูกสาวเขาจะฟ้องพ่อเหรอครับว่าละเมิดสิทธิของคนไข้? ตั้งสติน้องตั้งสติ พรบ นี้มีไว้ปกป้องคนไข้ ไม่ได้มีไว้ปกป้องบุคลากรทางการแพทย์
= _ = )a สุดท้ายหมอทะเลาะกับคนไข้เพราะความเข้าใจเรื่อง พรบ แบบผิดๆ เวรจริงๆ
ส่วนประเด็นการถ่ายภาพใน รพ นี่มันเคยมีคดีความเกี่ยวกับการถ่ายภาพในสถานที่สาธารณะ สรุปว่าการถ่ายภาพในที่สาธารณะไม่ผิด ถ่ายภาพขณะเจ้าหน้าที่ปฎิบัติหน้าที่ก็ไม่ผิด แต่หากนำภาพนำคลิปนั้นไปเผยแพร่โดยบิดเบือนข้อมูลอันนี้ผิดกฏหมายคนับ
comment20-3:ลาออกไปเลยค่ะ ไปทำงานในรพ.ที่เค้าต้องการแพทย์จริงๆเถอะค่ะ
ผู้บริหารมาแนวนี้ คงไม่แคร์ว่าจะเหลือบุคลากรกี่คนแล้วละมั้งคะ
comment20-4:น้อง  พี่ขอเตือนไว้ก่อน ในฐานะจะอยู่ในเมืองไทยให้ได้รอด   ถ้าน้องไม่ใช่ลูกนายพล หรือลูกนายก

การที่ ผอ. หรือ สสจ.หรือ ผู้กำกับ สภ.มาเองก็ตาม เรื่องต้องจบลงด้วยการ "แยกย้ายกันไป ต่างคนต่างอยู่" ถ้าไม่ถึงกับให้คนตาย (ขนาดคนตาย ถ้าอ่อนๆก็คือย้าย แรงๆหน่อยจะมีมวลชนชาวบ้านด้วย)
การที่เค้าให้น้องขอโทษ ก็เป็นส่วนนึง ของการลง ถ้าน้องไม่ลง จะเถรตรงอย่างเดียว รพ.ก็ขาดบุคลากร เจ้าหน้าที่ ของฝ่ายนั้นก็ลำบากใจเมื่อมารพ. ฯลฯ

อยู่ตจว ลองดูกระแสมวลชนว่าเค้าว่าไง ประกอบการตัดสินใจนะ แล้วจะทำงานใน รพช.ได้
หรือปรึกษา สสจ.ก็ได้ เค้าก็คงจะให้ยอมๆกันไป เลิกแล้วต่อกัน

หรือไม่ก็ย้ายรพ.ตามความมั่น ตามอุดมการณ์แรงกล้าของน้อง นั่นคือแยกย้ายกันไปจริงๆ
ไม่มีใครจะลงมาสืบสวนสอบสวนจริงๆหรอก
comment20-5:ไม่เห็นด้วยเลยค่า ถ้าคุณบอกว่าให้ยอมๆ กันไป อีกฝ่ายก็ต้องมาขอโทษหมอและพยาบาลด้วย
ไม่ใช้ให้หมอและพยาบาลไปขอโทษฝ่ายเดียว
ยังนี้อีกหน่อย ใครอยากได้อะไรก็โวยวายพูดจาข่มขู่กันไปหมด
บ้านเมืองเราจะอยู่กันได้ยังไง
comment20-6:ลาออกไปทำเอกชนเหอะครับ สบายใจ
comment20-7:คุณหมอ ลองตรองดูดีๆนะครับ คุณทำเรื่องย้ายเรื่องของคุณจะจบแต่หัวหน้าของคุณหรือแม้แต่ผู้ใต้บังคับบัญชาของคุณยังอยู่และจะได้รับการเพ่งเล็งตลอดเวลา เค้าจะหาความสุขในการทำงานได้อย่างไรอีก การที่เราขอโทษในส่วนที่เราทำผิดแม้เราคิดว่าเพียงน้อยนิดนั้นแบบ การยอมรับผิดนี้อาจจะทำให้บรรยากาศการทำงานหรือการใช้ชีวิตของคนอื่นดีขึ้นเป็นกองก็ได้ครับ ส่วนตัวผมเชื่อว่า ความยุติธรรมมีอยู่แต่มันอาจจะไม่ไ้มาในรูปแบบของการแก้ไขข้อผิดพลาดตอนนี้ แต่จะช่วยแก้ต่างข้อผิดพลาดที่เกิดขึ้นในอนาคต ครับ
comment21:เวลาสวมหมวกผู้บริหาร สมองจะได้รับความกระทบกระเทือนไปบางส่วน โดยเฉพาะส่วนที่เกี่ยวกับความเป็นแพทย์



เป็นกำลังใจให้น้องนะคะ เพื่อนพี่หลายคนก็ออกจากการเป็นแพทย์ของรัฐเพราะระบบที่แย่ และผู้บริหารที่ไม่เคยเข้าใจ ช่วยเหลือ หรือให้ความเป็นธรรมนี่ล่ะค่ะ

ต่อไป แพทย์ในระบบก็จะยิ่งน้อยลง น้อยลง เรื่อยๆ สุดท้ายแล้วคนลำบากก็ชาวบ้านนี่ล่ะค่ะ

(แต่จากประสบการณ์นะคะ เรียนสสจ.ก็อาจจะไม่ค่อยช่วยอะไรค่ะ)
comment21-1:ทำได้เท่าที่ทำได้ค่ะ โรงพยาบาลหลายๆ ที่มีอำนาจมืดคลุมอยู่มาก เรื่องพรบ. เอาผิดไม่ได้ ทราบอยู่แล้วล่ะค่ะ แต่เรื่องหมิ่นประมาทและคุกคามต่อเนื่อง ขอเดินหน้าเหมือนกัน
comment21-2:
comment22:จ่าฝากมาบอกครับ
comment22-1:
comment22-2:โอเคค่ะ ประเด็นของคุณหมอคือ
เรื่องการการถ่าย คุณหมอถามว่าถ่ายรึปล่าวคะ
จะถ่ายไม่ถ่ายนั่นอีกเรื่องนึง ในส่วนตรงนั้นก็ว่ากัน ตาม พรบ
แต่ในส่วนของคุณหมอคือ อีกฝ่ายอาจจะตอบกลับมาด้วยปฎิกิริยา ที่คุณหมอาจคิดว่า ไม่สมควร
และอาจเหมือนดูหมิ่นคุณหมอ
คุณหมอเลยตั้งกระทู้ เพื่อแสดงความรู้สึกในส่วนนี้ใช่มั้ยคะ?
ขอโทษทีค่ะ อ่านไม่ค่อยเข้าใจ
เลยขอถามคุณหมอ
comment22-3:ผมว่าคุณหมอน่ะเกรียน  คุณหมอตั้งกระทู้ว่าคุณทำถูกแต่พอจ่าพิชิตอธิบายแล้วคุณก็ยังไม่ยอมอีกดันกลับจะไปเล่นประเด็นอื่นที่เค้ามาด่าคุณ 
คุณต้องมองก่อนนะว่าความผิดมันเริ่มขึ้นจากตัวคุณก่อน ถ้าคุณไม่ทำผิดไปทางฝั่งนั้นก็ไม่ทำเรื่องเลวๆกลับมาหาคุณ
มันเป็นความโชคร้ายที่บังเอิญที่คุณดันไม่รู้กฏหมายจริงแล้วไปเจอคนไม่ดีมากกว่า

ลองมองอีกแง่หนึ่งถ้าคนนั้นไม่ได้แสดงอิทธิพลออกมาคุณจะทำยังไง คุณจะเข้าไปขอโทษหรือไม่ที่คุณทำผิดไป
ไม่ว่าจะเป็นมุมไหนคุณก็เป็นฝ่ายที่เริ่มผิดก่อนจริงรึเปล่า และคุณสมควรที่จะขอโทษไม่ว่าคนนั้นจะแสดงกิริยาไม่ดีกับคุณหรือไม่ก็ตามเพราะว่าคุณทำผิด

แต่ทีนี้พอคุณต้องขอโทษในความผิดที่คุณทำผิดไปคุณยังจะกล้าไปคาดโทษความเถื่อนของฝ่ายนั้นเหรอครับ
หรือว่าคุณต้องการให้ทางนั้นมาขอโทษคุณด้วย
มันจะกลายเป็นว่าคุณหมอไม่ยอมแพ้เองต่างหาก  ยอมรับผิดแล้วอยู่อย่างสงบเถอะครับ
หมอก็เป็นอาชีพบริการอย่างหนึ่ง คนที่ทำงานบริการเวลาทำผิดพลาดก็โดนลูกค้าด่ากันเยอะแยะจริงรึเปล่า
หรือคุณจะมองว่าคุณเป็นหมอเลยใหญ่กว่าคนอื่น     ใจเขาใจเรา  คุณเองก็ยกตัวเองไว้สูงกว่าคนอื่นเหมือนกันครับ

จ่ามันเตือนคุณแบบนุ่มนวลมากแล้วนะครับเนี่ย 
เน้นอีกที ถ้าคุณไม่ทำผิดแต่แรกเรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้น
comment22-4:" (ดิฉันไม่รู้หรอกค่ะว่า เขาเป็นใคร แต่ผิดตรงที่คุณถ่ายรูปในสถานที่ราชการที่มีกฎหมายห้ามเรื่องการปกป้องสิทธิผู้ป่วยอย่างชัดเจน) "

" กฎตรงนี้ดิฉันทราบค่ะ แต่ดิฉันถามแค่ว่า ถ่ายหรือเปล่าค่ะ แล้วก็โดนหมิ่นประมาทอย่างเสียๆ หายๆ "


คุณไม่รู้และไม่เข้าใจกฏหมายข้อนี้มาแต่แรกก็ยอมรับมาตรงๆครับ อย่ามาแถ

ต้องแยกนะครับ เรื่องที่คุณเข้าใจกฏหมายผิด จนนำไปสู่การไปเตือนเขา จนเขาไม่พอใจ มาด่าคุณดูหมิ่นคุณ คุณต้องแยกเรื่องนะ
ผมอ่านดู ผมดูออกนะว่าคุณเข้าใจกฏหมายข้อนี้ผิดแต่แรก ส่วนเรื่องที่เขามาด่าคุณแรงๆ ดูหมิ่นคุณอันนี้เขาผิดเต็มๆแน่นอน

อันดับแรกคุณยอมรับมาตรงๆก่อนว่าคุณไม่รู้ไม่เข้าใจกฏหมายข้อนี้อย่างท่องแท้ ไม่ต้องมาแถครับ พ่อเขาถ่ายรูปลูกให้แม่ดู มันไม่ขัดกฏหมายข้อไหนหรอกครับ ส่วนประเด็นที่คุณถาม แล้วเขาด่ามาอย่างหยาบคาย อันนี้เขาผิดแน่นอนไม่ต้องสงสัย แต่ทุกคนในนี้ก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ก็ไม่รู้หรอกว่าเหตุการณ์ในตอนนั้นมันคืออะไร สีหน้า หน้าตา น้ำเสียงคุณตอนพูดเป็นยังไง แต่ถึงยังไงการที่เขาด่าคุณเขาผิดแน่นอนอันนี้ยืนยัน

ปล.เวลาเล่าไม่ต้องมา  บิดา มารดา หรือพยายามใช้ศัพท์อะไรเพื่อให้มันดูเป็นทางการดูน่าเชื่อถือมากนักหรอกครับ พันทิพครับ ไม่ใช่หนังสือราชการ อ่านดูแล้วมันดูดัดจริตไปครับ
comment22-5:เพราะดิฉันก็ไม่ได้เรียนกฎหมายมา ก็ต้องขออภัย แต่ใดๆ ก็แล้วแต่เรื่อง พรบ. แม้แต่ด้วยกันก็ dilemma ถ้าดิฉันจะถูกโจมตีเรื่องนี้ ดิฉันพร้อมน้อมรับ ค่ะ ต้องขออภัยประชาชนทุกท่านที่อ้างกฏหมายอย่างไม่รู้จริง
comment22-6:ผมว่า หมอเอาเวลาไปรักษาคนไข้ ใช้ชีวิตส่วนตัวเถอะครับ เสียเวลาขึ้นศาลที่มีคดีเยอะแยะพออยู่แล้วเป็นปีๆ เสียเวลาป่าวๆ ถึงหมอชนะชีวิตก็ใช่ว่าจะดีขึ้น แถมต้องอยู่อย่างหวาดระแวงทั้งอาชีพการงานการดำเนินชิวิต ใจคอจะเอามาแลกกับอีโก้แบบนี้จริงๆหรือครับ มันก็แค่เรื่องวิวาทด่าทอ หมอไปที่ไหนหมอก็ต้องเจอคนแบบนี้ ถ้าหมอยึดมั่นถือมั่นไม่รู้จักให้อภัย ชีวิตหมอจะต้องวุ่นวายกับการขึ้นศาลอีกหลายปี
comment22-7:นี่ล่ะหมอ ดูกันไว้ หมอ ที่ผิดไม่เป็น หมอ ที่คิดว่าทุกคนจะต้องเชื่อกูคนเดียว หมอ ที่มองแต่ความถูกต้องของตัวเอง ไม่สนใจว่าใครจะพูดยังไง ขอให้โชคดี ถ้าคุณเกิดแพ้อำนาจและตายไป โรงพยาบาลก็แค่ขาดหมอไปคนเดียว แค่คำพูดว่าขอโทษแม้ในสิ่งที่ตัวเองคิดว่าไม่ผิด ถ้าคุณทำไม่ได้ คุณอย่ามีชีวิตอยู่เลย ผมว่า  อ่อนต่อโลกเกินไปว่ะ โชคดี
comment23:อ่านโพสต์ที่จ่าแชร์ด้วยนะ หมอรุ่นน้อง
comment23-1:
comment23-2:คือมันผิดที่ คุณแต่แรกป่าวคับ ที่ไม่รู้ พรบ. อย่างถ่องแท้จริงๆ แล้วไปถามเขา ถ้าไม่ถามเขา เขาก็ไม่ตอกกลับคุณแบบนั้น
comment23-3:คุณหมอมีสิทธิ์ถามครับ เพราะในห้องเท่าที่ทราบไม่ได้มีแค่น้องผู้หญิงคนเดียว มีผู้ป่วยคนอื่นด้วย ตามปกติก็ห้ามถ่ายถูกแล้วครับ พรบ.ไม่ได้คุ้มครองผู้ป่วยแค่คนเดียว คุ้มครองผู้ป่วยทุกคนครับ แล้วหมอก็ไม่ได้ไปด่ากราด แค่ถามว่าบันทึกภาพหรือเปล่าใช่มั้ย? ถ้าตามนี้หมอไม่ผิดครับ
comment24:ขออภัยซ้ำ  ตามจ่าบอก
comment25:
comment26:ผํ้ยิ่งใหญ่ทำไมดุจัง
comment26-1:ไม่รุ้เลยค่ะ ตอนนั้น็กลัว แต่เราก็พยายามนิ่งที่สุด เพราะถ้าเราเถียงเราเสียแน่นอน
comment27:พอจ่ามาบอกคุณหมอก็หายลับเข้ากลีบเมฆ...
เฮ้อ...ก่อนจะกล่าวหาผู้อื่น ก็ตีความกฎหมายกันให้ดีๆก่อนเด้อ
comment27-1:ใจเย็นๆ นะคะ ตอบเม้นใหม่ไม่ทันจริง ไม่หายไปไหนค่ะ
comment27-2:ติ่งจ่านี่มันจะอะไรนักหนาว่ะ
comment28:...................................................................เงียบกริบ
comment28-1:ใจเย็นๆ ค่ะ ตอบไม่ทันเม้นที่เข้ามาใหม่ ต้องขอบคุณจ่ามากเลยที่ช่วยกระพือเรื่องนี้ แม้จะโดนโจมตี แต่อย่างน้อยสังคมได้เห็นบ้างในอีกมุม

คำติและกำลังใจพร้อมน้อมรับค่ะ ไม่ได้ปิดใจรับแต่คนสนับสนุน เพราะเรื่องนี้ในกฎหมายก็ยัง dilemma อยู่เลย
comment29:จะบอกว่าผู้มิอิทธิพลท้องถิ่นนี่แหละ น่ากลัวว่าผู้มีอิทธิพลระดับจังหวัดอีก

เขาไม่คิดอะไรเยอะ กล้าได้กล้าเสีย

ถ้าคุณปรับตัวไม่ได้ก็มาอยู่กรุงเทพเถอะ ปลอดภัยกว่า
comment29-1:ดิฉันทำงานได้ค่ะ แต่ไม่คิดว่าจะเจอคุกคามเพียงแค่ถามเท่านั้นเอง ตอนนี้มีเพื่อนที่ทำงานหลายคนเตรียมย้ายออกค่ะ เพราะกลัวมาก ไม่มีใครคุ้มครองเราแล้ว แต่ดิฉันขออยู่ เพียงแค่ย้าย รพ. ไปอีกพื้นที่เท่านั้น ยังสงสารคนไข้ที่ดีๆ ที่ต้องการเราจริงๆ อยู่ กทม ดีค่ะ เงินดี งานดี แต่หัวใจที่ดิฉันตั้งมั่นว่าจะทำงานเพื่อคนยากไร้มันจะหายไป อาจจะดูอุดมคติ แต่อย่างน้อยก็ยังอยากเห็นโมเม้นหมอคือที่พึ่งของชุมชนอยู่น่ะค่ะ

แต่เรื่องนี้สู้ไม่ไหวจริงๆ คงต้องหาผู้ใหญ่ช่วยบ้าง
comment29-2:จรืงค่ะ นอกจากพวกเขาจะไม่คิดเยอะแล้ว  ผู้นำท้องถิ่น ระดับตำบล พวกกำนันอะไรประมานส่วนใหญ่เป็นฐานเสียงให้นักการเมืองทั้งนั้น มีนักการเมืองคอยโอ๋ มีมวลชนอยู่ในมือ ข้าราชการระดับสูงๆในพื้นที่ยังต้องเกรงใจ ยิ่งจังหวังเล็กๆ ห่างไกลความเจริญ ประชาชนมีความรู้น้อย  คนกลุ่มนี้คืดว่าตัวเองใหญ่ขับฟ้าเลย  ต่างจังหวัดหลายๆทึ่เป็นแบบนี้ทั้งนั้น  เป็นกำลังใจให้คุณหมอค่ะ เลี่ยงได้ก็เลี่ยงค่ะ  ย้ายพื้นที่ดีกว่า
comment30:อันนี้ขออนุญาตถามผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายเพื่อเป็นความรู้นะคะ ยอมรับว่าอ่านพรบ.มาแล้วยังมีข้อสงสัยอยู่

อย่างกรณีที่ยกมือถือขึ้นถ่ายรูปนั้น แพทย์ พยาบาล และผู้ป่วยท่านอื่นจะแน่ใจได้อย่างไรว่าจะไม่ได้มีรูปบุคคลเหล่านั้นติดไปด้วย
แล้วจะมั่นใจได้อย่างไรว่าจะไม่ได้นำไปออก social
แสดงว่าตามกฎหมาย จะเป็นความผิดก็ต่อเมื่อมีรูปคนอื่นติด และมีการนำไปเผยแพร่ ดิฉันเข้าใจถูกต้องไหมคะ 

ถ้าเป็นอย่างนั้น บุคคลอื่นมีสิทธิไปขอดูไหมคะว่าคนที่ถ่ายรูปนั้นติดอะไรไปบ้าง มีเราด้วยไหม?
เพื่อเป็นการป้องกันก่อนถูกนำไปเผยแพร่ (ทั้งโดยตั้งใจ และไม่ตั้งใจ) น่ะค่ะ
comment31:รอแปบนะคะ กำลังพิมพ์ตอบ
comment32:ทำไมผมอ่านแล้วติดคำว่า  "รู้ไหมผมเป็นใคร"

ถ้าผมเจอแบบนี้คงตอบหมอไปว่า ถ่ายรูปส่งให้แม่เขาดู แม่เขาเป็นห่วง ถ้าตอบแบบนี้ คงไม่เกิดเคส

แต่ผมขอเป็นกำลังใจให้คุณหมอนะครับ
comment32-1:แล้วถาบอกดีๆไปแล้ว หมอก็ยังไม่ให้ถ่ายล่ะคะ
comment32-2:งี้หมอก็ผิดสิครับ เพราะถ่ายส่งญาติ ไม่ได้เป็นการละเมิดสิทธิของครอบครัวตัวเอง
comment32-3:เห็นด้วยค่า แค่ถามว่าถ่ายรูปทำไม ทำไมต้องกร่างด้วย
ก็แค่ตอบไปตามจริงก็ได้
comment33:รอติดตามครับ
comment34:
comment34-1:ก็แปลกนะ แค่บอกว่าถ่ายหรือเปล่า แล้วอยู่ดีๆ ก็ต่าเลย แน่ใจนะว่าหมอไม่ได้ตัดตอนให้ตัวเองดูดีอะ
comment34-2:
comment34-3:แล้วสรุป พรบที่คุณหมอแจ้งทางฝั่งนั้น ถูกต้องตามกฎหมายและสถานการณ์รึเปล่าอาะ. เริ่มงงๆกับข้อกฎหมาย
comment34-4:กล้องวงจรปิดมีเสียงไหมคะ??
comment34-5:
comment34-6:...ถามตัวเองดู ว่าถ้าลูกคุณ (หรือถ้ายังไม่มีก็พ่อ,แม่คุณก็ได้) ป่วยเข้าโรงพยาบาล คุณๆจะอยู่ในอารมณ์ไหน
แล้วพอจะถ่ายรูป(ลูกตัวเอง)เพื่อส่งข่าวบอกคนทางบ้านที่เป็นห่วงเหมือนกัน ดันมีคนมาทักว่า"ถ่ายรูปหรือเปล่า" คุณจะรู้สึกยังไง

"ถ่ายรูปหรือเปล่า" ลองคิดดูดีๆ ความหมายแฝงคืออะไรได้มั่ง ถ้าไม่ไช่การตำหนิติติง
comment35:งานนี้จ่ามาเอง เคลียร์ข้อกฎหมายชัดเจน เจตนามีไว้ปกป้องคนไข้จากคนนอกเช่น นักข่าวจอมป่วน   แต่ถ้าเป็นญาติหรือผู้ปกครองของคนไข้ก็ไม่มีปัญหาจ้า
comment36:เราว่าคุณหมอเข้าใจผิดแล้วล่ะค่ะ เราอ่านพรบ.สุขภาพแห่งชาติแล้ว ไม่มีมาตราไหนที่ทำให้คุณหมอสามารถห้ามคุณลุงคนนั้นไม่ให้ถ่ายรูปลูกสาวของแกเองได้หรอกนะคะ เพราะฉะนั้นการที่แกยกมือถือขึ้นมาถ่ายก็ไม่ได้เป็นความผิดอะไรตามกฎหมาย เว้นแต่จะเอาไปเผยแพร่แล้วทำให้น้องเค้าเสียหายอะค่ะ ขอแก้ความเข้าใจผิดในประเด็นนี้ก่อน เพราะเห็นว่าเป็นที่มาของปัญหาทั้งหมด

ในส่วนของความอัดอั้นตันใจ การถูกข่มขู่ ดูถูกต่างๆ ที่ได้รับ เราเห็นใจค่ะ แต่เราว่าตอนนี้คุณหมอใจเย็นๆ แล้วตั้งสติดีกว่านะคะ อ่านจากสำนวนที่ใช้คิดว่าคุณหมอคงกำลังโกรธและอารมณ์พลุ่งพล่าน แต่เรื่องแบบนี้บางทีเราก็ควรมีสติ นิ่งเงียบสยบความเคลื่อนไหวแล้วคิดให้ถ้วนถี่จะดีกว่า การเอาเรื่องหลายเรื่องมาพิมพ์ในอินเตอร์เน็ตแบบนี้ ไม่แน่ใจว่าจะมีผลดีหรือผลเสียมากกว่ากัน ขอให้คุณหมอใจเย็นๆ และคิดให้รอบคอบก่อนนะคะ
comment36-1:ดิฉันเข้าใจกฎหมายไม่ถ่องแท้ นั่นส่วนหนึ่ง ดิฉันน้อมรับค่ะ ถ้าเรื่องนี้การทำงานของแพทย์และพยาบาลชัดเจนขึ้น ดิฉันก็ถือว่ากระทู้นี้ได้เป็นประโยชน์ต่อสังคมต่อไป มุมผิดดิฉันมีแน่นอนค่ะ
comment36-2:ลองไปถ่ายในศาลดูครับ
comment37:ในเมื่อคุณหมอทราบดีว่า ถ้าไม่เผยแพร่ในทางเสียหาย เราเอาผิดไม่ได้ แล้วทำไมคุณหมอไปตอบเค้าว่า
'กฎการถ่ายรูปในโรงพยาบาลมีใช้มานานแล้วค่ะ ถือว่ากฎหมาย ห้ามถ่ายนะคะ'
เข้าใจนะ ว่าคุณพ่อก็พูดจากร้าวร้าวหยาบคาย แต่ถ้าคุณหมออยากให้มันดราม่าระดับชาติ
ยังไงดราม่าเรื่องนี้ก็จบลงที่ คุณหมอคือคนเข้าใจผิดแต่แรก เลยเป็นเหตุให้ญาติคนไข้ของขึ้น
comment37-1:ดิฉันต้องขออภัยกับประเด็นนี้ ในตรงนี้ดิฉันได้ยินยอมไปทางนั้นแล้วค่ะ แต่สิ่งที่ได้กลับมาดิฉันกลับถูกคุกคามหนักขึ้นเรื่อยๆ หลายๆ คนอาจจะเห็นว่าดิฉันสมควรโดน แต่เห็นใจเถอะค่ะ ดิฉันก็ยังอยากทำงานเป็นหมอต่อ เรื่องนี้ผิดดิฉันก็ขอย้ายตนเองออกมาแล้ว ขอแค่คคำขอโทษจากฝ่ายนั้นคืนมาบ้าง เพื่อศํกดิ์ศรีของพวกเรา เท่านั้นเองค่ะ
comment38:ถ้าว่าด้วยการถ่ายรูปในรพ. ผมยังคงเชื่อว่าทางฝ่ายผู้ป่วยไม่ผิดอย่างแน่นอน
แต่เรื่องราวต่อจากนั้นขอไม่ออกความเห็นละกัน ครับ ไม่อยากฟังความข้างเดียว
comment38-1:เห็นด้วยค่ะ ดิฉันออกมาพูดคนเดียวมันคือดาบสองคมแน่นอน เดี๋ยวถ้าเรื่องใหญ่มากคงต้องเรียกร้องขอกล้องวงจรปิดกัน ถึงตอนนั้นดิฉันผิดตรงไหนจะน้อมรับโดยดี ขอแค่ว่าถ้าทางนั้นผิดบ้างออกมาน้อมรับเช่นกัน ไม่ใช่คุกคามต่อเนื่องอย่างนี้ ดิฉันก็ทำงานยากขึ้นค่ะ

ยังอยากเป็นหมอ ยังอยากรักษาอยู่ค่ะ
comment38-2:แปลกนะคะ โกรธง่ายจัง น้ำเสียงที่พยาบาลกับหมอพูดกับเขาดุหรือเปล่าคะ
อิทธิพลท้องถิ่นมักจะไม่ดูที่ผิดถูกตามกฎหมาย เขาดูที่ถูกใจเสียมากกว่า หมอย้ายออกมาก็ดี กันไว้ก่อน
comment39:สงสารน้องจัง ย้ายดีแล้วล่ะ
comment39-1:ขอบคุณในความกรุณาค่ะ
comment40:ถ้าโชว์อำนาจขนาดนี้ก็พากันย้ายออก รพ. นั้นเถอะคะ  ติดป้ายไปคะ ติดต่อรักษา ที่ บ้านผู้มีอำนาจคนนั้นไปเลย ศูนย์ดำรงธรรม ไปร้องเผื่อไว้ก็ได้คะ ผู้นำในชุมชนใช้อำนาจไม่เหมาะสม
comment40-1:ตอนนี้หมอขอย้ายมาค่ะ เพราะขอกฎหมายเราก้ทำแบบนี้ทั้งนั้น เรารู้ว่าห้ามถ่าย ถ่ายคือผิด ตอนนี้รู้แล้วว่าขอบเขตอย่างไร แต่โดนคุกคามต่อเนื่องคือสิ่งที่รับไม่ได้จริงๆ ค่ะ อยากเป็นหมอกันอยู่ทุกคน แต่คนในพื้นที่ไม่ต้อนรับเสียแล้ว
comment40-2:คือถ้ายอมอยู่รัฐบาลเหนื่อยขนาดนี้แล้วคนในพื้นที่ยังไม่เข้าใจ ไม่ยอมรับ
อย่าไปอยู่มันเลยค่า ย้ายค่า ทุกคนมีสิทธิเลือกที่ของตัวเอง
comment41:เป็นกำลังใจให้อีก1เสียงค่ะ
comment41-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment42:ผมว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่การถ่ายรูปแล้วมันอยู่ที่คำพูดของท่านผู้ยิ่งใหญ่มากกว่า. มองสองมุม ถ้าพยาบาลถามสุภาพท่านผู้ยิ่งใหญ่ตอบดีๆ อธิบายให้เข้าใจในการถ่ายเรื่องคงไม่บานปลาย แต่ ผอ.ทำไม่ถูกนะครับ เพราะแค่พูดไม่เพราะ(ถ้าพี่พยาบาลพูดจริง)โทษก็ไม่หนักถึงขั้นต้องย้าย วิจารณญาณ ผู้บริหารเบื้องต้นเลยครับ
comment42-1:เราทำอะไรไม่ได้เลยกับสิ่งที่เราโดนดูถูกมากเกินแบบนี้ และไม่มีคนช่วย เราเลยต้องรวมใจกันออก เพราะ ณ หน้างาน ทุกคนเห็นตรงกันว่าคงทำเช่นนี้ ถ้าพยายามทำแล้วไม่มีใครคุ้มครองเราบ้างเลย เราก็เสี่ยงเกินไปแล้วค่ะ
comment42-2:ถ้าผมเป็นคุณ ผู้บังคับบัญชาไม่ปกป้อง ผมก็คงไป อีกอย่าง การปกป้องพี่พยาบาลที่ถามเพราะคุณขอก็เป็นการสมควรอย่างยิ่งผมนับถือ แต่ สสจ.หรือ ผอ.เองควรพิจารณาว่าเหตุใดจึงทำให้หมอหลายคนจะลาออก ถ้าท่านคิดได้ คงรุ้เองว่าไม่ใช่แค่วุฒิภาวะของหมอเหมือนที่คนอื่นว่า แต่เป็นวิสัยทัศน์ของท่านผู้บริหารเอง
comment43:แค่ถาม "ถ่ายรูปหรือเปล่าคะ" ก็โดนด่าหยาบคายเลยหรอ??
comment43-1:ค่ะ พยายามชี้แจ้งอย่าสุภาพ แต่ก็...โดนเอาหนักเลยค่ะ
comment44:โชคดีที่ชีวิตนี้จบบอร์ดแล้ว และทำงานไนส่วนที่ญาติผู้ป่วยไม่สามารถนำกล้องเข้าถึงได้ ไม่ต้องตรวจคนไข้อีกต่อไป 
แต่เรายังให้การบริบาลอยู่นะ และงานเราก็เสี่ยงเป็นเสี่ยงตายกับคนไข้มากๆด้วย

สู้ๆสะกันนะน้อง 

มาเรียนซะ เลือกสาขาที่ใช่ อดทนตอนเทรน เทรนจบก็จะใช้ชีวิตได้ละ

พี่ไม่เอาสาขาที่มีopd ไม่เอาer เพราะไม่อยากตรวจหวัดตีสอง นอนไม่หลับตี5 ไม่เอาที่ต้องรับเป็นเจ้าของเคสใคร

ว่นไหนเวรก็นอนดึกบ้าง เช้าบ้าง วันไหนไม่เวรสลัดทิ้งได้ทุกอย่าง

ปล. พี่เจอมาเยอะพอควร ตอนนั้นก็ไฟแรง ตอนนี้รู้ละ 
บางทีก็ต้องช่าง เราอยู่ในสังคมแบบนี้

รู้รักษาตัวรอดเป็นยอดคน จริงๆนะ
comment44-1:รอไปเรียนเลยค่ะ ได้ทุนได้ที่แล้ว แต่กลัวเรื่องนี้จะทำให้ถูกถอดออกจากทุนเหมือนกัน แต่ก็โดนคุคามแบบนี้ก็เลยมาลงสื่อออนไลน์ แม้จะรู้ว่าเป็นดาบสองคม แต่ก็ต้องยอมค่ะ เพราะก็สงสารน้องรุ่นหลังหรือคนในพื้นที่อื่นที่เป็นแบบนี้เช่นกันค่ะ

ขอบคุณพี่มากนะคะสำหรับกำลังใจ
comment44-2:นั่นซินะ เพื่อนเล่าว่ามาเรียนพยาธิ เพราะไม่อยากเจอคนไข้
comment45:ขอตอบสั้นๆ  สรุปเป็นประเด็นๆนะครับ

1. ไม่มี พรบ ที่ห้ามถ่ายรูปในสถานพยาบาลหรือห้องฉุกเฉิน (ให้นึกถึงว่า เป็นสถานที่ราชการนะครับ)    ไม่มีกฏหมายรองรับว่าห้ามถ่ายรูปแพทย์หรือบุคลากรขณะปฏิบัติหน้าที่นะครับ  (ให้นึกถึงตำรวจ  ที่เราสามารถบันทึกภาพและเสียงขณะทำงานได้) มีแค่กฏหมายที่ห้ามถ่ายรูปติดคนไข้คนอื่น เพราะจะละเมิดสิทธิคนไข้คนอื่นหากติดเข้าไปในรูปนั้น  ซึ่งการถ่ายหมอนั้น "ไม่เกี่ยว"
2. สรุปว่า  หมอ พยาบาลไม่ได้มีสิทธิทำตัวให้ใหญ่ หรือ มีสิทธิห้ามในเรื่องนี้ในห้องฉุกเฉินหรือใน รพ นะครับ  ไม่มีกฏหมายใดๆรองรับเลย และไม่มีกฏหมายใดๆที่รองรับอำนาจของ รพ ที่ออกกฏสั่งห้ามถ่ายรูปใน รพ ด้วย

3. หากจะอ้างถึงกฏหมาย  มีเพียงแค่ กฏหมายหมิ่นประมาทเท่านั้น  หรือตอนนี้ก้มี พรบ คอม  ที่หากผู้ที่บันทึกภาพนำไปเผยแพร่ให้เสื่อมเสียโดยเป็นเท็จ   เราจึงมีกฏหมายคุ้มครองแค่  "การหมิ่นประมาท" เท่านั้น   เว้นแต่ คนไข้บันทึกภาพและเสียงนำไปเป็นหลักฐานในชั้นศาล และศาลท่านเห้นว่าเป็นเรื่องจริงและเป็นประโยชน์ต่อรูปคดี  ภาพและเสียงนั้น จะไม่ถือว่าเป็นการละเมิด แต่จะใช้เ็ปนหลักฐานแทนด้วยซ้ำ  (อ้าว!!)

4. เช่นกันที่ รพ ก้สามารถบันทึกภาพและเสียงได้ แต่ไม่มีสิทธิเผยแพร่ไม่ว่าทางใดก้ตาม เว้นแต่จะเก็บไว้เป็นหลักฐานในชั้นศาลได้ ซึ่งศาลท่านจะพิจารณาว่าเป็นประโยชน์ต่อรูปคดีและตีว่าไม่ละเมิดในการบันทึกภาพและเสียง  ก้จะใช้เป็นหลักฐานในชั้นศาลได้

โดยสรุป
5.  เราไม่มีเครื่องมือใดๆในการป้องกันตัวเอง  แต่มีแต่ พรบ ของแพทยสภาเท่านั้น ที่รองรับว่า  เราสามารถมีสิทธิปฏิเสธการให้การรักษาได้  หากเห็นว่า สถานการณ์นั้นเป็นภัยคุกคามต่อชีวิตหรือการทำงานของเรา   
>>> ซึ่งแน่นอนว่า หากเราเอาหลักกฏหมายนี้มาปกป้องตัวเอง  = เรายอมรับการปะทะด้วยกฏหมาย 
>>> และผู้บริหารจะไม่ยอมให้ถึงจุดนั้น  และจะมาบังคับให้เราขอโทษแม้ว่าเราจะถูกดูแคลน หรือปฏิบัติงานด้วยความตั้งใจขนาดไหนก้ตาม
>>> แต่อยากฝากบอกไว้ครับว่า  การเถียงชนะคนไข้ = ความพ่ายแพ้ขององค์กรครับ

ุ6. ในการทำงานของ รพ รัฐ ในชนบท เราไม่ได้ดีไปกว่าแรงงานในระบบเพื่อให้ รพ ยังมีหมอทำงานเพียงอย่างเดียว  ไม่มีอะไรมาปกป้องเรา  ผู้บริหารไม่สนใจแพทย์และบุคลากรที่ปฏิบัติงาน   ขอแค่ยังมีคนทำงานก้พอ จะทำงาน24ชั่วโมงติดๆกันหลายวัน  หมอจะมีแค่2-3คนทั้ง รพ ต่อคนไข้1อำเภอ2หมื่นคน สลับกันทำงาน24+8ชั่วโมง  จะป่วยจะไม่ไหวก้ช่าง  เงินเวรจะน้อยนิดก้ช่างเมื่อเทียบกับงานที่เราทำหรือการทำงาน24ชั่วโมงของเราก้ตาม  เพราะปีต่อไปน้องหมอก้ไปเรียนต่อเฉพาะทาง แล้วก้จะมีน้องหมอที่จบใหม่เข้ามาสู่ในระบบนี้ไปเรื่อยๆ  >> ให้ผู้บริหารได้ลงมาทำงานเองบ้างครับ  ไม่ใช่นั่งห้องแอร์ ไม่เคยช่วยตรวจ  รอรับเงินส่วนต่างในการจัดซื้อเวชภัณฑ์   (อุ้บบบ   คีย์บอร์ดลั่น)

7. ทางเหลืออีกทางคือ ยื่นเรื่องขอย้าย หรือ ลาออกไปอยู่ที่อื่นเลยครับ   เพราะพันธะสุดท้ายที่ยังรั้งเราให้ทำงานในระบบรัฐที่มันเละเทะแบบนี้ได้
คือ  
        การอยากช่วยเหลือผู้ป่วยที่ยากไร้หรือขาดโอกาสทางการรักษาซึ่งเราสามารถใช้ระบบของการรักษาฟรี มาเยียวยา ช่วยเหลือ มอบชีวิตใหม่ให้คนไข้เหล่านั้น  ไม่ต้องขายบ้านขายนาเพื่อมารักษาตัวแบบในอดีต มันหมดยุคนั้นไปแล้วครับ   
>>> แต่หากพันธะนี้มันถูกทำลายด้วยมือของคนไข้เอง  ก้ไม่เหลือความจำเป็นใดๆที่เราต้องทำงานอยู่ที่นั้นแล้วครับ


ถ้าคิดว่า  เรามีความตั้งใจทำงานเสียสละส่วนตัวขนาดไหน  แต่เมื่อที่นั้น ไม่ได้เห็นว่าเรามีความสำคัญต่อเขา  ก้ทำตามข้อ7 เลยครับ
ปล่อยให้ระบบมันเป็นวังวนของมันแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ   ให้ผู้บริหารได้มาลงมือทำงานบ้าง  ให้คนใหญ่คนโตนั้นมันรักษาตัวเองไปเลยครับ   จะมารับการรักษากับเราเพื่อ ???
comment45-1:ขอบคุณสำหรับความรู้มากค่ะ ต่อไปนี้คงจะต้องระวังคำพูดตัวเองเหมือนกัน้าจะชี้แจงอะไรไป
comment45-2:ถ้าหมอพยาบาลมีสิทธิห้ามคนไข้หรือญาติถ่ายรูป ดังนั้นอาศัยตรรกเดียวกัน ตำรวจ ข้าราชการอื่นๆ มีสิทธิห้ามประชาชนถ่ายรูปหรือไม่ ถ้ามี เท่ากับถ้าข้าราชการต่างๆ ทำผิด ประชาชน จะไม่มีหลักฐานมาเอาผิดข้าราชการใช่มั้ย นี่ถ้าผมเปลี่ยนประโยคคุณจากหมอเป็นตำรวจ จาก แพทยสภา เป็น สตช. คงโดนถล่มเละ

ผมรู้ว่าหมอหน่ะรักษาคน หมอหน่ะทำคุณให้ชาวบ้านเยอะ แต่ก็อย่าลืมว่าหมอก็ไม่ต่างจากข้าราชการอื่นๆ เรายังต้องถูกตรวจสอบจากประชาชนผมขอใช้คำพูดที่คนอื่นๆชอบใช้กับข้าราชการอื่นๆในเคสแบบนี้นะครับ "ถ้ามั่นใจว่าไม่ได้ทำอะไรผิด จะกลัวการถ่ายรูป ถ่ายคลิปทำไม"
comment45-3:อ่านได้กี่บรรทัดครับ  ถึงได้สรุปใจความไม่ออก หรือว่าตั้งใจจะตอบคนละเรื่องกับที่ผมตอบ
อ่านแล้วผมงง ??
comment46:ตกลงว่าการถ่ายรูปในเคสของ จขกท นี้ 

ผิดไหมครับ

หรือว่าหันไปเล่นงานกันเรื่องคำด่ากันแทนแล้วครับ
comment46-1:โดยเจตนาไม่ผิดค่ะ
แต่กฏทั่วไปคือห้ามถ่ายภาพค่ะ ตั้งมาเพื่อความ้ป็นระเบียบเรียบร้อย เพราะจะมีประเภทถ่ายมั่วซั่วไปติดคนไข้คนอื่นมั่งอะไรมั่ง เช็คก็ไม่ได้ เลยห้ามถ่ายซะเลย
ปกติจะมีป้ายเตือนบอกไว้
แต่นี่ไม่รู้มีรึเปล่าค่ะ
comment46-2:เข้าใจผิดแล้วครับ  
การถ่ายรูปในโรงพยาบาล หรือในห้องฉุกเฉินนั้น  ไม่มีกฏหมายใดๆมารองรับเลยว่าห้ามถ่ายบุคลากร  เว้นแต่กฏหมายที่ห้ามถ่ายติดคนไข้คนอื่น

การถ่ายรูปนั้นจะเป็นความผิดก้ต่อเมื่อ  นำเอารูปนั้น ไปเผยแพร่โดยทำให้เกิดการเสียหายโดยที่ไม่ได้เป็นเรื่องจริง (เพราะถ้าเป็นเรื่องจริง รูปถ่ายนั้นจะกลายเป็นหลักฐานในชั้นศาลทันที)  และกฏหมายที่รองรับมีแค่ "กฏหมายหมิ่นประมาท" เท่านั้น

อันนี้ว่ากันในเรื่อง กฏหมาย เท่านั้น
comment46-3:เข้าใจแล้วครับ
ไม่ใช่กฎหมาย แต่เป็นกฎที่ รพ ตั้งเองเพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย

ไม่ทำตามกฎ รพ ก็ไม่ผิดกฎหมาย แต่เป็นเรื่องของความเหมาะสม
และการอยู่ร่วมกันในแต่ละสถานที่

ดราม่ามีได้ทุกที่จริงๆ
comment47:ประเด็นคือ เรื่องของผู้ยิ่งใหญ่โว้ย ไม่ใช่เรื่อง พรบ.

ติ่งจ่า อ่านหนังสือแล้วหัดตีความบ้าง ไม่ใช่จ่ามันพูดไรแล้วต้องตามมันหมดทุกอย่าง
comment47-1:เราคิดว่า มันน่าจะเกิดจากการตั้งชื่อกระทู้ของคุณหมอว่า "เมื่อหมอทำถูกกฎ....... " หลายคนก็เลยพยายามชี้แจงความเข้าใจผิดให้คุณหมอฟังว่ามันไม่ได้มีกฎหมายห้าม อีกอย่างการเขียนของคุณหมออาจทำให้คิดไปได้ว่าเรื่องทั้งหมดมันน่าจะเกิดจากความเข้าใจผิดของคุณหมอ และเรื่องผู้มีอิทธิพลอะไรต่อมิอะไรก็เป็นสิ่งที่ตามมาจากการเข้าใจผิดนั้นน่ะค่ะ ทั้งนี้ก็เว้นแต่จะมีข้อมูลอะไรเพิ่มอะนะคะ
comment47-2:ขออภัยที่ตั้งชื่อกระทู้เช่นนี้ เป็นความไม่รู้ลึกค่ะ แต่คุยกับจ่าหลังไมค์แล้วนะคะ ไม่ได้ทะเลาะนะคะ คุยเพื่อหาทางออกกับปัญหานี้ เพราะถูกคุกคามต่อเนื่องเลย จ่าแนะนำหลายๆ อย่างค่ะ จ่าเป็นคนดีค่ะ ติ่งจ่าไม่ได้ผิดนะ เราแชร์กันหลายๆ ทาง ดิฉันก็จะได้รู้ถึงสิ่งที่ทำผิดด้วย เม้นท์ได้นะคะ ติ่งจ่าเม้นท์ได้ ไม่ได้โกรธค่ะ รับฟังทุกอย่างนะ
comment48:ขอตอบในฐานะรุ่นพี่นะครับ

กรณีแบบนี้เจอได้บ่อยๆ ใน รพ.

ซึ่งคนทั่วๆไป อาจจะไม่เข้าใจว่า พวกเรารู้สึกเจ็บปวดมาก เวลาคนชอบอ้างจรรยาบรรณ แต่กลับไม่เคยดูแลสุขภาพตัวเอง ญาติ ครอบครัวปล่อยทิ้ง กินเหล้า สูบบุหรี่ เป็นประจำ พอมาถึง รพ. กลับอ้างจรรยาบรรณต่างๆ ขึ้นมา

ก็ไม่เป็นไร พี่อยากให้น้องปล่อยวาง อย่าไปเก็บมาทุกเม็ด ใครทำอะไรไว้ สุดท้ายก็กรรมตามสนองเอง อย่าไปสนใจทำงานของเราให้เต็มที่

ยังมีอีกหลายคนที่เป็นคนไข้ที่ดี ที่น่ารักษา น่าดูแล มันมีอีกมุมนึงอยู่

ปล. พี่ของเตือนน้องว่า การมาโพสแบบนี้ มีแต่เสีย เจ็บตัว เจ็บใจเปล่าๆ อย่าพยายามโพสเรื่องที่ทำงานลงโซเชี่ยล บางคนที่เค้าไม่อยู่ในเหตุการณ์ อาจไม่เข้าใจสถานะการณ์ เข้าใจผิดได้ 

ด้วยความหวังดี พี่เจอมาเยอะกว่านี้
comment48-1:ไม่เป็นไรค่ะ ดิฉันโพสไว้เผื่อเกิดอะไรขึ้นกับดิฉันจะได้มีคนรับรู้มากๆ ว่าถูกคุกคามมากแค่ไหน จะโดนด่าประเด็นไหนไม่สำคัญ ขอแค่มีคนรับรู้และสานต่อด้านใดก็ได้ให้เรื่องนี้มันชัดเจนต่อคนปฏิบัติและคนรับปฏิบัติมากก็จะดีค่ะ
comment48-2:แอบออกนอกเรื่องนิด รู้สึกมานานเหมือนกันค่ะ คนไข้และญาติมักด่าหมอพยาบาลว่า ไม่มีจรรยาบรรณ มีหน้าที่รักษาให้หาย มองย้อนไปที่คนไข้ เออ ตัวเองละเลยหน้าที่ในการดูแลตัวเองมาตลอด กินเหล้า สูบบุหรี่ ไม่กินยาต่อเนื่อง พออาการหนัก ก็มาเรียกร้องให้คนอื่นแก้ปัญหาที่ตัวเองสร้างขึ้นมา แล้วอ้างว่า ก็เป็นหน้าที่ ไม่ทำคือผิดจรรยาบรรณ เฮ้อออออ..
comment49:ผมว่าจขกท.ยังไม่ค่อยเหมาะที่จะเป็นหมอที่ดีนะครับ  ควรจะไปปรับปรุงตัวและมองอะไรใหม่ๆให้รอบด้าน
คุณเขียนให้ตัวเองดูน่าสงสาร(ซึ่งเดียวนี้ฮิตกันเหลือเกินสงสัยได้แบบอย่างมาจากนักการเมือง) แต่ผมอ่านแล้วไม่สงสาร เพราะดูแล้วคุณยังแยกแยะถูกผิดไม่ได้ 
ว่างๆถ้ามีโอกาสลองไปหางานบริการทำดูนะครับ ถ้าเข้าใจหัวใจของงานบริการคุณคงทำหน้าที่หมอได้ดีมากๆ
เรื่องพื้นฐานบางอย่างคุณก็ควรจะศึกษาดูนะครับ หัดสงสัยบ้าง ไม่ใช่ท่องเป็นนกแก้ว  
พ่อถ่ายรูปลูกตัวเองไม่ได้  ถามจริงคุณไม่สงสัยบ้างเหรอใครออกกฏบ๊องๆแบบนี้ออกมาได้
comment49-1:ต้องขออภัยกับประสบการณ์อันน้อยนิดค่ะ พอได้รับความเห็นหลายๆ อย่างแบบนี้การโดนต่อว่าบางทีก็สมควร แต่คำพูดของเขาบางอย่างรับไม่ได้จริงๆ ค่ะ ขอดิฉันทำหน้าที่ต่อนะคะ ดิฉันเกิดมาในยุคดิจิตอล ความหุ่นหันพลันแล่นใดๆ ที่เอามาลงตรงนี้ขออภัย แต่จะไม่ลบกระทู้นี้นะคะ เป็นกระทู้ให้แลกเปลี่ยนไป ยินดีค่ะ
comment49-2:ถือเป็นประสบการณ์ละกันครับ งานบริการต้องใจเย็น ไปสู้ลูกค้ามีแต่เสียกับเสียครับ
จริงๆผมไม่ได้บอกให้ย้ายอาชีพหรือลาออกจากการเป็นหมอหรอกครับ ผมใช้คำพูดผิดไปหน่อยแต่หมายถึงอยากให้คุณไปศึกษาด้านงานบริการ
คนที่มีอาชีพนี้จะต้องมองลูกค้าในมุมที่ต่างจากหมอทั่วไปมองกันครับ
โชคดีครับ
comment50:ลาออกเลยครับ ใช้ทุนด้วยเงินไปก่อนแล้วไปทำงานเอกชนเอาเงินคืน ไม่ถึงปีก็ได้ทุนแล้วครับ
comment50-1:เคยคิดค่ะ แต่สงสารคนในระบบ แต่ถ้าไม่ไหวจริงๆ อาจจะจบด้วยเอกชนก็ยินดีค่ะ ไม่ได้เห็นแก่เงิน แต่ไม่อยากทิ้งอาชีพนี้ค่ะ
comment51:1. เป็นกำลังใจให้คุณหมอนะ ผมมั่นใจว่า สังคมไทย เชิดชูหมอและพยาบาล เข้าไปถึง ไม่ว่าเด็กหรือแก่ หญิงหรือชาย ก็ต้องยกมือไหว้หมอก่อน
2. เรื่องผู้บริหารนั่น ก็อีกเรื่อง ก็ว่ากันไปกันเอง
3. ผมติดใจ แค่ถามเรื่องถ่ายรูป ทำไมว่ากันกลับรุนแรง ผมเลยสงสัยว่า ที่คุณหมอเล่าทั้งหมดไหม แล้วพยาบาลถามด้วยคำเช่นไร สำเนียงเช่นไร ผมว่าไม่มีเหตุผลเลย ถามแค่นั้น มาวีนเฉย

สู้เถอะหมอ ผมทำงานฟรีแลนซ์ แต่อยากรักหมอนะ #เห้ย #บรรทัดนี้แหละประเด็นหลัก
comment51-1:ขอบคุณ ดิฉันอาจมีส่วนผิดในหลายๆ ประเด็นที่อ้างพรบ ไม่เหมาะสม แต่ก็ถือว่าเป็นบทเรียน แต่กับเรื่องหมิ่นประมาทยังคงต้องเดินหน้าต่อ

อธิบายอย่างไร็เหมือนพูดข้างเดียว ยังไม่อยากเอาวิดีโอมาลงเพราะถูกขอไว้ค่ะ แต่ก็รอดูก่อนว่าเรื่องจะใหญ่แค่ไหน เพราะสุดท้ายหากถูกคุกคามมาก คงต้องนำมาเผยแพร่
comment52:สรุปคือปัญหาเกิดจากกฏเหมารวม เนื่องจากไม่สามารถจัดการดูแลได้ทั่วถึง
comment52-1:คงเป็นความผิดของดิฉันที่อ้างไปแบบนั้นส่วนหนึ่งด้วยค่ะ
comment53:แต่ปกติแล้วโรงพยาบาลเกือบทุกที่จะมีกฏห้ามถ่ายรูปขณะผู้ป่วยอยู่ในโรงพยาบาลอยู่แล้วนะคะ
ทั้งนี้เพื่อ
1.รักษาความเป็นส่วนตัวของผู้ป่วยเอง บางครั้งผู้ป่วยสลึมสลือ หมดสติ หรือร้องไห้ เจ็บปวด นอนเปลอยู่
บางคนอาจไม่ได้อยากให้ใครมาถ่ายรูปตัวเองตอนป่วย แต่ไม่ทันได้ปฏิเสธ หรือหมดสติปฏิเสธไม่ได้
2.รักษาความเป็นส่วนตัวของผู้ป่วยท่านอื่น เนื่องจากโรงพยาบาลส่วนใหญ่ของบ้านเราเป็นโรงพยาบาลรัฐบาล
สถานที่ค่อนข้างคับแคบ มีเตียงติดๆกันหลายเตียง ถ่ายญาติเราเดี๋ยวไปติดหน้าคนอื่น ผู้ป่วยคนอื่นก็อาจจะ
ไม่ต้องการให้ภาพของตัวเองเสี่ยงถูกเผยแพร่
3.อำนวยความสะดวกในการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ เพราะงานในโรงพยาบาลเป็นงานช่วยเหลือผู้ป่วย
หลายครั้งต้องใช้ความรวดเร็ว ต้องคล่องตัว และอาจต้องใช้เจ้าหน้าที่หลายคนในการช่วยกันทำงาน
การที่มีญาติมายืนถ่ายรูป อาจเป็นการขัดขวางเจ้าหน้าที่ในการช่วยเหลือผู้ป่วยค่ะ

ในเคสนี้ชื่อกระทู้ก็บอกนะคะ ว่าทำถูกกฎแต่ไม่ถูกใจ คือถูกกฏของโรงพยาบาล แต่ญาติไม่ร่วมมือทำตามกฏ
ก็ไม่ได้ผิดกฏหมายจริงๆ แต่ก็ไม่เหมาะสมค่ะ
 ไม่ว่าใครก็ควรจะทำตามกฏไม่ใช่เหรอคะ
ถ้าหากมีความจำเป็นคงต้องขออนุญาตเป็นกรณีไป
หรือถ้าไม่ทราบหากเจ้าหน้าที่ไปเตือนก็ควรจะปฏิบัติตามค่ะ 
เท่าที่อ่านก็ยังไม่เห็นว่าเจ้าหน้าที่จะตักเตือนไม่เหมาะสมตรงไหนนะคะ
comment53-1:แล้วแต่มุมมองเลยค่ะ เราทำตามหน้าที่ที่เราได้รับการสั่งสอนมา ผิดไปถือว่าเป็นบทเรียนค่ะ บางที dilemma เรื่องนี้จะชัดเจนขึ้นก็ดีสำหรับทุกฝ่ายค่ะ
comment54:
comment54-1:ชอบจริงๆครับ ที่คุณหมอตอบแบบนี้ สมกับเป็นผู้ใหญ่ ที่มีเหตุผล สิ่งที่เกิดขึ้น ต้องได้รับการแก้ไข เรื่องนี้จะมีประโยชน์ต่อที่อื่นได้ศึกษา และหาแนวทางการแก้ไขครับ ผมจะเอาเคสนี้เข้าที่ประชุมที่จังหวัด เพื่อช่วยกันคิดหาทางแก้ไขให้ดีที่สุด ขอเป็นกำลังใจให้คุณหมอครับ
comment55:อ่านแล้วก็เข้าใจตามที่ทุกฝ่ายว่ามา 

ฝ่ายหมอก็คงจะรู้สึกแย่ที่ต้องมาโดนด่าว่าจากญาติผู้ป่วย และผู้หลักผู้ใหญ่ก็ไม่ให้การช่วยเหลือตามที่ต้องการ

ส่วนอีกฝ่ายก็เห็นว่าการที่พ่อถ่ายลูกสาวนั้นไม่ผิด พรบ.ที่ว่านั้นก็จะผิดต่อเมื่อผู้ที่ถูกถ่ายหรือญาติไม่พอใจที่มีการถ่าย




คือเข้าใจว่าน้องอาจจะให้ความหมายเคสในรพ.ในแง่ของการถ่ายรูปผู้ป่วย ซึ่งไม่สมควร แต่นั่นควรมองที่เจตนารมณ์ว่านั่นคือลูกของเขา 

หรือน้องอาจจะให้ความหมายว่าเกรงว่าจะถ่ายติดพยาบาลที่ปฏิบัติงาน ซึ่งอันที่จริงแล้วเราเองก็เข้าใจ แต่ตามกฎหมาย การถ่ายรูปติดบุคคลอื่น หากไม่นำไปทำให้เกิดความเสื่อมเสีย นั่นก็ไม่มีความผิด

หรือน้องอาจจะอยากแสดงออกว่าผู้มีอิทธิพล ไม่ควรดูถูกเหยียดหยามใครๆ ซึ่งเรื่องนี้หากเหตุการณ์เป็นแบบที่น้องเล่าจริง เราก็เห็นใจน้องมากค่ะ


แต่ที่สงสัย และอยากถาม 
คือเราอยากรู้ ก็เลยไปดูกระทู้เก่าๆของน้องมา เห็นน้องบอกว่าถ่ายรูปในโรงหนัง (ที่จริงห้ามทำ!) เราเลยสงสัยในจุดนี้ว่าเมื่อมีกฎอยู่ว่าห้ามทำ แต่ทำไมน้องถึงทำ 

อันว่ากฎที่กำหนดไว้ ไม่ว่าจะเกี่ยวกับผู้ป่วยหรือไม่ หากเป็นกฎแล้วก็สมควรที่จะทำตาม การแหกกฎไม่ว่าในกรณีใดก็ไม่สมควรทั้งสิ้น

มันอยู่ที่การวิเคราะห์และตีความ หากเราเห็นกระทู้ที่น้องถ่ายรูปในโรงหนังตั้งแต่แรกและไม่เคยเห็นกระทู้นี้มาก่อน เราก็รู้สึกเฉยๆ เพราะน้องถ่ายรูปตัวเอง ไม่ได้ถ่ายรูปบรรยากาศหรืออื่นๆในโรง

แต่เมื่อน้องตั้งข้อสังเกตุเรื่องกฎการถ่ายรูป แล้วมีการแหกกฎ เราว่ามันก็ไม่ต่างกันเลย เพราะมันเป็นการทำผิดกฎทั้งคู่ 
กรณีที่น้องถ่ายรูปในโรงหนัง : ยิ่งหากน้องรู้กฎแต่ยังทำ เราว่ายิ่งไม่สมควร จะบอกว่าถ่ายรูปตัวเองก็ผิด เพราะหากห้ามถ่ายก็คือห้ามถ่าย
กรณีอีกฝ่ายที่ถ่ายรูปในโรงพยาบาล : หากมีกฎนี้จริงๆ จะบอกว่าไม่รู้กฎก็ไม่ได้ การทำผิดกฎก็คือผิดกฎ


สำหรับเรื่องการเคารพกฎ เราคิดเห็นแบบนี้ หากใครไม่เห็นด้วยกับเราก็แย้งได้นะคะ
ส่วนสังคมจะคิดแบบไหน เราว่าก็แล้วแต่ใครจะตีความ แต่ควรใช้วิจารณญาณพิจารณาค่ะ




http://pantip.com/topic/33804413
comment55-1:ต้องขออภัยกับความคึกคะนองในสมัยนั้นค่ะ เราตื่นเต้น เราอยากได้ภาพ เราทำลงไปเลยไม่ได้คิดถึงผลที่ตามมาในอนาคต เรื่องใดผิดพลาดไปขออภัยจริงๆ ค่ะ แต่กับเรื่องที่โดนกระทำกลับขอเรียกร้องบ้างตามแต่สิทธิ์ที่กฏหมายมอบให้
comment55-2:เรื่องที่โดนด่า พี่เข้าใจ และ เห็นใจ หากโดนเช่นนั้นจริงๆค่ะ คนทำงาน หากโดนด่าทอแบบที่ว่าจริงๆ มันก็หมดแรง หมดกำลังใจเหมือนกัน

เมื่อก่อนเราทำงานเป็นลูกจ้างเค้า เคยมีแขกมาถามเรื่องรายละเอียดของโปรโมชั่น เราไม่แน่ใจจึงขออนุญาตแขกโทรไปถามฝ่ายที่รับผิดชอบ แต่อีกฝ่ายอาจติดธุระก็เลยไม่รับสาย โทรไปสามครั้งก็ไม่รับ เราเลยตัดสินใจบอกขออภัยลูกค้า และขอเดินไปถาม แค่นั้นแหละค่ะ โดนด่าเลย มาเป็นชุด คิดว่าคำพูดที่โดนคงไม่ต่างจากที่น้องโดนมากนัก แถมพอเจ้านายมาเคลียร์เสร็จก็ยังโดนเจ้านายด่าตามอีก ทั้งๆที่เราก็คิดว่าเราไม่ได้ทำอะไรผิดเลย หากถามว่าโกรธมั๊ย เราก็โกรธนะ วันนั้นพอโดนนายด่าแล้วเราเข้าไปร้องไห้ในห้องน้ำคนเดียว เพื่อนจะตามไปปลอบสักคนก็ไม่มี เราคิดอยากจะลาออก แต่ถ้าออกก็ต้องตกงาน ต้องมีช่วงว่างงานที่ต้องหางานใหม่ สุดท้ายก็อยู่ต่อ จนวันนึงมีสามีก็เลยออกไปทำงานอื่นแทน จนวันนึงเรามีธุรกิจเป็นของตัวเอง แม้จะเคยล้มลุกคลุกคลานยังไง แต่หนึ่งในเรื่องที่เราจะไม่ทำคือ การใช้อารมณ์กับลูกน้อง หากคนไหนพิจารณาแน่ชัดแล้วว่าไม่ไหวจริงๆ ก็จะขอคุยและตักเตือนก่อน หากยังไม่ทำก็ออกใบเตือน หากยังไม่ทำอีกก็เชิญให้ออก แต่เราจะไม่ใช้อารมณ์หรือไล่ใครออกง่ายๆเด็ดขาด เพราะเราเคยโดนแบบนั้นกับตัวเองมาก่อน เราเข้าใจดี


ที่พิมพ์มานี้ไม่ได้จะบอกให้น้องยอมเหมือนเรา แต่อยากให้น้องลองพิจารณาดูนะคะ ความอดทนเป็นสิ่งที่พึงมี วิจารณญาณคือสิ่งที่ควรนำมาใช้ สิทธิและเกียรติความเป็นมนุษย์ก็พึงรักษา จะให้ใครด่าด่าว่าดูถูกง่ายๆมันก็ไม่ควรยอม แต่ทางออกในชีวิตนั้นมีมากมายหลายรูปแบบ ไม่ได้มีเพียงแค่การอยู่ต่อ หรือ ย้ายออกไป เราเองไม่ได้เก่งมาจากไหน แต่ยังไงซะก็ขอให้กำลังใจนะคะ
comment55-3:ขอบคุณรุ่นพี่ค่ะ ถึงพี่ไม่ใช่หมอ ดิฉันก็นับเป็นรุ่นพี่ค่ะ เพราะถือว่าผ่านประสบการณ์ชีวิตและมอบข้อคิดดีๆ มาให้ จะอดทนให้มากขึ้นและคิดให้รอบคอบขึ้นค่ะ
comment56:ผมไม่รู้ว่าลูกค้าคนนี้นิสัยจริงๆเป็นยังไงนะครับ
แต่จากที่เคยเจอมาหลายคนก็แค่อยากโชว์พาววางอำนาจ  ถ้าเราไปปะทะด้วยไม่จบแน่ๆเพราะยังไงพวกนี้ไม่ยอมเสียฟอร์มหรอกครับ
ผมว่ายอมขอโทษแล้วค่อยๆอธิบายให้ทางนั้นฟัง ผมว่าถ้าทางนั้นเห็นเรายอมรับผิด ยอมแพ้เค้า คงไม่หาเรื่องเราต่อแล้วล่ะครับ
เพราะเค้าไม่เสียหน้าอะไรกลับได้หน้าที่ชนะเราด้วยซ้ำ
comment56-1:คงเป้นเช่นนั้นค่ะ แต่ก็เลือกที่จะเสี่ยงแล้ว คงต้องต้องเดินหน้าต่อไปค่ะ
comment57:เอิ่มมมม ถามตรงๆนะครับ
ถ้าคุณเป็นหมอ แล้วมีคนมายืนถ่ายรูป หรือถ่ายคลิปตอนกำลังรักษา คุณจะรู้สึกยังไงครับ
ผมว่ามันเสียสมาธินะ
ไหนจะยืนเกะกะขวางทาง เจ้าหน้าที่ทำงานไม่สะดวกอีก  

ไม่ได้เข้าข้างคุณหมอนะครับ
แต่ไม่เห็นด้วยกับการถ่ายรูป
comment57-1:เรื่องนี้มีส่วนนิดหน่อย แต่เห็นมีกฏเราก็ปฏิบัตืตามกันไป ไม่คิดว่าเรื่องมันจะบานปลายคุกคามเรา เราก็เลยขอดำเนินการในส่วนที่เราทำได้บ้าง
comment58:ทำงานมาเกือบสองปีแล้ว - น่าจะเป็น intern 2 
เรารุ่นเดียวกัน แต่ส่วนตัวผมเองออกมาแล้ว จะว่าเห็นแก่ตัวก็ได้ เพราะก่อนหน้านี้ที่ไป โหลดงานเหลือเกิน ผู้ใหญ่ก็ไม่ค่อยดูแล เสียดายอยู่อย่างเดียว หลังจากยื่นใบลาออก(ช่วงออก รพช 3 เดือนสุดท้าย) ได้ไปอยู่ รพช อีกที่นึง มีความสุขมาก ไม่อยากให้หมดเดือนนั้นเลย ถ้าถอนใบลาออกได้นี่คงทำไปแล้ว (แต่คำสั่งลงมาแล้วเปลี่ยนไม่ทันแล้ว)

ตอนนี้ เราก็ยังทำงานอยู่ใน รพ.รัฐ แต่เป็นของ กทม. ยังได้ดูแลคนไข้ยากไร้อยู่เหมือนเดิม ใน กทม. ไม่ใช่ทุกคนจะมีเงินเข้า รพ.เอกชนแพงๆนะ ชาวบ้านร้านตลาดก็ยังมี อย่าเอาคำว่าอุดมการณ์มารั้งตัวเองไว้อีกเลย ถ้ามันคับที่ก็ย้ายเถอะ อยู่ต่อไปกลัวจะเป็นอันตรายกับเจ้าของกระทู้มากกว่า (จากที่ที่เราเคยอยู่ ถ้าชาวบ้านดี รักเรา รพช. จะเป็นที่ที่มีความสุขที่สุดในโลกเลย)

ไม่คิดเสียใจที่ลาออก
แต่เสียดายบรรยากาศดีๆ ตื่นเช้ามาเจอน้ำค้าง ปั่นจักรยานไปซื้อข้าวเช้ากิน ทักป้าร้านข้าวแกง บอกป้าอย่าลืมมาเอายานะ แล้วกลับมาอาบน้ำมาราวน์ 8 โมง ออกโอพีดี 8 ครึ่ง-9โมง ตามจำนวนคนไข้ในตึก ตรวจโอพีดี กินข้าวเที่ยง ตรวจต่อบ่าย ราวน์เย็น เลิกงาน เย็นปั่นจักรยานไปถ่ายรูป ไปวิ่งที่ลานสนสาธารณะบ้าง รอบ รพ บ้าง 

และที่เสียดายที่สุด คงเป็นรอยยิ้มของลุงๆป้าๆเวลามาเจอแล้วชมป้าว่าน้ำตาลดีขึ้นนะ  หายแล้วใช่มั้ย ไม่นัดแล้วนะ  
เสียดายความเป็นกันเองที่หาไม่ได้ในเมืองหลวง :')
comment58-1:เสียดายจุดนั้นค่ะ อีกอย่างกำลังรับทุนของรัฐบาลเพื่อเรียนต่อ ถ้าเราออก เราเสียโอกาสค่ะ คงต้องรอดูว่าเรื่องนี้มีผลไหม ถ้ามีก็ยินดีออกค่ะ แต่ก็คงไปทำงานตาม รพ เอกชนที่เขาต้องการหมอจริงๆ
comment59:สนับสนุนให้ลาออกครับ คับที่อยู่ได้คับใจอยู่อยาก
พี่มีเพื่อนคนนึงลาออกเพราะมีปัญหาลักษณะแบบนี้เหมือนกัน ตอนนี้ทำงานที่ใหม่ รพ ในเขต กทม ยังเป็น รพ รัฐ กลับไปนอนบ้านเจอหน้าพ่อแม่ทุกวัน เที่ยวห้างเสาร์อาทิตย์ เป็นที่อิจฉาสุดๆแล้ว
คิดถึงหัวอกพ่อแม่ ลูกเรียนหมอมาเพื่อรักษาคน กลับต้องมาเจออะไรที่ไม่ปลอดภัยต่อชีวิต 
เรื่องหมอไม่พอ ในเมื่อมันเป็นปัญหาที่ผู้บริหารไม่แก้ที่ต้นเหตุ ก็ให้เค้ามาแก้ปลายเหตุไปครับ อย่างห่วงเรื่องหมอไม่พอจนทำชีวิตเราตกในอันตราย
comment59-1:ขอรอดูต่อก่อนนะคะ ตอนนี้อยากจะสู้เพื่อสังคมและรุ่นหลังบ้าง เราไม่ใช่คนแรกที่เจอ และเราไม่อยากให้มันเกิดตลอดไป ถ้าวันนี้เราไม่ยืดหยัดเดินหน้า ทุกอย่างก็คงกลับไปเข้ากรอบเดิมๆ
comment59-2:พี่มั่นใจว่าอีกสิบปีก็ยังแก้ไม่ได้หรอกครับ ถ้ายังเอานักการเมืองมาบริหารระบบสาธารณสุขโดยยึดประชานิยม เรามันคนส่วนน้อย เค้าไม่มาใส่ใจความรู้สึกเราหรอกครับ ปัญหาที่หมอ รพช  ต้องเจอทั้งหลายมีมาหลายสิบปีแล้วก็ยังแก้กันไม่เคยได้ อีกกี่สิบปีก็เป็นเหมือนเดิม
comment60:พวกใหญ่ไม่จริงชอบกร่างทุกคน 
มันผิดจรรยาบรรณยังไง เกี่ยวอะไรกับจรรยาบรรณ
จะด่ายังด่าไม่ถูกเลย
ย้ายเลยค่า สงสารหมอ สงสารน้องด้วยที่มีพ่อแบบนี้อายเค้าตาย

ปล เราไม่อยู่ รพ ชุมชน ก็เพราะยังนี้แหละ
เคยเจอเป็นริดสีดวงมา ต้องให้นอน รพ ปิดตึกซีกนึงไม่คนผ่าน กลัวคนรู้ว่าเป็นริดสีดวงแล้วมานอน รพ 
คือถ้าไม่อยากให้คนรู้ผิดตั้งแต่ขอนอน รพ แล้ว
comment60-1:ทำเรื่องย้ายแล้วค่ะ แต่สงสารรุ่นต่อไปที่จะโดนแบบนี้ เลยนำมาออกสื่อ เผื่อใครที่พอช่วยได้มาแนะนำกันบ้าง
comment61:ถ้าได้ลองไปถ่ายในศาล คุณคนนั้นจะได้รู้ข้อกฏหมายอย่างถ่องแท้ ทุกตัวอักษรเลยล่ะครับ
comment61-1:อันนั้นน่ากลัว คงไม่มีใครกล้าแน่เลย
comment62:ทำเรื่องย้ายเลยครับ รพ มีหลายที่ย่อมมีที่ของเราครับ คิดซ่ะว่าเรากำลังหาที่ๆเหมาะกับเรา เพียงแต่มันไม่ใช่ที่นี่เท่านั้นเองครับ ผมเชื่อว่ามีอีกหลายที่ต้องการหมอมันต้องมีที่สำหรับเราซักแห่งแหล่ะครับ
comment62-1:ถ้าถึงที่สุดแล้วก็คงต้องไปค่ะ
comment63:ไอ้พวกที่ถาม "รู้มั้ยกูเป็นใคร" ตอนคลอดเซลล์สมองตายรึไง
จำตัวเองไม่ได้หรอ ทำอะไรสักอย่างได้มั้ยพวกชอบเบ่งเนี่ย
ให้มันใหญ่มันเบ่งอยู่อย่างงั้นหรอ ขอให้เเม่มเล็กกว่าโลงไวๆนี้
comment63-1:โทษเขาก็ไม่ได้ค่ะ ถือทางนี้ก็ไม่รู้จริงๆ
comment64:เข้ามาตอบ ในฐานะหมอรุ่นพี่ละกันนะครับ 

ตอนนี้ผมก็ทำงานอยู่ใน รพ.ชุมชน  ขนาด 60 เตียง   เรื่องความไม่เข้าใจกันระหว่างญาติกับหมอพยาบาล เกิดได้ตลอดเวลา

เวลาเกิดขึ้นแล้ว ยิ่งโดนครั้งแรก มันจะรู้สึกเสียความรู้สึกและกำลังใจมาก  อย่างของผมเอง เคยถึงถูกขั้นขู่ทำร้ายร่างกายยังมีเลย

มันทำให้รู้ว่า อาชีพ ของเรา ยิ่งอยู่ห้องฉุกเฉิน  ไม่ได้ปลอดภัยเอาซะเลย  เหมือนอยู่กลางสนามรบ  แต่ไม่มีใครปกป้องเราได้


ความจริง กรณีแบบน้อง  คนที่ต้องเข้ามามีบทบาท คือ ผอ. ครับ  ผอ. ต้องเข้ามาเคลีย และไกล่เกลี่ย (ส่วนตัว ไม่ควรให้น้องไปขอโทษ  แต่ควรเป็นการนำทั้ง 2 ฝ่ายมาคุยกันถึงจะถูก)

ถ้า น้องรู้สึกไม่สบายใจ กรณีถูกข่มขู่ด้วย  น้องสามารถขอย้ายได้ครับ  ยิ่งเป็นน้องผู้หญิงคงต้องระวังมากขึ้น   แต่ถ้าไกล่เกลี่ยกันได้ผมว่า ก็ไม่ต้องย้าย รพ.หรอกครับ  เพราะปัญหาแบบนี้เกิดได้ทุกที่   ถ้าจะต้องย้ายให้ย้ายด้วยเหตุผล เพราะ ความไม่ปลอดภัยในชีวิต

เป็นกำลังใจให้ครับ  ถ้ายังไหว ก็ทำงานใน รพ.รัฐต่อนะ มีคุณตาคุณยายดีๆรออยู่   แต่ถ้าไม่ไหวจะลาออก ก็ไม่มีใครว่าน้องหรอกครับ  ไปทำงานจุดไหน น้องก็เป็นหมอเหมือนกัน  ต่างกันแค่อยู่ตรงไหนแล้วสบายใจกว่ากันแค่นั้นเอง


สู้ๆครับ

edit : ฝากไว้นิดนึง เห็นมีหลายเม้น เรียกคนไข้ว่า "ลูกค้า"  ผมไม่เห็นด้วยครับ   การรักษาทางการแพทย์ ไม่ใช่การค้า  ไม่ใช่การซื้อขาย แต่คือ การ "บริบาร" กึ่งๆบริการ  ถ้าหมอมองคนไข้เป็นลูกค้า  -ิบหาย แน่ๆ   ในทางกลับกัน ถ้าคนไข้มองตัวเองเป็นลูกค้า เดินมาซื้อ บริการ (กรณี รพ.รัฐ)  อันนี้ก็แย่พอกันครับ 

ดังนั้น ผมเชื่อว่าหมอส่วนใหญ่มองคนไข้ ว่าเป็น  ผู้ป่วย ครับ  ไม่ใช่ลูกค้า
comment64-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจที่ดีค่ะ
comment65:แนะนำให้คุณหมอขอโทษลุงกำนัน (รึเปล่า?) ท่านนั้นไปตามที่ผอ.โรงบาลบอกมาครับ กรณีนี้คือคุณผิดจริงๆนะ คุณเข้าใจผิดเรื่องพรบ. ห้ามถ่ายรูป อันนี้ก็ว่าไปตามผิดครับ คุณควรจะขอโทษ

อันนี้คือคนละเรื่องกับที่ตาลุงแกโวยวายนะครับ คุณขอโทษในส่วนที่คุณผิด จะได้จบเรื่องตรงนี้ คนเรามันผิดพลาดกันได้ครับ ผิดแล้วก็ยอมรับ ก็ขอโทษไป ส่วนเรื่องข่มขู่นั่นอีกเรื่องนึง ถ้าโดนข่มขู่จริงๆ ค่อยเล่นงานกลับครับ
comment65-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะ
comment65-2:ตาลุงนั้นก็ต้องมาขอโทษหมอที่ไปด่าหยาบคายเช่นกันครับ ไม่ใช่ให้หมอขอโทษฝ่ายเดียว
comment66:เจตนาเค้าถ่ายไปไห้แม่ดูครับ คุณยังมาพูดถึงกฏอะไรอีกเค้าไม่ได้ถ่ายประจานหมอนะครับ แหม่ไม่แปลกครับที่โดนเค้าด่า คุณเป็นหมอที่ไร้วุฒิภาวะที่สุดเลย

ทีงีมาทำหวงกฏกระทู้เก่าๆคุณถ่ายรูปในโรงหนัง มาลงโซเชี่ยวไม่ผิดเลยหรอครับ ทั้งๆที่รู้ว่าผิด
comment66-1:ขออภัยสำหรับกระทู้เก่าค่ะ
comment67:เมื่อคุณหมอระเบียบจัดเจอลุงกำนันบ้าอำนาจ
comment67-1:เหมือนซีรี่เลยค่ะ
comment68:สมมติถ้าผู้มีอำนาจระดับตำบลคนนั้นถ่ายติดคนไข้คนอื่นไปด้วย แบบนี้ถึงผิดจริงใช่มั้ยคะ? ถ้าถ่ายติดพยาบาลล่ะ? อันนี้สงสัยจริงๆค่ะ
เพื่อนเรียนหมออยู่ปี 6 เพิ่งกลับจากต่างจังหวัดมา ก็มีเรื่องเล่าเยอะอยู่ จนนางเข็ดเลย จากที่เคยคิดว่าใช้ทุนไปอยู่ต่างจังหวัดก็ดี ตอนนี้นางคิดใหม่ละ กลัว
บางทีก็นะ... เอาจริงๆ วิธีแก้แบบไทยๆให้ได้ผลสุดคือหมอต้องหาคนเส้นใหญ่กว่ามาเป็นแบค ให้ทางนั้นเด้ง
แต่ก็ยังต้องย้ายหนีอยู่ดี เดี๋ยวโดนไข้โป้ง...ดีจริงประเทศไทย
comment68-1:คงต้องเป็นเช่นนั้นค่ะ
comment69:ถ้าเป็นอย่างที่คุณหมอเล่ามา ผมว่า ท่านเจ้าพิภพก็หยาบไปน่ะ มีถามด้วยว่าตัวเองเป็นใคร มีท่าทีคุกคามด้วย คงต้องเเยกจากถ่ายรูปล่ะ
เรื่องย้ายอ่ะผมว่ามันเเรงไปน่ะ พูดกันดีๆก็ได้
comment69-1:อยู่ไม่ได้จริงๆ ค่ะ คุยกับจ่า drama-addict ไปแล้วว่าถ้าผู้บริหารไม่ได้คุ้มครองมาบ้าง ดิฉันและเพื่อนก็เสี่ยงมากไป เลยต้องขอย้าย เพราะท่านเข้าข้างแต่ฝั่งนั้นอย่างเดียว
comment69-2:ยังไงซะผมก็หวังว่าคุณพี่ จขกท. จะระวังตัว ไม่นำเรื่องนี้มาบั่นทอนไฟในการทำงานน่ะครับ
ผมว่าอย่าลาออกจาก รพ.รัฐเลย (เเต่ผมว่าควรย้ายน่ะ) ถ้าเป็นงี้หมอออกไปหมดเเล้ว 3วันดี4วันไข้ตาดำๆอย่างผมจะไปหาหมอที่ไหนละครับ
comment70:แป๊ะไว้หน่อยเดี๋ยวมาอ่าน
comment71:ผมคิดว่าคุณไม่ควรเอาวิดีโอที่เป็นหลักฐานมาเผยแพร่โดยพลการครับ ควรขออนุญาติ ผอ. โรงพยาบาลคุณก่อน อีกอย่างตอนนี้เป็นการให้ข้อมูลเพียงฝ่ายเดียว ผมไม่รู้นะว่านี้คุณเป็นคนบี้ หรือเป็นคนถูกบี้กันแน่

ผมว่าคนเหนื่อยคือคนกลางที่มาไกล่เกลี่ยให้พวกคุณ ถ้าอยากจัดการให้จริงจังก็ไปฟ้องหมิ่นประมาทครับ ผมเตือนอีกอย่าง การที่คุณมาโพสในพันทิปแบบนี้แทนที่จะได้เปรียบคุณกำลังเอาตัวเองมาเสี่ยงว่าจะโดนอีกฝ่าย ฟ้องกลับได้เช่นกัน

เตือนด้วยความหวังดีครับ
comment71-1:ผอ ขอไว้ค่ะว่าอย่าเผยแพร่ เป็นเรื่องเดียวที่ทำตามคำขอ เพราะเรื่องอื่นไม่ได้รับการจัดการให้ เลยต้องทำการดำเนินการเองมาจนถึงตอนนี้ค่ะ
comment72:ถ่ายรูปรึเปล่าคะ
อ๋อ ผมถ่ายส่งไปให้แม่เขาดู แม่เขาเป็นห่วง....
แค่นี้ก็จบแล้วมั้ง มันเป็นเรื่องเพราะว่า คนที่ถ่ายรูปคิดว่าตัวเองใหญ่คับฟ้า ใครแตะไม่ได้
comment73:สนอยู่เรื่องเดียว เป็นแค่ขี้ข้าระดับตำบลหรืออำเภอ ทำไมเบ่งจังวะ
สวะราชการแท้ๆไอ้พวกนี้ เก่งกับประชาชน
comment74:
comment75:วันนี้เห็นมีข่าวออกช่องเจ็ด ครับ ผู้ใหญ่ในจังหวัดต้องจัดการแล้วครับ เสียหายมากเลย
comment76:กฎระเบียบก็คือกฎถ้าเขาห้ามหมายความว่าคุณต้องปฎิบัติตามไม่ว่ากฎนั้นจะมีที่มาที่ไปอย่างไร
ถ้าเป็นกฎที่ออกโดยชอบไม่ขัดต่อกฎหมายแล้ว ... แต่กรณีนี้ผมคิดว่าการออกกฎห้ามถ่ายรูป
คงมีวัตถุประสงค์เพื่อไม่ให้เป็นการรบกวนการปฎิบัติงานของเจ้าหน้าที่ ... แต่ขณะเดียวกันถ้า
มีเจ้าหน้าที่ที่ปฎิบัติงานอย่างไม่ใส่ใจและไม่รับผิดชอบ การบันทึกหลักฐานไว้ก็เพื่อปกป้องสิทธิ
ของผู้ป่วยหรือญาติเหมือนกัน ... กรณี จขกท ผมว่าทางญาติทำไม่ถูกต้องแน่นอน และขอให้กำลังใจ
จขกท แต่กฎห้ามถ่ายภาพดังกล่าว คงต้องพิจารณาแก้ไขให้มีเหตุผลที่พอเหมาะพอควร อาจแค่
ไม่เป็นการรบกวนการปฎิบัติงานของเจ้าหน้าที่ แต่ญาติก็ควรมีสิทธิบันทึกภาพได้ตามที่สมควร
และไม่ละเมิดสิทธิผู้อื่นครับ
comment77:ย้ายออกมาเถอะค่ะ ถามแค่นี้ยังด่าขนาดนี้
แต่ตอนนี้ดิฉันก็เข้าใจเรื่องการใช้กล้องกับโรงพยาบาลแล้วจริงๆล่ะ
ว่า ถ่ายได้ แต่ห้ามเผยแพร่ แต่เป็ฯคนที่เข้าใจและทำตามกฎของทุกที่
ตรงไหนเขาแปะว่าไรก็ทำตามนั้น เลยไม่ค่อยมีปัญหาอะไร
โรงพยาบาลนี่เรียกว่าสนิทกันไปบ่อยมาก
เจอหมอพูดจาดีก็ดีไป เจอหมอพูดรัวไม่ฟังคนไข้เลยก็ต้องปล่อยไป
เจอหมอใส่ใจรับฟังให้คำปรึกษา ชีวิตดีขึ้นบานเลย จดชื่อไว้ในใจสวดมนต์
ขอให้ท่านประสบแต่ความสุขตลอดไปเสมอ

อ่านตั้งแตต้นจนจบ อยากให้คุณหมอย้ายออกโดยเร็ว
พวกผู้มีบารมีประจำตำบลนี่แระ "ตัวแรง"
ดูเหมือนตำแหน่งเล็ก ที่เป็นทั้งฐานเสียง เป็นทั้งคนอยู่ในชุมชนมานาน
เป็นที่เกรงอกเกรงใจของพวก นักการเมืองด้วยซ้ำ เพราะเป็นหัวคะแนน
คุยกันปกติแบบคนปกติ คงไม่เข้าใจ มีแต่ภัยจะใกล้ตัว
ขอให้ย้ายออกเร็วๆ และปลอดภัยนะคะ
เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment78:จริงๆถ่ายได้ 
ผมเองก้เคยถูกถ่ายวิดีโอ อัดคลิปตอนทำงาน
เห็นเลยว่าเป็นกล้องจิ๋วห้อยคอ ก้ไม่ได้ว่าอะไร 
อยากถ่ายก้ถ่ายไป

ไม่มีกฎหมายห้าม ถ่ายภาพหมอ ญาติจะถ่ายคนไข้ก้ได้
ถ้าเขาอนุญาต อนุญาตแล้ว ก้ไม่ผิดทั้งละเมิด
ทั้งพรบ.สุขภาพแห่งชาติ พรบ.ข้อมูลข่าวสารราชการ 
แต่ห้ามติดคนไข้อื่นๆ เพราะผิดกฎหมาย
 ส่วนกฎ รพ. นั้นก้แล้วแต่

จริงๆ ที่ไม่ให้ถ่าย เพราะชอบมีคนเอาไปบิดเบือน เกิดเป็นดราม่า
แต่คนไข้ก้ชอบถ่ายเพราะป้องกันตัวเองเหมือนกัน 
คล้ายจับผิด แต่ถ้าหมอไม่ผิด ก้ไม่ต้องกลัว

ก้อ้างกันไปว่ารบกวนการทำงาน ละเมิดสิทธิ
ที่จริงไม่เกี่ยว ถ่ายคลิปตำรวจ ก้ยังถ่ายได้
ตำรวจจะอ้างว่ารบกวนไม่ได้ เพราะไม่เกี่ยว
หมอก้เหมือนกัน อ้างกันมั่ว เพราะหมอก้กลัวเหมือนกัน
ไม่เคยมีใครพูดความจริงสักที
comment79:กฏหมาย ไม่ได้ห้ามถ่ายนะครับผม

เป็นคนนอกถ่ายรูปคนไข้ไม่ได้ครับ
แต่เป็นญาติถ่ายได้ 

เช่น ท่านคนนี้ ถ่ายรูปลูกมาตรวจให้แม่ดูนี่ ไม่ผิดครับ

ส่วนเรื่องคุกคาม อันนี้เกินไปจริงๆครับ    เวลาเจอเคสแบบนี้ อดทนไว้ครับ มีปัญหาไปปรึกษา ผู้ใหญ่ ดีกว่าครับ
comment80:เป็นห่วงน้องอ่ะคะ เลยอยากเตือนน้อง
ตอนนี้พี่ก็ทำงานที่รพช.เหมือนกัน เจอคนไข้หลายแบบ เจอน้องๆที่ผ่านรพช.มาก็หลายคนอยู่ เจอปัญหากับคนไข้ก็พอมีบ้าง ทั้งเรื่องฟ้องร้องหรือไม่พอใจการรักษา ถูกต่อว่าทั้งที่พยายามทำเต็มที่แล้ว อยากจะบอกว่าเรื่องที่น้องพบเจอมาไม่ได้แปลกเลย และเราจะเจอเรื่องแบบนี้ทุกที่ ไม่ใช่แค่อาชีพหมอ หรือรพ.รัฐหรือเอกชน พี่ว่ามันเป็นแบบนี้ทุกที่ทุกวงการ ถึงน้องไปที่อื่นก็ไม่ใช่จะพ้นปัญหาเดิมได้
สิ่งที่พี่อยากบอกคือ ยิ่งน้องโมโหหรือใจร้อน มันไม่ได้เป็นผลดีเลย อาจจะทำให้เรื่องใหญ่ขึ้น และตัวน้องเองก็อาจได้รับผลกระทบด้วย พี่อยากให้น้องใจเย็นฟังคำปรึกษาของผู้ใหญ่เพราะแต่ละท่านย่อมมีประสบการณ์มาก่อน และจะช่วยน้องแก้ปัญหาได้
พี่หวังว่าน้องจะผ่านไปได้นะคะ และจะได้เรียนรู้เติบโตขึ้นเป็นหมอที่ดีต่อไป
เราเปลี่ยนทุกอย่างให้เป็นตามใจเราคิดไม่ได้หรอกค่ะ แต่เราปรับเปลี่ยนจิตใจและการกระทำของเราได้เพื่อจะให้อยู่ได้อย่างเป็นสุข
สู้ๆนะคะ
comment81:กฎ คือ ห้ามถ่ายรูปคนไข้ ไม่ว่าจะเป็นญาติก็ตาม 
ที่ห้ามถ่าย เพราะว่าถ้าภาพเกิดหลุดลงที่สาธารณะ แล้วมีผู้ไม่หวังดีเอารูปญาติของเราไปหากินโดยการโอนเงินเข้าบัญชี หรือเอารูปไปลงเรียกยอดไลค์ ฯลฯ เป็นต้น
comment82:ขอบคุณทุกคน ทุกอย่างค่ะ ตอนนี้ขอพักแปบนะคะ เดินเรื่องตั้งแต่เมื่อวานจนวันนี้เพลียเลย
comment83:ไม่ขอออกความคิดเห็นอะไรมาก เพราะมีหลายท่านได้พูดไปแล้วในเรื่องเกี่ยวกับกฎหมาย

แต่ขอเป็นกำลังใจให้คุณหมอนะคะ สู้ๆ นะ

เราเป็นห่วงคุณหมอจังเลย

ถ้ายังไงก็อัพเดตกันเป็นระยะๆ นะคะ ว่าเรื่องเป็นยังไงแล้วบ้าง เรารออยู่เน้อ
comment84:อ่านจนจบหมดแล้ว เป็นกำลังใจให้คุณหมอนะครับ เพราะต่อให้การที่คุณหมอให้พยาบาลไปถามไม่จำเป็นต้องทำ ฝ่ายตรงข้ามก็ควรตอบมาอย่างมีสติและใช้เหตุผลกว่านี้

ช่วงนี้อยากให้ดูแลตัวเอง พักผ่อน แล้วก็ไปไหนมาไหนเน้นเรื่องความปลอดภัยไว้ก่อนนะครับ สู้ๆครับ
comment85:พี่เคยเจอเหตุการณ์คล้ายแบบนี้ช่วงจบใหม่เหมือนกัน
ตอนนั้นกะว่าจะทนๆๆ แล้วครบปีขอย้ายรพ. ทนทุกเรื่อง ทุกอย่าง 
ตรวจคนเดียวเป็นหลัก 8 โมงจนเกือบ1ทุ่ม 
แต่ตอนนั้นทั้งผอ. รพช. และ ท่านสสจ สนิทกัน
เลยโดนโทรถามว่า อยากเรียนต่ออะไร จะทำให้ไม่ได้เรียนต่อ
ประโยคนี้คือฟางเส้นสุดท้าย เลยลางาน เข้ากทม
ขอพบปลัดกระทรวงเลย ผ่านไป 3 วัน
ทั้ง 2 ท่านพยายามติดต่อทุกทาง บอกว่า เคยคุยหลายทีแล้ว
ยังไม่เคยเห็นหน้าเลย ชวนไปเลี้ยงข้าวมุ้งมิ้ง
ปล. ขอให้น้องสู้เพื่อตัวเอง เอาตัวเองให้รอดปลอดภัย เพราะท้ายที่สุดทุกคนก็ได้แค่พูดแนะนำ เราคือคนที่ต้องดูแลตัวเอง
comment86:
comment87:ตกลงที่ รพ. มีหมอกี่คนหรอครับ เหนตอนแรกบอกมีอยุ่ 2 คน 

ตอนนี้บอกลาออก 7 คน แล้วบุคลากรคนอื่นๆ มีลาออกอีกป่าวครับ
comment88:คุณทำถูกแล้วครับที่นำเรื่องออก ตอนนี้คุณต้องให้เวลาทาง ผู้ใหญ่เค้าแก้ปัญหากันหน่อย นอกจากนี้ผมมองว่ามันไม่ดีครับที่มีการเสี้ยมกันให้หมอคนอื่นๆ ในรพ. ลาออกกัน ถ้าหากหมอไม่พอให้บริการชาวบ้านที่ต้องการการช่วยเหลือ สุดท้ายความบาดหมางระหว่างพวกคุณอาจทำให้ต้องมีคนไข้อีกหลายคนลำบาก รบกวนพิจารณาด้วยครับ

ส่วนเรื่องอื่นๆ ผมเชื่อว่าทาง ผู้ใหญ่เค้าแก้ปัญหาได้ครับ ตอนนี้ใจเย็นๆ และนิ่งๆ ใช้สติกันก่อนครับอย่าเพิ่งรีบเดินหน้าบี้กันโดยใช้อคติเลยครับ องค์กรจะพังเอา
comment89:หายเลย
