title:พ่อๆแม่ๆทั้งหลาย ในอนาคตอีก20,30ปี ถ้ารัฐบาลจะเก็บภาษีลูกเราไปเลี้ยงพวกเพื่อนร่วมชาติที่ไม่ยอมมีลูกและอนาถาได้ไหม
comment:ตอนนี้พวกไม่มีลูกหลายคนชอบดูถูกคนหวังให้ลูกเลี้ยงดูยามแก่เฒ่า
แน่นอน ในจำนวนมากของพวกเขามีร่ำรวยมาก 
แต่ในจำนวนที่มาก ผมคิดว่ามากกว่าพวกแรก กลับเป็นพวกเงินเก็บไม่มีหรือมีน้อย

เงินเดือนคุณปู่เดือนละ500ฉันใด ค่าครองชีพในอนาคตก็ข้าวแกงจานละ200จากปัจจุบัน40 ฉันนั้น. ค่ายาสมัยนั้นจะราคาเท่าไหร่ เมื่อกฏหมายสิทธิบัตรยาบังคับใช้

เมื่อเพื่อนๆร่วมชาติ ร่วมรุ่น ของเราเลือกไม่มีลูก และพอแก่ไม่มีเงินพอ. รัฐบาลก็จำเป็นต้องช่วยเหลือ. ซึ่งรัฐบาลทำเป็นอย่างเดียวคือเก็บภาษี. ถามว่าพ่อๆแม่ๆจะยอมให้ลูกๆเราเสียภาษีเพิ่มอีกคนละ10,15 %เพื่อช่วยคนเหล่านี้หรือไม่																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 ธันวาคม 2558 เวลา 07:16 น.
comment1:เป็นคนนึงที่เลือกจะไม่มีมีลูก
แต่เราไม่หวังเลยนะว่ารัฐบาลจะเอาเงินภาษีมาช่วยเราตอนแก่

เราว่าการที่คุณจะมาห่วงว่า ในอนาคตรัฐบาลจะเอาเงินมาช่วยคนแก่
คุณไปห่วงพวกคอรัปชั่นก่อนดีกว่านะคะ อันนั้นไม่ต้องรอรุ่นลูก
รุ่นคุณเอง เขาก็เอาไปถลุงกันเยอะแยะแล้ว
comment1-1:เรารู้ท่านจิตใจดี ณ ตอนนี้ คือไม่หวัง
แต่ที่เราห่วงคือการเตรียมตัวดีพอเงินเฟ้อ
comment1-2:การใช้ภาษีในที่นี้ไม่ได้หมายถึง pension อย่างเดียว
ถนนดีๆ การรักษาพยาบาลดีๆ สาธารณูปโภคดีๆ
ต่อให้มีเงินก็ซื้อไม่ได้ ต้องเก็บภาษีมาทำอยู่ดี
comment1-3:สนับสนุน​ความคิดเห็น​นี้​ครับ​ เรื่องคอรัปชั่น​น่าเป็นห่วง​มากกว่า​ ถึงรัฐจะเก็บภาษี​มาดกเท่าใด​ถ้ามีคอรัปชั่น​ ก็ไม่สร้างประโยชน์​ให้ประเทศ​ชาติ
comment2:ผมก็เป็นพวกไม่มีลูก แต่มีเงินเก็บครับ และไม่เคยคิดเลยว่ารัฐบาลของประเทศเราจะดูแลเราได้ดี ไม่มีทางแน่นอน
comment3:รัฐสวัสดิการ เป็นเรื่องสมควรครับ
comment4:ถ้าสัดส่วนคนรวยมากกว่าเยอะแบบมากๆ ผมไม่มีปัญหา แต่ถ้าจนกันเกือบทั้งประเทศ ใครจะเลี้ยงไหวล่ะครับ
comment4-1:นั่นสิ เกิดเงินเฟ้อ 10เปอร์เซ็นต์ต่อปี วอดวายแน่
comment5:เงินเฟ้อ10%ต่อปี ราคาทุกอย่างจะเพิ่มเป็น2เท่าใน 8ปี 4เท่าใน16ปี 8เท่าใน32ปี
ค่ายา ไปหาหมอ รพ เอกชน ตอนนี้ 1500บาท 4เท่าของมันจะเป็น 6000บาท 8เท่าคือ12,000บาท
comment6:เห็นมีแต่คนรายได้น้อยที่มีลูกเยอะเป็นแบบนี้แทบทุกประเทศ คนที่เลือกจะโสด เลือกที่จะไม่มีลูกที่ผมรู้จักรวมทั้งตัวผม ได้เตรียมตัวสำหรับอนาคตไว้แล้ว เรื่องของอนาคตไม่มีอะไรแน่นอน ต่อให้มีลูกเป็นโหลก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะเลี้ยงคุณได้เสมอไป มีให้เห็นเยอะแยะเลี้ยงไม่ได้ไม่ว่า หลายคนยังเป็นภาระพ่อแม่แม้อายุจะไม่น้อยแล้ว เพราะฉะนั้นไม่ว่าจะมีลูกหรือไม่มีลูกก็ควรจะเตรียมการสำหรับอนาคตในส่วนของตัวเองไว้เสมอ
comment7:สวัสดิการจากรัฐมาจากภาษีที่เรียกเก็บไปทั้งนั้น

ตอนพวกเขาหนุ่มสาวก็เสียภาษีไปแล้ว

เมื่อพวกเขาแก่ชราไม่มีเงินได้  ก็ถูกแล้วที่รัฐ

จะต้องช่วยเหลือ  เป็นสิ่งที่รัฐจัดหาให้แก่พลเมือง

และมันเป็นเงินเพียงน้อยนิดไม่พอที่จะยังชีพด้วยซ้ำ
comment8:คนแก่ในอนาคตข้างหน้ามันก็คือวัยทำงานในทุกวันนี้ถามหน่อยเถอะครับวัยทำงานทุกวันนี้มีใครบ้างไม่เสียภาษีครับ มนุษย์เงินเดือนนี่แน่นอนต้องเสียภาษีทุกคน แต่คนอื่นๆที่อยู่นอกระบบภาษีเค้าก้ยังต้องจ่ายภาษีให้รัฐผ่าน vat 7% ทุกครั้งที่มีการซื้อสินค้าครับมนเมื่อทุกคนจ่ายภาษีให้รัฐเพราะฉะนั้นทุกคนย่อมมีสิทธิที่จะได้รับการดูแลจากรัฐเท่าๆกัน
comment9:ถามจริง มีใครหวังว่าตอนแก่รัฐจะช่วยมั่งประเทศนี้?
เบี้ยคนชรา แค่กินข้าวให้ครบเดือนยังไม่พอเล้ย พูดยังกะสวัสดิการมันดี จ่ายเยอะจนอยู่สุขสบายเหมือนประเทศพัฒนาแล้วไปได้

จริง ๆ มันควรจะดูแลให้ดีกว่านี้ด้วยซ้ำ รีดภาษีไปตั้ง 30-40 ปี
comment10:ข้าราชการบำนาญ ไม่สบายกว่ารึ เดือนๆรับเ็นหมื่นๆ
comment10-1:เค้าได้รับเงินเดือนน้อยกว่าเอกชนมาตลอดนะคะ
comment10-2:คุณคะ แม่ชั้นทำงานเป็นข้าราชการมา 25 ปี เงินเดือนเกินเด็กจบใหม่ไปไม่กี่บาทเองค่ะ
comment10-3:ข้าราชการสมัยนี้โดนหัก กบข. ไว้ให้ตัวเองตอนแก่ด้วยนะคะ ไม่ใช่เอาจากรัฐอย่างเดียว
comment11:ถ้าจำเป็น ก้ต้องช่วยครับ   มันเป็นหน้าที่ของมนุษย์ที่ต้องช่วยเหลือกัน
comment12:ถามจริง ทุกวันนี้รัฐดูแลพวกคนแก่ที่คุณพูดถึงดีแล้วเหรอ
คุณคิดว่าเงินภาษีทุกวันนี้รัฐใช้หมดไปกับอะไรมากกว่ากัน
ระหว่างการศึกษาของพวกโรงเรียนขยายโอกาสต่างๆ 
สำหรับเด็กยากจน ที่เกิดจากครอบครัวผู้มีรายได้น้อยซึ่งนิยมมีลูกหลายๆคนโดยไม่วางแผน
กับพวกคนแก่ๆ อนาถาที่คุณพูดถึง
เราว่าคุณควรจะห่วง พวกที่แพร่พันธ์โดยด้อยคุณภาพจะดีกว่านะ
comment13:เราเป็นคนที่ยังไม่มีลูก ที่แพลนว่าจะมีลูก แต่... เราไม่เข้าใจตรรกะหัวกระทู้

คือ ภาษีส่วนบุคคลที่รัฐเก็บไปจากคนๆ หนึ่ง มันก็จะคืนมาให้คนๆ นั้นไม่รูปแบบใดก็แบบหนึ่ง
คนที่เค้าไม่มีลูก ก่อนเค้าจะแก่ เค้าก็ต้องถูกเก็บภาษีมาก่อน ใช่ไหมคะ
ดังนั้น ตอนที่เค้าแก่ เค้าก็เก็บกินผลงานของตัวเค้าเองรึเปล่าคะ

เรากลับมองว่า ครอบครัวที่มีลูก ได้ประโยชน์จากรัฐมากกว่า
นึกตามนะคะ คุณกับภรรยา(ที่มีลูก) Vs. คู่ที่ไม่มีลูกอีกคู่ จ่ายภาษีเท่ากัน
แต่ลูกคุณได้เรียนโรงเรียนรัฐดีๆ อาจจะได้ทุนการศึกษา 
ได้ใช้สาธาณูปโภคของภาครัฐมากกว่าคู่ที่ไม่มีลูก (ตามจำนวนสมาชิกครอบครัวมากกว่า)
ลูกๆ คุณก็ได้ประโยชน์มากกว่า

ย้ำนะคะ ระหว่างที่ลูกคุณใช้ประโยชน์จากตรงนี้ (จนกว่าเด็กจะทำงานได้ก็ 21 -22ปี)
คุณและภรรยา และคู่ที่ไม่มีลูกอีกคู่ก็ทำงาน โดนเก็บภาษีอยู่
เผลอๆ (ยกตัวอย่าง) ครอบครัวคุณมีคนหาเงินคนเดียว (Single income)เพราะภรรยาของคุณต้องอยู่บ้านเลี้ยงลูก
ส่วนครอบครัวที่ไม่มีลูก แนวโน้มที่เค้าจะมีรายได้ทั้งคู่มากกว่าคุณ (Dual income)
นั่นก็คือเค้าจะถูกเก็บภาษีมากกว่า ใช่ไหมคะ
comment14:ตอบ13  จะอธิบายละเอียดภายหลัง
เหตุผลหลักมี3เหตุ
1. ความเป็นจริงรัฐเอาภาษีปีนี้จ่ายให้คนแก่ปีนี้ ไม่ใช่เอาเงินภาษีคนแก่สมัยหนุ่มมาจ่าย  นั่นมันทฤษฎีในมโน

2.เงินเฟ้อ เงินในอนาคตต้องใช้ปริมาณมากกว่าเพื่อให้ได้บริการ สินค้าเท่าวันนี้

3. dependency ratio. สัดส่วนคนแก่ต่อวัยทำงาน

ส่วนเรื่องค่าเรียนที่รัฐออกให้  คุณจะเอาหมอที่ไหนถ้ารัฐไม่จ่ายตรงนี้  หมอร้อยละร้อยรับทุน
comment14-1:หมอรับทุนแบบเป็นสัญญาเฉยๆค่ะ 
ไม่ใช่ว่าได้ทุนการศึกษาแบบที่คนอื่นเข้าใจ ไม่เคยได้รับเงินก้อนอะไรจากรัฐ และไม่ได้เรียนฟรีด้วย 
หมอค่าเทอมจ่ายปกติ จ่ายค่ากินอยู่เองค่ะ
comment14-2:หมอที่เรียนในระบบของรัฐถูกบังคับให้รับทุนค่ะ
comment14-3:ค่าเทอมหมอ และของคณะอื่นๆอีกหลายคณะ รัฐบาลช่วยอุดหนุนอยู่ค่ะ ที่บอกว่าจ่ายเองนั้น ไม่ได้จ่าย 100% นะคะ ถ้าจ่ายเอง 100% คงเทอมนึงหลายแสนเลยอ่ะค่ะ
comment14-4:สมองหรอครับที่ใช้คิดหัวข้อกระทู้นี้มา ????
comment15:คนที่เขาไม่มีลูก เขาก็ยังต้องใช้จ่ายในชิวิตประจำวัน ในการท่องเที่ยว ซึ่งเงินที่จ่ายไปก็กลับเข้าประเทศในรูปแบบของ Vat อยู่ดี และมีแน้วโน้มจะใช้จ่ายมากด้วยเพราะไม่มีลูก กินเที่ยวเต็มที่ 

เพราะงั้นวันนึงเมื่อแก่ไป รัฐจะช่วยเดือนละ 500 หรือ ขึ้นไป 2000 ก็ไม่เป็นไรเพราะช่วยทุกคนเท่าๆกัน และเขาก็จ่าย vat มามากแล้ว


ทีนี้ควรรณรงค์ให้เขาเที่ยวในประเทศและใช้จ่ายในประเทศดีกว่า เงินจะได้เกิดการหมุนเวียน อย่าเอาเงินออกนอกประเทศมากนัก
comment16:งั้นเอาแบบนี้มั้ยคะ
ให้คนโสดไม่มีลูกทุกคนไม่ต้องเสียภาษีเลยซักบาท แล้วพอแก่มาก็ไม่ต้องรับเงินจากรัฐ
ส่วนคุณคนมีลูกก็จ่ายภาษีให้รัฐแบบเต็มๆ ไม่ต้องหักลดหย่อนค่าเลี้ยงดูบุตรด้วย เพราะถือว่าลูกคุณก็ใช้สวัสดิการจากรัฐ
comment17:เจ้าของกระทู้มีลูกเพื่อให้ลูกเลี้ยงดูเจ้าของกระทู้ยามแก่เฒ่าหรือครับ

อยากลองถามเจ้าของกระทู้ว่าหากเกิดเคสที่แย่ที่สุดเหมือนคนรู้จัก คือมีลูก 2 คนทำงานแล้ว แต่ลูกจากไปทั้งคู่ก่อนวัยอันควรด้วยอุบัติเหตุ ต้องอยู่กัน 2 คนตายาย กับเจ้าของกระทู้จะทำอย่างไรครับ

จะทำลูกใหม่ทั้งที่ตัวเองอายุเยอะหรือเปล่า? ไม่ได้มองว่าการมีลูกไม่ดีนะครับ แต่อันดับแรกเราควรพึ่งตัวเองก่อน และวางแผนหากเกิดเหตุไม่คาดฝัน
comment18:ถามเหมือนพวกมีลูกจ่ายภาษีอยู่พวกเดียว คนอื่นเค้าก็จ่ายคะ
comment19:ไมีมีอะไรเป็นหลักประกันว่ามีลูกแล้วลูกจะเลี้ยงซะหน่อย. ดีไม่ดีตอนนี้เลี้ยงลูก แก่ๆเลี้ยงตัวเอง. 

จริงๆไม่มได้มีปัญหากับการมีลูกหรือไม่มีเลยค่ะ คิดว่าเป็นเรื่องส่วนบุคคล. แต่คำถามหาเรื่องอ่ะค่ะ

ไม่มีลูกก็ต้องเก็บเงินเยอะๆค่ะ
comment20:แล้วเราคนโสดต้องเสียภาษีให้เด็กๆที่เป็นลูกของเรารึก็ไม่ใช่ ใช้ผ่านสาธารณูปโภคต่างๆหรือการเรียนฟรีเสื้อผ้าฟรีอะไรนี่ทำไมฟระ?
comment20-1:ส่วนเรื่องค่าเรียนที่รัฐออกให้  คุณจะเอาหมอที่ไหนถ้ารัฐไม่จ่ายตรงนี้  หมอร้อยละร้อยรับทุน
comment20-2:หมอรับทุนแบบเป็นสัญญาเฉยๆค่ะ 
ไม่ใช่ว่าได้ทุนการศึกษาแบบที่คนอื่นเข้าใจ ไม่เคยได้รับเงินก้อนอะไรจากรัฐ และไม่ได้เรียนฟรีด้วย 
หมอค่าเทอมจ่ายปกติ จ่ายค่ากินอยู่เองค่ะ
comment20-3:นี่ จขกท. ไม่รู้เรอะว่าเด็กประถมเรียนฟรี เสื้อผ้ามีแจก กินนมฟรี
comment20-4:แต่หมอที่รับทุนบางคนก้อไม่มีลูก สมัยนี้หมอโสดเยอะ คุณคิดว่ายังไง
comment21:ตรรกะอะไรของคุณเนี่ย เราเป็นคนนึงที่ไม่คิดจะมีลูก ทุกวันนี้เราก็เสียภาษีเต็มเม็ดเต็มหน่วยนะ ถ้าเราเกษียณแล้วรัฐจะเอาเงินที่เราจ่ายๆผตั้ง 30 - 40 ปีมาจ่ายคืนเรา (เพียงเล็กน้อย) มันไปเป็นภาระอะไรของลูกคุณเหรอคะ ประเทศนี้ไม่ได้เรียกเก็บภาษีจากคนมีลูกอย่างเดียวนี่
comment22:มันคือสวัสดิการของรัฐทีทุกคนพึงจะได้ ตอนลูกคุณแก่ ลูกคุณก็ได้เหมือนกันรวมถึงตัวคุณด้วย จ่ายเงินภาษีคือหน้าที่ ... ละพ่อแม่ที่หวังให้ลูกเลี้ยงยามแก่นี่ยังไงนะ เก็บตังส์ดูแลตัวเอง วางแผนการเงินใช้เองดีกว่าไหม รุ่นลูกจะยิ่งสร้างตัวยาก เพิ่งเริ่มตั้งตัวพ่อแม่ก็จะไปเป็นภาระเขาแล้วหรอค่ะ แค่หวังให้ลูกดูแลตัวเองได้ก็พอแล้วไหมสมัยนี้ ... เราพูดในฐานะแม่คนนะ
comment23:จขกท ตั้งคำถามแปลกๆ จะยอมให้เสียภาษีเพิ่มอีก 10% หรือ 15% ไหม ในอีก 20-30 หน้าเพราะกลัวว่าเงินภาษีที่ลูกเสียเพิ่มจะต้องเอาไปดูแลคนชราที่ไม่มีลูกดูแล เราว่ามันออกจะใจแคบไปนิดนะคะ การเสียภาษีเป็ฯหน้าที่ของประชาชน ทุกคนต้องเสียเหมือนกัน จะมาถามทำไมจะยอมไหม ไม่ยอมได้ด้วยเหรอ และอีก 20-30 ปีข้างหน้าลูกคุณเสียภาษี คนอื่นก็เสีย แถมคนที่มีพ่อแม่แก่ชรายังเอาพ่อแม่มาลดหย่อนภาษีได้อีก  
คนอื่นทำงานเสียภาษีกันตั้งแต่ยังหนุ่ม ยังสาว พอแก่ตัวไปบางคนไม่มีรายได้ รัฐดูแลก็ถูกต้องแล้วนี่ 

เรามีลูกเพราะต้องการเติมเต็มครอบครัว ไม่เคยหวังว่าลูกจะเลี้ยงเราตอนแก เพราะเราก็ต้องวางแผนการเงินเพื่อไม่ให้เป็นภาระลูก 
ถ้าลูกทำงานแล้ว เสียภาษี เราคงไม่สอนให้ลูกมานั่งตั้งคำถามหรอกว่าภาษีที่หนูเสียให้รัฐเงินมันไปที่ไหนบ้างลูกถูกคนอื่นเอาเปรียบอยู่หรือป่าว 
เราสอนให้เค้าทำหน้าที่พลเมืองที่ดีก็พอแล้วเราคงไม่สอนให้เค้านั่งคิดเล็กคิดน้อยว่าเงินภาษีเราทำไมเค้าเอาไปเลี้ยงพวกที่ไม่มีเงินเก็บ แก่แล้วมาเป็นภาระคนอื่น
comment24:งั้นตอนนี้คุณต้องคืนค่าเทอม ค่าสวัสดิการของลูกคุณ มาให้คนที่เค้าไม่มีลูกด้วยนะคะ
เพราะสวัสดิการทุกอย่างที่ลูกคุณใช้ตอนนี้ ก็มีเงินของคนไม่มีลูกรวมอยู่ด้วย
แล้วไม่ต้องมาอ้างว่าจะเอาหมอที่ไหนถ้าไม่เรียนฟรี 
เพราะเด็กทุกคนไม่ได้โตมาเป็นหมอ เบื่อตรรกะแบบเอาแต่ได้

หรือถ้ากลัวจะไม่แฟร์มากนัก เอามั้ย 
ถ้าบ้านใครมีลูกจ่ายภาษีคูณตามจำนวนลูก เพราะใช้สวัสดิการมากกว่า ?

งั้นค่าผลิตหมอเรามาช่วยกันจ่ายแบบนับหัวเลย
บ้านคุณคนเยอะกว่า ใช้บริการหมอปีๆนึงมากกว่าเรา ถนนก็ใช้มากกว่า บริการรัฐทุกอย่างใช้มากกว่าหมด 
ก็จ่ายมากกว่าตามจำนวนคนเลยดีมั้ย ?

และไม่ต้องห่วงว่าลูกคุณต้องเลี้ยงเรานะ 
เรามีทั้งบำนาญ ทั้งเงินเก็บ ไม่เป็นภาระลูกคุณหรอก
comment25:โห คุณคิดเอาแต่ผลประโยชน์ของตัวเองเลยนะเนียะ แน่ใจได้ยังไง มีลูกแล้วลูกจะเลี้ยงดูปูเสื่ออ่ะ เราอยากให้รัฐเก็บภาษีเยอะๆ แล้วทุกอย่างฟรี เหมือนนอร์เวย เป็นรัฐสวัสดิการเต็มรูปแบบ โรงเรียนฟรี โรงพยาบาลฟรี ตอนแก่มีเงินเกษียรกันทุกคน ป่วย คลอดลูก ว่างงาน ได้เงินยังชีพกันหมด
comment26:เอ่อ.. คนไม่มีลูก แต่ตอนหนุ่มสาว เค้าก็เสียภาษีนะคุณ
คนโสดบางคน ทำงาน 30-40ปี เสียภาษีตลอด
ทำไมไม่คิดว่า รัฐเอาเงินส่วนนี้มาเลี้ยงดูพวกเค้าล่ะ
ไม่มีใครอยากได้เงินลูกคุณหรอกค่า อย่าเพิ่งโวยวาย
comment27:ด้วยตรรกะในทำนองเดียวกันนี้ อาจจะมีกระทู้...

"ชาวเมืองคานและพ่อๆ แม่ๆ ที่ไม่คิดจะมีลูกทั้งหลาย ในอนาคตอีก20,30ปี 
ถ้ารัฐบาลจะเก็บภาษีพวกเราไปเลี้ยงพวกลูกของเพื่อนร่วมชาติที่โตมาอย่างไร้ประสิทธิภาพได้ไหม"

ทำไมคิดว่าเด็กๆ ทุกคนที่เกิดมา จะไม่มีใครเป็นปัญหาสังคมที่รัฐต้องใช้ภาษีอุ้ม 
อะไรทำให้มั่นใจว่าลูกของคุณและลูกของทุกๆ คนจะเติบโตมาอย่างไร้ที่ติ มีหน้าที่การงานที่ดีและมีปัญญาจ่ายภาษีให้แก่รัฐ

คือภาษีมันเป็นหน้าที่ที่ผู้มีเงินได้ทุกคนต้องจ่ายป้ะ? ก็ปกติที่ต้องจ่ายป้ะ?
คุณจะมาคิดเสียเปรียบ-ได้เปรียบเทียบกรณีย่อยทำไมในเมื่อเค้าเอาไปจัดสรรได้ตั้งหลายด้าน
คำว่าภาษี คือคนในชาติจ่ายเป็นกองกลางเพื่อนำมาพัฒนาและเชื่อว่าทุกคนจะได้ประโยชน์จากเงินส่วนนี้
ทำไมไม่สงสัยหรือหาแนวทางว่าอนาคต รัฐควรจะจัดสรรยังไงให้มีประสิทธิภาพมากกว่านี้
ไหนจะปัญหาการคอรัปชั่นที่ตรวจสอบได้บ้าง ไม่ได้บ้าง ยอมให้ตรวจบ้าง ไม่ยอมตรวจแต่บอกตรวจไม่พบบ้าง
โอ๊ย พูดถึงแล้วน่าปวดหัวกว่าเรื่องที่คุณกังวลเยอะเลย
comment28:เรื่องแบบนี้ผมว่ามันต้องมองแบบองค์รวมครับ ถ้ามองแบบแยกส่วนแบบนี้มันก็ต้องมีคนได้เปรียบเสียเปรียบล่ะครับ

เท่าที่ผ่านมา คนโสดที่ผมรู้จัก และคนที่มีลูกแบบไม่คาดหวังให้ลูกจะเลี้ยง พวกนี้เตรียมตัวทางการเงินกันค่อนข้างดีครับ เพราะกลัวว่าแก่ไปจะลำบาก และไม่หวังพึ่งรัฐบาลหรือใครอยู่แล้ว ดังนั้น พวกนี้เก็บตังค์กันได้ระดับนึงเลยครับ พวกที่เก็บเก่งๆ ลงทุนเก่งๆ แก่ตัวไปนี้รอใช้เงินอย่างเดียวเลยครับ 

ผมเห็นแต่พวกที่มีลูกเพื่อหวังให้ลูกเลี้ยงตอนแก่นี่แหละ ที่ไม่เตรียมตัวเรื่องการเงินสำหรับตัวเอง กะรอลูกเลี้ยงตอนแก่อย่างเดียวเลย ถ้าลูกเลี้ยงก็ดีไป ถ้าไม่เลี้ยงล่ะ จะได้ใช้ภาษีที่จ่ายไปตอนวัยทำงานก็ตอนนี้ล่ะครับ
comment29:ถ้าคนแก่ในปัจจุบันนี้ ส่วนมากเป็นแบบที่ จขกท เข้าใจ
คือหวังให้ลูกหลานเลี้ยง ไม่มีเงินเก็บ

แต่สำหรับคนโสดในปัจจุบัน เราว่าแตกต่างออกไป 
ส่วนมากถ้าไม่มีลูก ก็จะวางแผนการใช้ชีวิตยามแก่กันทั้งนั้น

และทุกวันนี้เราก็จ่ายภาษี ส่วนหนึ่งก็นำไปใช้ในระบบการศึกษา 
สาธารณูปโภคขั้นพื้นฐาน ให้กับเด็กๆที่ไม่ใช่ลูกของเราเหมือนกัน
comment30:ไม่น่าจะเป็นคนที่มีความสุข
comment31:แต่คนเป็นของสด จะมาอ้างว่าตอนหนุ่มสาวจ่ายภาษีแล้วไม่ได้
comment31-1:บ้าไปแล้ว.....
comment31-2:แล้วถนนหนทาง สิ่งก่อสร้างต่างๆ ที่สร้างจากภาษีของคนแก่ในสมัยหนุ่มสาว  คุณก็ไม่ควรมีสิทธิ์ใช้สิคะ  เพราะไม่ได้ใช้ภาษีของคุณ
comment31-3:ผมก็จ่ายอยู่  เงินเดือนผมก็มิใช่น้อยนะครับ
comment32:เลิกยกตนข่มท่าน หรือดูแคลนกันเถอะ จะได้ไม่มีปัญหาเถียงกันเรื่องเอาภาษีใครไปทำอะไรให้ใคร

คนไม่มีลูก เลิกดูแคลน คนมีลูก ไม่ว่าเค้าจะมีลูกด้วยเหตุผลใด
คนมีลูก เลิกค่อนแคะ คนไม่มีลูก ไม่ว่าเค้าจะไม่มีลูกด้วยเหตุผลใดใด

คนเราทุกคนแตกต่างกัน

เรามาวางแผนชีวิตกันดีกว่า ว่าจนถึงบั้นปลาย เราจะแก่อย่างไรให้มีศักดิ์ศรี อยู่สบาย ลูกหลานรอบล้อมด้วยความรัก วิธีใครวิธีมัน วิถีใครวิถีมัน
comment32-1:ผมหวัง ผมยอมรับ
comment32-2:เราก็มีลูก ก็หวังเหมือนกัน
แล้วก็เคยเห็นคนแก่ที่ไม่มีลูกและที่มีลูก ที่อยู่แบบเหงาๆ และลำบาก  มันขึ้นอยู่กับการเลี้ยงลูกว่าเลี้ยงให้เค้ากลับบ้าน หรือ เลี้ยงให้ไปจากบ้าน 
ส่วนภาษีที่จะเสียไปดูแลคนไม่มีลูกยามแก่ ถือเป็นการให้ที่พวกเค้าสร้างประโยชน์สมัยมีแรงทำงานเถอะ เมื่อแก่ไป เค้าจะรู้เองว่าแผนที่เค้าวางไว้ เงินเกษียร การใช้ชีวิต จริงแล้วเป็นอย่างไร
เราเตรียมตัวของเราไว้เป็นดี
comment33:จะว่าเราโง่ก็ได้นะ 
คือเราไม่เข้าใจเรื่องที่ จขกท. เอามาเป็นประเด็นถกเถียง ว่ามันเป็นเหตุเป็นผล เป็นประเด็นกันตรงไหน
1. รัฐต้องเอาเงินมาเลี้ยงคนแก่ที่ไม่มีลูกหลาน 
2. ขึ้นภาษีอีก 10-15% เพื่อช่วยคนแก่ที่ไม่มีลูกหลาน 

อันนี้คือ อันนี้คือนโยบายปัจจุบัน นโยบายอนาคต หรือมโนเอาเองว่ามันต้องเป็นแบบนี้ 
แล้วก็รู้สึกถึงความไม่ยุติธรรมในมโนภาพของตัวเอง เลยออกมาต่อต้านนโยบายที่มโนขึ้นมาเอง 

แล้วก็
ส่วนเรื่องค่าเรียนที่รัฐออกให้  คุณจะเอาหมอที่ไหนถ้ารัฐไม่จ่ายตรงนี้  หมอร้อยละร้อยรับทุน
แต่คนเป็นของสด จะมาอ้างว่าตอนหนุ่มสาวจ่ายภาษีแล้วไม่ได้

อันนี้แปลให้เราหน่อยว่ามันเกี่ยวกับระบบภาษีและเรื่องแรกอย่างไร เราจะได้ถกได้ถูกประเด็น
อธิบายหน่อยนะ อยากเถียงด้วยเพราะโสด แต่ว่ากำลังคิดว่าประเด็นมันอยู่ตรงไหน กลัวเถียงผิดประเด็น
comment33-1:ยังไม่เกิดขึ้น มโนมาเอง และต่อต้านสิ่งนั้น

เกี่ยวเพราะมีคนอ้างว่าภาษีก็จ่ายให้นักเรียนเหมือนกัน ซึ่งส่วนนี้คนไร้ลูกไม่ได้ส่วนแบ่ง
comment33-2:ถ้าอย่างนั้นเราคงไม่สามารถถกเถียงได้ 
เชิญคุณ จขกท. ตามสบายเลยค่ะ
comment34:ถามจริง ... งี่เง่า ขนาดนี้ เป็น พ่อ คน ได้ไง ครับเนี่ย


ไม่กลัวหรือครับว่า ลูกคุณ จะโตขึ้นมาเป็น ประชากรไร้คุณภาพ ในอนาคต
comment34-1:ผมไม่โง่หรอกครับ

Age dependency ratio, old, is the ratio of older dependents--people older than 64--to the working-age population--those ages 15-64.

คุณเข้าใจสิ่งนี้หรือเปล่า
comment35:กราฟแสดงสัดส่วนประชากรแก่ต่อประชากรแรงงาน
ของไทยในปัจจุบัน
comment36:หลายคนงงกับคำถาม

เพราะจำนวนคนแก่ที่ไม่ทำงานและหมดเงินเก็บต้องได้กินจากส่วนที่คนหนุ่มสาวทำงานเท่านั้น รัฐบาลมีสองทางเลือกสำหรับคนกลุ่มนี้

1. ปล่อยให้อดตาย
2. แบ่งส่วนภาษีไปจุนเจือ

ประเทศไทยที่ผมรู้จัก ผมมโนอย่างมีสถิติว่าจะเลือกแบบสอง
ผมไม่ได้ใจร้ายจะไม่แบ่งยอมให้รัฐแบ่งให้นะ ผมรู้ผมไร้อำนาจ
ตอนนี้เรามาดูการแบ่งก่อน. ปัญหาคือมีตัวผู้ให้เท่าไหร่ ผู้รับเท่าไหร่
ผู้ให้ให้กี่บาท ผู้รับรับกี่บาท. เห็นความเป็นการหารของปัญหานี้หรือไม่?  ถ้าคุณไม่เห็น แสดงว่าคุณรู้จักประเทศนี้ดี มันจะไม่แบ่งเท่าเทียมกันหรอก.  แต่ตอนนี้เราสมมติว่าเท่ากันก่อน
ปัญหานี้จึงกลายเป็น ผู้รับจะได้เงิน= สัดส่วนผู้ให้ต่อผู้รับคูณค่าเฉลี่ยที่ผู้ให้แต่ละคนให้
สัดส่วนแรกคือ ส่วนกลับของกราฟ35
นั่นคือยังงัยๆเงินมันก็มาจากคนหนุ่มสาวในอนาคตที่บางคนเลือกจะไม่ผลิตออกมาวันนี้
comment37:จขกท.จะแข่งกับ Nihaoman หรือไง 
ตั้งกระทู้ถี่จัง แทบจะทุกวันเลยมั้ง
จะสงสัยชีวิตอะไรนักหนา
comment38:ถ้าลูก จขกท ไม่เลี้ยงอย่างที่หวังนี่สงสัยคงเครียดจนไปผูกคอตายแน่
comment39:อืม ไม่มีอะไรจะพูดแล้วนะคะ อย่าว่าอย่างนั้นอย่างนี้เลยนะคะ

ลองไปดูประวัติการตั้งกระทู้ และตอบกระทู้ของเจ้าของกระทู้ รู้สึกว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนไม่ค่อยปกติ อารมณ์คล้ายๆ ล็อกอินมาเล่นวินนิ่งกันอะไรซักอย่าง คือก็เห็นตั้งกระทู้เรื่องคนโสด คนแต่งงานแล้วไม่มีลูกมาหลายครั้งแล้ว ก็ถามแต่เรื่องเดิมๆ

ถ้า.....
1. ลูกเจ้าของกระทู้เป็นเพศที่สาม เจ้าของกระทู้คงเป็นบ้าตาย
2. ลูกของเจ้าของกระทู้ตายก่อนเจ้าของกระทู้ เจ้าของกระทู้คงฆ่าตัวตายตามลูก ไม่ก็ปั๊มลูกใหม่ตอนแก่ ให้โตมาเลี้ยงดูตัวเอง หรือไปดักขโมยเด็กเพิ่งคลอดตามโรงพยาบาล
3. ลูกเจ้าของกระทู้ไม่เลี้ยงดูตอนแก่ เจ้าของกระทู้คงเครียดจนผูดคอตายอย่างที่ความเห็นที่ 38 ว่าไว้
comment39-1:ผมสมัยเด็กเป็นเด็กติดเกมส์
ทุกวันนี้ใช้ชีวิตเหมือนเล่นเกมส์
เกมส์ที่ผมเล่นวัยเด็กกำหนดกรอบชีวิตผม
ผมติดเกมส์ที่เรียกว่า เกมส์ล่าอาณานิคม ที่ซึ่งผมจะเป็นฝรั่งจากอังกฤษหรือดัชหรือฝรั่งเศษหรือสเปน
ผมต้องการประชากร ประชากร เพื่อcolonize new world.
ผมส่งบาทหลวงไปหาประชากรจากอินเดียนแดง ผมล้างเผ่าพันธุ์อินเดียนแดงเพื่อดินแดน. ในระยะสั้นผมล้างเผ่าพันธุ์อินเดียนแดงเพื่อเหมืองแร่บ้าง เพื่อขนสัตว์บ้าง เพื่อดินแดนที่เพาะปลูกได้ดีบ้าง ระยะยาวผมต้องการดินแดนทั้งหมดไม่เอาคน ผมสร้างอาวุธเพื่อก่อกบฏกับเมืองแม่ที่เคยอุ้มชูกันมา

ผมกลับมาดูเอเชียเรา.  สงครามเวียดนามคือสงครามสืบทอดอาณานิคมจากฝรั่งเศษ. ฝรั่งตาย1ต่อ10. โชคดีที่เอเชียเรามีประชากรมากมาย. โฮบอกว่าตาย10ต่อหนึ่งโฮยังชนะ. เพราะอะไร
เพราะจำนวนประชากร.   ผมจูงใจคนไม่เก่ง. แต่สิ่งที่ผมทำเรื่องการมีลูก เพราะความรักชาติกลัวผู้ล่าอาณานิคม.  เพราะผมรู้ว่ามิชชั่นนารีนั้นส่งมาเพื่ออะไร เพราะผมเห็นจากประวัติศาสตร์ครั้งแล้วครั้งเล่าการแบ่งแยกแล้วปกครองกระทำเป็นทางปฏิบัติอย่างไร เพราะผมรู้ว่าปริมาณประชากรก่อความได้เปรียบของประเทศอย่างไร

ผมจึงตั้งกระทู้เกี่ยวกับการเมืองระหว่างประเทศจำนวนมาก และคอยเฝ้าเตือนให้คนไทยมีลูกมากๆ มีลูกมากวัฒนธรรมอารยธรรมเจริญ ไม่มีลูกวัฒนธรรมอารยธรรมเสื่อม.
comment39-2:อารยธรรมจะเจริญ น่าจะเป็นที่คุณภาพของคนมากกว่านะ
comment39-3:39-1 ปัญญาอ่อนมากๆๆๆ
comment39-4:ไม่มีลูกทุกคน ทั้งโลก อารยธรรมสูญ
comment39-5:ให้มันสูญไปค่ะ ถ้ามีแล้วโตมาเพี้ยนแบบ จขกท. อย่าไปมีค่ะ
comment39-6:สูญสิ้นไปเถอะค่ะ ยิ่งมากคนโลกยิ่งแย่ 
เดี๋ยวเราตายไปก็ไม่รู้แล้วว่ามันจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
comment40:จขกท คุมกำเนิดเถอะนะ

ขอร้อง
comment41:บอกก่อนเลยว่าไม่คิดจะมีลูก
ถ้าคุณ จขกท คิดงี้

งั้นขอถามกลับบ้าง คิดแค่ ณ จุดนี้แบบที่คุณบอก
แบบไม่นับว่าตอนหนุ่มจ่ายภาษีแล้ว

ทำไมตอนนี้เราทำงาน ถึงต้องเสียภาษี
ให้กับคนมีลูก เช่นโครงการเรียนฟรีการศึกษาขั้นพื้นฐาน
โครงการ 30 บาทคลอดฟรี พอโตมาหน่อยฉีดวัคซีนฟรีอีกบางตัว

ยังไม่รวมต้องเสียภาษีเลี้ยงดูลูกคนอื่น (ที่พ่อแม่เค้าไม่เลี้ยง )
เช่น บ้านเด็กอ่อนต่างๆ สถานสงเคราะห์เด็ก
หรือทำไมต้องเจียดเงินภาษีเราให้เด็กที่พ่อแม่อาจดูแลไม่ดี
เข่นค่าอาหารสวัสดิการในสถานพินิจเด็กอีก

อีกอย่างคนมีลูกลดหย่อนภาษีได้ แล้วคนไม่มีลูกล่ะ ไม่ถูกเอาเปรียบเหรอ
ถ้างั้นควรจะเก็บภาษีคนมีลูกมากกว่ามั้ย ใช้สวัสดิการรัฐเยอะกว่าอีก

ไม่ทราบคุณเคยได้ยินข่าว ตายาย ที่แก่แล้วถูกทิ้งไว้ไม่มีข้าวกิน เพื่อนบ้านต้องคอยดูแล
ทั้งๆที่มีลูกหลายคน แต่ลูกไม่มาเหลียวแลบ้างมั้ย หรือ คนแก่อัมพาต ลูกหลานทิ้งไว้วัดไหม

ปล.เราตั้งใจว่าจะไม่มีลูก และตั้งใจว่าจะเก็บตังค์เลี้ยงดูตัวเองตอนแก่แน่นอน
ไม่ต้องกังวลนะ ไม่เบียดเบียนภาษีลูกคุณหรอก
comment41-1:เพราะเขาเหล่านั้นจะเป็นกำลังทางทหารปกป้องคุณผ่านภาษีในอนาคต เป็นตำรวจจับผู้ร้ายให้คุณในอนาคต เป็นชาวนาปลูกข้าวให้คุณซื้อในอนาคต เป็นพยาบาลดูแลคุณยามเจ็บไข้ในอนาคต

เข้าใจความต่างป่าวครับ  คนเด็กมีอนาคต แต่คนแก่หมดอนาคตแล้ว
comment41-2:ถ้าจะเอาประเด็นนี้ 
แล้วเด็กที่ตอนนี้เราเสียภาษีเป็นสวัสดิการให้ โตมาจะแต่เป็นทหาร ตำรวจ ชาวนาหรือเป็นพยาบาลเหรอ
มันก็ต้องมีโตมาทำธุรกิจส่วนตัว ทำงานบริษัทที่เราจะไม่เกี่ยวข้องไม่ได้ประโยชน์ในอนาคตด้วยอีกจำนวนหนึ่ง
ซ้ำร้ายยังมีอีกกลุ่มโตมาเป็น โจรผู้ร้าย เป็นนักการเมืองคอรัปชั่น เป็นวัยรุ่นแว๊นส์ ที่มีโอกาสทำให้เดือดร้อนอีก
แล้วจะเสียภาษีให้ทำไมเนี่ย  

คุณลองดูตามข่าวอาชญากรรม คนร้ายส่วนใหญ่อายุเท่าไหร่กัน
 ส่วนใหญ่คนแก่เกิน 60 เป็นคนร้ายน้อยมากเมื่อเทียบกับวัยรุ่นเป็นคนร้าย

ถ้าคุณคิดงี้ อาชีพที่เป็นประโยชน์ต่อส่วนรวม ทหาร ตำรวจ พยาบาล ชาวนา ก็ไม่ต้องเสียภาษีแล้วสิ 
หรือไม่ก็ควรเก็บภาษีพ่อแม่ที่มีลูกเพิ่ม แล้วเอาไปให้อาชีพเหล่านี้

ถ้าคุณบอก "เด็กมีอนาคต คนแก่หมดอนาคต" อันนี้มองแต่อนาคตนะ
เราบอกบ้าง "เด็กไม่มีประโยชน์ในปัจจุบัน (โตมาไม่รู้จะเป็นคนดี คนร้ายอีก)  คนทำงาน(ในอนาคตก็แก่) มีประโยชน์ในปัจจุบัน"
 งั้นเราไม่เสียภาษีให้เด็กบ้างได้ไหม
comment41-3:ก็เพราะไม่รู้จักสถิติงัย เลยไม่มีลูก
การบริหารความเสี่ยง การควบคุมแต่วกิ่งก้านอ่ะ
สถิติมาว่ากันดีกว่า โรงเรียนรัฐเรียนฟรีเหล่านี้สร้างโจรหรือสร้างคนไม่โจรมากกว่า?  ถ้าเป็นอย่างหลัง คุณจะยุบเพื่อโอกาสส่วนน้อย?


งั้น ไม่ต้องจ่ายส่วนนี้ก็ได้ ยอม เลิกนโยบายเรียนฟรี เอาเลย ตั้งกลุ่มคนไร้ลูกประท้วงนโยบายเรียนฟรีเลย ยอม
comment42:.
comment43:
comment44:ก่อนจะถึงวัยแก่ต้องผ่านวัยทำงาน"ซึ่งเสียภาษี ไปดูแลคนแก่รุ่นก่อนหน้า" เหมือนกัน รุ่นเราแก่ก็เอาภาษีจากรุ่นลูกมาดูแล พอรุ่นลูกแก่ ก็เอาภาษีจากรุ่นหลานมาดูแล ลูปไปแบบนี้เรื่อยๆ เรื่องปกติของสากลโลก
ก่อนจะมากลัวเรื่องลูกตัวเองต้องเสียภาษีเลี้ยงคนไม่มีลูกในอนาคต เราว่าไปกังวลกับกับปัจจุบัน เรื่องพวกนอกระบบภาษี(ไม่จ่ายภาษี เช่น แรงงานต่างด้าว คนอพยพ ฯลฯ) ที่โตแล้วอยู่ในวัยทำงาน แต่ไม่ทำงานไม่จ่ายภาษี แต่ใช้สวัสดิการของรัฐเท่าๆหรือมากกว่าคนจ่ายภาษี หรือที่แยกว่าพวกนี้ก็ พวกที่เอาเงินภาษีไปถลุงเล่น เอาไปเข้ากระเป๋าตัวเอง ดีกว่ามั้งคะ
comment45:เฮ่ยไม่เคยคิดว่าจะมีพวกที่มีทัศนคติแบบนี้อยู่ด้วยนะ การที่คุณกลัวว่าพวกไม่มีลูกในอนาคต จะต้องมากินภาษีที่พวกคนที่มีลูกจ่ายแล้วรัฐบาลเอามาดูแลเนี่ย  คือไม่เคยคิดเลย  ตอนดิชั้นเสียภาษีนี่ก็ไม่ได้ลดหย่อนจากการมีบุตรนะ อิพวกที่มีลูกแต่ไม่มีคุณภาพ เลี้ยงมาให้เป็นปัญหาของสังคม ทำลายทรัพย์สินของชาติ เลือกตั้งเสียงข้างมากจนประเทศชาติวายวอดนี่ก็ไม่ได้เอามคิดเลยนะ  ดังนั้น คนที่ไม่มีลูกไม่ได้คิดจะไปเป็นภาระให้พวกคุณหรอกค่ะ ดิชั้นวางแผนเก็บเงินไว้จ้างพยาบาลดูแลเองในยามแก่เฒ่าอยู่แล้ว
comment46:เราว่า เราจะเก็บเงินเลี้ยงตัวเองนะ ไม่ว่าจะมีลูกหรือไม่ก็ตาม สวัสดิการรัฐไม่พอเราใช้จ่ายหรอกค่ะ ดูอย่าง 500 ในปัจจุบัน ใช้จริงวันเดียวก็หมดแล้ว
comment47:คนมีลูกได้สิทลดหย่อน สารพัด

คนไม่มีลูก เสียภาษี เพื่อให้ลูกของคุณ มีการศึกษา


แบบนี้พอได้ไหมครับ
comment48:สงสารลูก จขกท อ่ะจริง ๆ นะ 

สงสัยมาก จขกท จ่ายภาษีปีละเท่าไหร่คะ ถ้าหลักพันหลักหมื่น ไม่น่าจะออกตัวแรงนะคะ ทุกวันนี้ ดิฉันจ่ายเป็นแสนค่ะ ซึ่งรัฐบาลเอาไปจ่ายเบี้ยคนชรา กับโครงการบัตรทองที่ญาติ จขกท อาจจะได้รับอยู่ค่ะ ถ้าไม่ใช่ ก็ขออภัยค่ะ
comment48-1:จ่ายน้อยครับ  เพราะเงินน้อยจึงงก
comment49:คนเขียนนี่มีปัญหาด้านไหนมิทราบ คิดว่าเงินภาษีที่จะเพิ่มขึ้นจะมาเลี้ยงคนแก่รึ ทำไมไม่คิดว่าถ้า รบ ไม่ต้องมาลงทุนกะพวกมีลูก จะเหลือเงินเยอะแค่ไหน
comment50:คนเขียนจ่ายภาษีปีเท่าไรมิทราบ ถึงมีตรรกะวิบัติ นรกแตก คุณตอนแก่ อย่าใช้สวัสดิการของรัฐนะ ถ้าใช้เนี่ยหมาชัดๆ
comment50-1:ผมมีสิทธิใช้เพราะลูกผมจ่าย
คุณถึงเวลานั้นเป็นผู้เคยจ่าย ไม่ได้จ่ายอีกต่อไป
comment50-2:เงินภาษีดิชั้น อาจจะเป็นถนนหน้าบ้าน จขกท อยู่ก็เป็นได้ 

ปล ดูมั่นใจว่าลูกจะมีรายได้ถึงขั้นเสียภาษี? 
ปล2 แหม่ คนเคยจ่าย อยากหยุดจ่ายจะแย่ หยุดได้นี่สาธุเลย ปัญหาคือ สมองดีฉลาด คิดเป็น ตรรกะไม่วิบัติ เลยยังต้องนั่งทำงานจ่ายภาษีต่อไป 
ปล3 อย่าลืมทำหมันนะ ตะเอง
comment50-3:--เคย--เป็นถนนหน้าบ้านผมครับ
ข้าวกินทุกวัน ภาษีจ่ายทุกปีครับ. ปีไหนไม่จ่ายภาษีแต่ขอแบ่ง ก็คือขอข้าวเขากิน
comment51:จะไม่อยากมีลูก ก็เพราะมาเจอคนอย่าง จขกท. นี่ล่ะ
เกิดรุ่นลูกเราต้องไปเจอรุ่นลูกของ จขกท. ก็บรรลัยนะจ้ะ
สงสารลูก

ปัจจุบัน สัดส่วนของผู้หญิงกับผู้ชาย ก็ไม่ค่อยจะสมดุลย์
ถ้าคนที่เค้ามีไม่ได้จริงๆ เค้าต้องทำไง ผสมเทียมเหรอคะ

มีคห.นึงที่คุณจขกท. มีช้อยส์ให้เลือก คือ รัฐช่วยจูนเจือ กับ ปล่อยให้ตาย มีช้อยส์ปล่อยให้ตายด้วยอ่ะ ที่สุดของแจ้

คุณอาจจะไปคุยกับใครมาแล้วไปเจอพวกคุยไม่เข้าหูในเรื่องนี้เลยหมั่นกันไปมานะเราว่า เอาล่ะ เราจะพยายามเข้าใจนะ

ขอให้เป็นแค่อารมณ์หมั่นไส้ชั่ววูบนะคะ แต่อย่าได้เป็นทัศนคติ หรือนิสัยส่วนตัวของคุณเลย เพราะ เราคิดว่ายังไม่ต้องไปคุยหรือศึกษา หรือคิดวิเคราะห์แยกแยะอะไรเกี่ยวกับเรื่องภาษีหรอกค่ะ เอาแค่วิชาจริยธรรมเบื้องต้น ลองไปศึกษาดูก่อน เผื่อจะใจเย็นขึ้น
comment51-1:ป่าวครับ ความจำเป็นทางการเงินทำให้ผมงก
comment52:ใครจะเข้าใจกระทู้คุณละคะ ก็คุณแสดงคห.เหมือนประเทศนี้สวัสดิการดีมากๆ ซึ่งจริงๆแล้วมันไม่ใช่ อ่านแล้วคือคุณมโน
ว่าอนาคตรัฐบาลจะต้องทำงั้นทำงี้ ทั้งที่ปัจจุบันไม่ได้มีแนวโน้มว่าจะทำเลย 
หรือสมมุติรัฐจะทำจริงๆ ต่อให้คนแก่มีลูกเลี้ยงดู ก็จะได้รับสวัสดิการอยู่ดี ถ้าเกิดไม่ให้คนที่มีลูกก็จะประท้วงแน่ๆเพราะ
แก่เหมือนกัน บางคนอยากได้เงินจะโกหกว่าไม่มีคนเลี้ยงก็ได้ เพราะเป็นเรื่องที่ตรวจสอบให้ถูกต้อง100%ไม่ได้
แถมมีมาบอกคนแก่ไม่มีอนาคตอีก ตัวคุณจะไม่แก่หรอคะหรือกะว่าพอแก่แล้วจะฆ่าตัวตาย ความคิดแปลกนะคะดูเพ้อๆ

อีกอย่าง มีลูกเลี้ยงลูกด้วยความรักเถอะค่ะ อย่าทำเพราะอยากให้มีคนมาเลี้ยงตอนแก่ สงสารลูกเหอะ มันเครียดและ
เสียใจนะ มีพ่อแม่ที่เลี้ยงเราให้เรา เพราะหวังสิ่งตอบแทนจากเรา ไม่ไช่เพราะรักเราอย่างเดียว

สรุป เลิกเพ้อเจ้อแล้วไปตั้งใจทำงานเถอะค่ะ
comment53:จขกท คือปัญหาสังคมที่เห็นได้ชัดอย่างแท้จริง
comment54:หาเรื่องให้คนมาด่า ตรรกะวิบัติ เอาเวลาไปหาเงินเพิ่มหรือไปปั๊มลูกเพิ่มเหอะ ตามสะดวกนะ
comment54-1:พอแล้วค่ะ อย่ายุให้ปั๊มลูกเพิ่ม (แค่คนเดียวก็แย่แล้ว)
ให้จบที่ generation นี้พอนะคะ plss
comment54-2:ขอบคุณครับ เพิ่งได้เพิ่มมาอีกคน
comment55:จะมาถกกันทำไมว่าภาษีที่เราจ่ายจะถูกเอาไปแจกจ่ายให้ประชาชนกลุ่มไหนได้รับบ้าง 
จงกังวลว่า ภาษีที่พวกคุณจ่าย มันไปถึงประชาชนคนไทยด้วยกันอย่างโปร่งใสหรือไม่ดีกว่า
comment56:กระทู้นี้ไม่เกี่ยวกับคนที่ไม่ได้หวังเงินรัฐช่วยยามชรา
เข้าใจไหม 

ถ้าพวกที่เห็นว่า ก็ฉันเคยจ่ายภาษีตอนหนุ่มสาว ตอนแก่ฉันก็มีสิทธิ์ได้ภาษีของลูกคนอื่น แม้ว่าฉันจะไม่ได้มีลูกเป็นผู้จ่ายภาษีณ ปัจจุบัน

อันนี้ล่ะครับที่เป็นสิ่งที่กระทู้นี้ต่อต้าน

มีบางความเห็นบอกกระทู้นี้มโนในสิ่งที่ยังไม่เกิด
เอ่อ พวกนี้ทำงารแบบ รอให้เกิดเหตุการณ์แล้วค่อยลงมือเหรอครับ?
วัวหายก่อนค่อยล้อมคอก? วัวยังไม่หายล้อมคอกคงมโนใช่ไหม?
comment56-1:ทำไมจขกท ใจแคบจัง ความฉลาดมันมีมากไปรึ เลยคิดไปถึงอนาคตของชาติ มาดิ้นทวงความยุติธรรมให้ลูก 
งั้นถ้าคิดอย่างนี้มันไม่แฟร์กับคนที่ไม่มีโอกาสจะมีลูกมั้ย  ซึ่งแน่นอนสถิติไม่เยอะมากเท่ากับคนมีลูก แต่รับรองได้ว่า เคสนี้ก็มีไม่น้อยเช่นกัน
เช่น 1.เจ็บป่วยไม่สามารถมีลูกได้
       2. เป็นหมัน
       3. ไม่แต่งงาน ไม่มีคู่
คือบุคคลเหล่านี้ผิดอะไร ถามจขกท โปรดตอบด้วยนะ ป.ล. ขอเป็นภาษาไทยนะ ไม่ต้องพิมพ์เป็นภาษาอังกฤษ เพราะไม่มีใครเค้าอยากรู้ว่าคุณฉลาดและมีภูมิความรู้แค่ไหน อ้อ! คุณอายุเท่าไหร่กัน อยากรู้จริง
comment56-2:ก็ต้องไม่ได้รับเสมอคนเลือกจะไม่มีลูก
และคนลูกตาย
comment56-3:สาธุ!!!
comment57:อ่านแล้วต้องรีบล็อกอินเข้ามาตอบเลยค่ะ และขอตอบในฐานะคนที่กำลังจะจบการศึกษาไปทำงาน และจ่ายภาษีให้ลูกคุณจขกท.นะคะ แต่อ่านคห.41-1ของคุณแล้วมันพีคตรงย่อหน้าสุดท้าย ที่คุณบอกว่า คนเด็กมีอนาคต แต่คนแก่หมดอนาคต (เข้าใจว่าคนแก่ที่คุณพูดถึงนี้คงเป็นคนแก่ที่ไม่มีลูก) คือก่อนหน้าที่คนพวกนี้จะแก่ เค้าก็เคยเป็นบุคคลที่เคยมีอนาคตมาก่อนมั้ยคะ ทำงานจ่ายภาษีเหมือนกัน และเค้าก็คงไม่ได้มานั่งคิดเล็กคิดน้อย กลัวว่าจะต้องจ่ายภาษีไปให้ลูกคนอื่นมั้งคะ แล้วเด็กนี่ไม่ใช่ทุกคนที่มีอนาคตหรอกค่ะ พวกเด็กติดยาติดเหล้า ทำตัวเหลวไหลไปวันๆ ไม่สร้างความเจริญให้ชาตินี่ก็มีเยอะเหมือนกัน เราว่าแทนที่คุณจะมานั่งกังวลเรื่องลูกคุณจะโดนเบียดเบียน เอาเวลาไปคิดเรื่องทำอย่างไรจึงจะให้ลูกคุณโตมาเป็นคนที่มีคุณภาพของสังคมจะดีกว่าค่ะ สังคมที่ดีควรเป็นสังคมที่ช่วยเหลือกัน ไม่ใช่มาเอาแต่คิดว่าเขาไม่ช่วยเรา เท่าที่เราช่วยเขา
comment57-1:คุณยังสาว ทำไมคิดจะไม่มีลูกล่ะ?
comment57-2:เรายังไม่ได้บอกเลยนี่คะว่าเราไม่คิดจะมีลูก แต่ถึงอนาคตเราจะไม่มีลูก เราก็ควรจะมีการวางแผนของชีวิตให้ดีมั้ยคะ ว่าทำอย่างไรจึงจะมีเงินพอใช้ในยามแก่ และไม่เป็นภาระของสังคม
comment58:คนโสดๆ ทั้งหลาย พวกเราพอใจหรือไม่ 
ที่รัฐบาลเก็บภาษีพวกเราไปเลี้ยงพวกลูกๆ เพื่อนร่วมชาติที่เอาแต่ปั้มลูกได้ไหม (เรียนฟรี นั่นนี่)

เราควรจะยกเลิกสวัสดิการทั้งหมดที่มีให้กับที่ยังไม่จ่ายภาษี (ให้พ่อแม่พวกมันจ่ายเอง)

อิอิ
comment58-1:ยอมให้ไปรวมกลุ่มคนไร้ลูกต่อต้านเรียนฟรีเลยครับ
comment59:คนโสดอย่างเราไม่คิดหรอกว่าประเทศชาติจะมีปัญญามาเลี้ยงดูเราได้ค่ะ เกิดมาก็พึ่งตัวเองล้วนๆ ใครคิดว่าประเทศไทยจะมีสวัสดิการที่ดีได้ก็โง่เต็มที
comment60:ปล เราไม่ได้ไม่ยอมมีลูกนะ เราอยากมีลูก แต่ไม่มีปัญญาหา ผ สระ อัว ดีๆ ได้ค่ะ. ถ้าอยากให้ทุกคนมีลูก ช่วยผลิต ผช คุณภาพให้เพียงพอด้วยค่ะ
comment61:ปล เราไม่ได้ไม่ยอมมีลูกนะ เราอยากมีลูก แต่ไม่มีปัญญาหา ผ สระ อัว ดีๆ ได้ค่ะ. ถ้าอยากให้ทุกคนมีลูก ช่วยผลิต ผช คุณภาพให้เพียงพอด้วยค่ะ
comment62:ตอนนี้ก็เราเสียภาษีให้กับรัฐเพื่อพัฒนาประเทศอยู่ค่ะ สิ่งที่รัฐนำไปใช้ไม่ว่าจะเป็นสาธารณูปโภคพื้นฐาน การศึกษาสำหรับเยาวชน(ทุกคนไม่ว่าลูกใครหลานใคร) ฯลฯ เรายินดีหมด(ยกเว้นคอรัปชัน)ค่ะ ถือว่าเป็นส่วนนึงของหน้าที่พลเมืองที่จะร่วมสร้างสังคม
      ถามว่าตอนนี้ระหว่างเราและเพื่ิอนที่มีลูก มีรายได้เท่ากันเสียภาษีแต่เสียก็ไม่เท่ากันนะคะ เราไม่ได้รับการลดหย่อนเรื่องลูกนะคะ และเราก็คงจะเสียภาษีต่อไปอีกเรื่อยๆจะมากหรือน้อยจนกว่าจะไมได้อยู่ในสังคมนี้เพราะ ภาษีมีทั้งภาษีรายได้ และภาษีมูลค่าเพิ่ม ภาษีฯลฯ เราทุกคนก็ต้องเสียภาษีไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อมทั้งนั้นคะ คนแก่ไม่มีลูกก็ยังต้องกินต้องใช้ก็ยังต้องจ่ายภาษีมูลค่าเพิ่มให้รัฐจากการใช้จ่ายประจำวันอยู่ดี ไม่ใช่จะไม่เสียภาษีเลย ดังนั้นสวัสดิการรัฐที่มีให้ก็เป็นเรื่องถูกต้องแล้วค่ะ
         ลูกของจขกทเมื่อถึงวันที่เค้าต้องทำหน้าที่พลเมืองเค้าก็ต้องเสียภาษีอยู่แล้วในอนาคตยาวว เค้าก็จะเป็นคนแกซึ่งอาจมีลูกหรือไม่มีก็ได้ และอาจจะใช้สวัสดิการที่รัฐให้อยู่แล้ว ถือเป็นรุ่นต่อรุ่นที่ต้องร่วมกันสร้างสังคมค่ะ
         อยากให้จขกท. มองให้ยาวๆไม่ใช่แค่ช่วงอายุของจขกทเท่านั้น อนาคตไม่มีอะไรแน่นอนนะคะ สิ่งที่คุณเคยดูแคลนไว้วันนึงคุณอาจเป็นคนมี่รัฐจะต้องค่อยช่วยเหลือก็ได้
         ตั้งสติไว้ค่ะจขกท. จะมีลูกหรือไม่มีควรจะเตรียมวางแผนการเงินหลังเกษีษร จะได้ไม่ต้องรอลูกเลี้ยงหรือรัฐเลี้ยงนะคะ
comment63:อ่านๆความเห็นของเจ้าของกระทู้ทั้งหมดที่ดูเหมือนจะมีเหตุผลแล้ว เราคงต้องเอาคำเก่าของพันทิปมาใช้หน่อยนะคะ คือเราเบื่อดราม่าไร้สาระน่ะค่ะ

Don't feed troll.
comment64:จขกท. คงกำลังหมายถึงว่า ในอนาคตเราจะมีจำนวนประชากรวัยชรามากกว่าวัยทำงาน ซึ่งเป็นภาระภาษีแก่วัยทำงานใช่ไหมคะ
นั่นไม่ใช่ปัญหาของประเทศไทยที่เดียวค่ะ เป็นปัญหาของหลายๆ ประเทศที่ population growth rate ต่ำค่ะ

นี่คือแนวโน้มของโลกค่ะ

โดยเฉพาะประเทศที่พัฒนาแล้ว Growth rate จะต่ำมากๆ
การมีลูกเยอะๆ จะทำให้วัยทำงานในอนาคตเยอะขึ้นจริงค่ะ 
แต่ที่เกิดขึ้นแบบนี้มันมีเหตุผลค่ะ 
เหตุผลที่ใหญ่ที่สุดคือ เด็กคนหนึ่งที่เกิดมา และจะสามารถโตไปต่อสู้และอยู่อย่างไม่เป็นภาระของสังคมต่อไปในอนาคตนั้นมีต้นทุนที่สูง

รูปนี้กำลังบอกว่า จนกว่าเด็กจะโตขึ้น อายุ 17-18 ปีพ่อแม่ (ที่มีรายได้ปานกลาง) ต้องใช้จ่ายอะไรบ้าง
ถึงแม้จะเป็นผลสำรวจใน us ที่ค่าครองชีพสูง แต่คุณอย่าลืมว่าที่นั่นสวัสดิการสังคมดีกว่าเรามาก
รวมไปถึงเด็กที่นั่น เมื่ออายุประมาณนี้มักจะออกจากบ้าน เพื่อใช้ชีวิตอยู่ด้วยตนเอง
แต่ครอบครัวประเทศไทยไม่ใช่ค่ะ คุณยังต้องส่งเขาเรียนจนถึงมหาลัย ซึ่งค่าใช้จ่ายค่อนข้างสูง 
(เราต้องยอมรับว่า มหาลัยมีผลต่อหน้าที่การงาน เพราะฉะนั้น คุณมหาลัยที่ดีๆ ค่าเทอมก็มักจะสูงขึ้นตามไปด้วย)
ฉะนั้น การจะมีลูกเพิ่มขึ้นซักคน พ่อแม่จึงควรมีเหตุผลมากกว่าคำว่า "อยากมี" ค่ะ
มิฉะนั้น เด็กเหล่านั้นนั่นแหละค่ะ ที่จะเกิดมาไร้อนาคต เป็นภาระสังคม

นอกจากนั้นแล้ว ถ้าอัตราการเกิดสูงขึ้น อย่างที่คุณต้องการจะเกิดอะไรขึ้นคะ
- ชุมชนแออัด เกิดประชากรล้นเกินค่ะ
- อัตราว่างงานที่สูงขึ้นค่ะ (คุณอาจจะบอกว่าคนแก่ก็ออกไป คนใหม่ก็เข้าไปแทน แต่อัตรามันไม่ได้เท่ากันนะคะ กว่าคนเก่าจะออก อีกหลายปี)
ฯลฯ

เราคิดต่างจากจขกท.หน่อยนึงนะคะ
เราคิดว่า คนที่ไม่มีลูกส่วนใหญ่ต่างหากที่เป็นกลุ่มคนที่ วางแผนทางด้านการเงินมาอย่างดี และเชื่อว่าเขาจะสามารถอยู่ต่อไปอย่างไม่เป็นภาระสังคมได้
ปัญหาคือคนที่มีลูกอย่างไม่ตั้งใจ ไม่พร้อม หรือไม่รู้จักวางแผนต่างหากค่ะ ที่จะเป็นภาระภาษีในอนาคต

ส่วนเรื่องภาษีค่ะ
ภาษี "เป็นหน้าที่ของคนทุกคนที่จะต้องจ่ายให้กับรัฐ" ค่ะ 
คนทุกคนในประเทศ มีสิทธิที่จะได้รับสิทธิประโยชน์ที่รัฐจัดให้ (รวมถึงเลือกได้ว่าจะรับหรือไม่รับ)
ก็ต้องยอมรับว่า คนบางคนนั้นใช้สิทธิของตนอย่างคุ้มค่า ในขณะที่บางคนไม่เคยใช้เลย
แต่ไม่ว่าคุณจะเป็นคนพวกไหน คุณก็มีหน้าที่จ่ายภาษีอยู่ดีค่ะ
และสิ่งที่รัฐนำภาษีของคุณไปใช้เพื่อคนอื่นๆ ไม่ว่าจะเป็นเบี้ยชรา เบี้ยคนพิการ ค่าเล่าเรียนเด็ก เป็นที่เรียกว่าสวัสดิการสังคมค่ะ

การที่คุณมานั่งคิดว่า ในอนาคต ลูกคุณจะได้รับภาระหนัก แล้วภาษีที่คุณจ่ายไปคุ้มค่าหรือไม่เป็นความคิดที่เห็นแก่ตัวและเอาแต่ได้ค่ะ
สิ่งที่คุณและคนทุกคนควรทำคือวางแผนด้านการเงินหลังวัยเกษียร
เลี้ยงลูกของคุณให้โตมามีคุณภาพและมีความรับผิดชอบต่อสังคม
อย่าได้มีความคิดเห็นแก่ตัว และผลักภาระภาษีไปให้คนอื่นๆ เลยค่ะ

ขอบคุณค่ะ สวัสดีค่ะ
comment64-1:ขอบคุณที่เข้าใจ.   คุณโปรดช่วยแสดงการคำนวนถึงเงินเฟ้อด้วย
จากกราฟ คุณลองคิดถึงการประมูลค่าพยาบาล ค่ายา ค่าหมอ ของคนไข้ที่แย่งกันยัดเงินแย่งพยาบาล
comment64-2:ขอบคุณที่เข้าใจ.  ต่างนิดหน่อย.  สวัสดิการที่ว่าผมหมายถึงเงินคนแก่เดือนละ500บาทอ่ะ. หรือบริการหาหมอจ่ายถูกเกินไปแล้วรัฐต้องเอาภาษีไปเจือจุน. โครงการอย่าง30บาทรักษาทุกโรคอ่ัะ. 
ผมเสื้อแดงเลือกทักษิณเพราะโครงการนี้นะ มันดี

คือถ้าสัดส่วนคนแก่ต่อวัยทำงานน้อยมันก็โอเคงัย มันดี ผมยังชมทักษิณ
. แต่แนวโน้มมันคือ มีแต่คนแก่. โครงการดีๆก็เลยกลายเป็นเหมือนกับเอาเงินคนหนุ่มสาวในอนาคตซึ่งคือเด็กวันนี้ไปจ่าย. แต่การจ่ายกลับจ่ายให้พวกที่เก็บเงินอย่างเดียวไม่ยอมมีลูกด้วย ทั้งที่ต้นทุนการผลิตผู้จ่ายภาษีแห่งอนาคตที่ดีคนหนึ่งแพงมหาแพง แล้วเหล่าพ่อแม่ก็เอาเงินตอนทำงานสร้างผู้จ่ายภาษีไปจ่ายค่าโรงเรียน ค่าเรียนพิเศษ. มันก็มีเงินเก็บน้อยกว่า. เสร็จแล้วพวกไม่มีลูกก็ประนามเราว่าไม่มีการเตรียมตัว. คุณเห็นความไม่ยุติธรรมที่ผมรู้สึกหรือยัง?

กลับมากล่าวถึง30บาทหรือบัตรทองรักษาโรค. ตัวโครงการดี เพราะเอาเงินประกันสังคมมาจ่าย.  แต่ใครเป็นผู้จ่ายประกันสังคม?  คนหนุ่มสาวแห่งอนาคต คือเด็กวันนี้ ที่เพื่อนๆบางคนเลือกจะไม่มี
comment65:หาก

ลูกจขกทเกิดตายก่อน จขกท ก็จะไม่รับรัฐสวัสดิการใช่ไหมฮะ

หากลูกจขกท โตมาแล้วโกงภาษี เลี่ยงภาษี จขกท ก็จะไม่รับรัฐสวัสดิการใช่ไหมฮะ

หากลูกจขกท ทุจริต โกงเงินชาติ จขกท ก็จะจ่ายเงินที่ลูกโกงให้ชาติแทนใช่ไหมฮะ เพราะลูกจขกทนอกจากไม่จ่ายให้ชาติดันเอาเงินชาติไปอีก จขกทเลยต้องใช้หนี้แทนนะฮะ

ส่วนถ้าลูกจขกทไปทำใครตาย จขกทจะฆ่าตัวตายขดเชยให้ลูกด้วยใช่ไหมฮะ

ถ้าแยกแยะแค่นี้ไม่ออกว่าเรื่องส่วนบุคคล กับผลการรับผิดถูกคืออะไรก็แย่ละฮะ จริงๆประหารตระกุลจขกทเจ็ดชั่วโคจรเลยดีไหมฮะ หากลูกไปทำอะไรผิดแรงๆมา


ภาษีไม่ใช่ค่าเช่าที่ดินของประเทศเว้ยครับ ไปเอาความเชื่อแบบนั้นมาจากไหน

หากลูกจขกทเกิดมาเป็นเด็กพิเศษ หรือแน่ใจว่าโตมาไม่ก่อรายได้ให้ชาติแน่ๆ ควรฆ่าทิ้งไหมครับ หรือจขกทจะจ่ายภาษีสองเท่าดี

ภาษีเกิดขึ้นเมื่อมีรายได้ในระดับหนึ่ง รัฐเอาไปทำประโยชน์ส่วนรวมให้คนในรัฐ โดยลงทางไหนมากขึ้นกับความคิดรวมๆของคนรัฐนั้น รัฐมักเก็บภาษีคนรวยสูง เอาไปลงโครงการที่คนส่วนมากได้ประโยชน์ หรือช่วยเหลือคนจนครับ

นั่นคือทำเพื่อลดความเหลื่อมล้ำครับ ไม่ใช่จ่ายเยอะจะมีอภิสิทธเยอะนะครับ เข้าใจซะใหม่ว่าคุณไม่ได้เช่าประเทศอยู่ = =
comment65-1:ถ้าลูกผมเสียหมด จะไม่เรียกร้องอะไรจากรัฐบาลเลยครับ

ส่วนเรื่องลูกผมโกง. อันนี้นอกประเด็นแล้วครับ. ก็ว่าตามกฏหมายกันไป.
comment66:เราพอเข้าใจตรรกะเจ้าของกระทู้แล้ว สรุปง่ายๆคือเค้าคิดว่าภาษี(ในความเป็นจริง) คือการเก็บปีต่อปี เก็บปีนั้นใช้ปีนั้น ถ้าในบ้านไหนก็ตามในปีนั้นๆไม่มีคนจ่ายภาษีแล้ว ก็ไม่ควรจะได้รับสวัสดิการใดๆจากรัฐ แต่เจ้าของกระทู้มีลูกที่จ่ายเงินอยู่ทุกๆปี จึงมีสิทธิ์ในการใช้สวัสดิการ 

แล้วปัจจุบัน คนมีลูกน้อยลงเรื่อยๆ แปลว่าอีกหน่อยคนจ่ายภาษีก็จะน้อยลง เจ้าของกระทู้ก็กลัวว่าจำนวนคนที่จ่ายภาษีจะลดลง แต่ค่าใช้จ่ายรัฐเท่าเดิม ก็เลยจะทำให้คนรุ่นลูกต้องจ่ายภาษีมากขึ้นเพราะตัวหารน้อยลง ลูกต้องเหนื่อยมากขึ้นเพื่อให้พอรองรับกับค่าใช้จ่ายของรัฐที่เท่าเดิมเพราะต้องเอาไปช่วยคนที่ไม่จ่ายภาษีแล้วด้วย

เป็นสิ่งที่เจ้าของกระทู้มโนว่าจะเกิดขึ้นและรู้สึกต่อต้าน
....ประมาณนี้.... 

ถ้าเรามองแบบคุณ! ขอถามกลับ...
1. ถ้าคุณบอกว่า ปัจจุบันคุณจ่ายภาษีน้อย เพราะรายได้น้อย คุณคิดว่าปัจจุบันคนที่มีรายได้มากๆจ่ายภาษีเป็นแสนๆยุติธรรมหรือไม่เมื่อเทียบกับคุณ? ในเมื่อรับสวัสดิการจากรัฐเท่าๆกัน

2. อนาคต สมมติว่าตอนคุณแก่แล้วและลูกคุณเกิดมีเหตุให้ไม่สามารถทำงานได้ เช่นอาจจะเกิดอุบัติเหตุเป็นผู้พิการ (ไม่ได้มีเจตนาแช่งนะคะ ยกตัวอย่างเฉยๆ ถ้าไม่สบายใจให้คิดว่าเป็นเรื่องของครอบครัวอื่น) คุณคิดว่าครอบครัวคุณไม่สมควรได้รับสวัสดิการใดๆจากรัฐอีกแล้ว ใช่ไม๊คะ? เพราะครอบครัวของคุณไม่มีใครจ่ายภาษีแล้ว

3. ในอนาคต ถ้าลูกของคุณไม่มีลูกไม่ว่าด้วยความตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ และถึงวันที่เค้าแก่ชราไม่ได้จ่ายภาษีแล้ว คุณคิดว่าเค้าไม่สมควรได้รับการดูแลใดๆจากรัฐเลย อย่างงั้นเหรอคะ?

....ลองมองหลายๆด้านค่ะ แล้วคุณจะเข้าใจ.... 
.....เราคิดว่าประเด็นของคุณคือ อยากให้คนมีลูกเยอะๆ จะได้มาช่วยกันพัฒนาประเทศ (รึเปล่า) แต่อาจจะหลุดประเด็นไป ทำให้ความคิดคุณที่เขียนมามันเลยดูเป็นตรรกะที่แปลกๆน่ะค่ะ
comment66-1:ขอบคุณที่เข้าใจ.  ต่างนิดหน่อย.  สวัสดิการที่ว่าผมหมายถึงเงินคนแก่เดือนละ500บาทอ่ะ. หรือบริการหาหมอจ่ายถูกเกินไปแล้วรัฐต้องเอาภาษีไปเจือจุน. โครงการอย่าง30บาทรักษาทุกโรคอ่ัะ. 
ผมเสื้อแดงเลือกทักษิณเพราะโครงการนี้นะ มันดี

คือถ้าสัดส่วนคนแก่ต่อวัยทำงานน้อยมันก็โอเคงัย มันดี ผมยังชมทักษิณ
. แต่แนวโน้มมันคือ มีแต่คนแก่. โครงการดีๆก็เลยกลายเป็นเหมือนกับเอาเงินคนหนุ่มสาวในอนาคตซึ่งคือเด็กวันนี้ไปจ่าย. แต่การจ่ายกลับจ่ายให้พวกที่เก็บเงินอย่างเดียวไม่ยอมมีลูกด้วย ทั้งที่ต้นทุนการผลิตผู้จ่ายภาษีแห่งอนาคตที่ดีคนหนึ่งแพงมหาแพง แล้วเหล่าพ่อแม่ก็เอาเงินตอนทำงานสร้างผู้จ่ายภาษีไปจ่ายค่าโรงเรียน ค่าเรียนพิเศษ. มันก็มีเงินเก็บน้อยกว่า. เสร็จแล้วพวกไม่มีลูกก็ประนามเราว่าไม่มีการเตรียมตัว. คุณเห็นความไม่ยุติธรรมที่ผมรู้สึกหรือยัง?

กลับมากล่าวถึง30บาทหรือบัตรทองรักษาโรค. ตัวโครงการดี เพราะเอาเงินประกันสังคมมาจ่าย.  แต่ใครเป็นผู้จ่ายประกันสังคม?  คนหนุ่มสาวแห่งอนาคต คือเด็กวันนี้ ที่เพื่อนๆบางคนเลือกจะไม่มี
comment66-2:1.2.3. ผมเลือกจะไม่รับเลย
comment67:งงมาก คนอื่นจ่ายภาษีตอนนี้ให้ลูกคุณ เพราะลูกคุณมีอนาคต และพอคนเหล่านั้นแก่ไม่มีอนาคตจึงไม่จำเป็นต้องไปดูแล
ตอนนี้คุณเลี้ยงลูกตัวเอง เพราะเด็กมีอนาคต อีกหน่อยคุณแก่ไป ก็ไม่มีอนาคตลูกก็ไม่ต้องเลี้ยงคุณหรือเปล่า

ถ้าคิดแบบคุณ การจ่ายภาษีไม่มีทางยุติธรรมหรอกค่ะ ถ้าเรามีรถส่วนตัวทำไมต้องจ่ายภาษีให้คนนั่งรถเมล์ฟรี ถ้าเราไปแต่รพ.เอกชน ทำไมต้องจ่ายภาษีให้โครงการ 30 บาท คนรายได้สูงทำไมต้องจ่ายภาษีมากกว่าคนรายได้น้อย ฯลฯ

เราเข้าใจนะว่าแนวโน้มคนวัยทำงานลดลงจะเป็นปัญหาในอนาคต ซึ่งนั่นก็เป็นอีกเรื่อง และหลายประเทศก็เจอปัญหานี้
เราว่ามากกว่าเรื่องภาษี ควรกังวลเรื่องแรงงานคนทำงานมากกว่า แม้จะมีเงินให้ คนก็ไม่พอมาดูแล มาทำงาน ทั้งการรักษาพยาบาล ทั้งการเพาะปลูก ทั้งอุตสาหกรรม ใช้คนทั้งนั้น

ไม่รู้ว่าจขกท ไปเจอใครที่คิดว่าไม่มีลูกรัฐก็เลี้ยงอยู่ดีมาหรือเปล่า แต่คนรอบตัวเราไม่มีใครคาดหวังว่ารัฐจะเลี้ยงเราได้เลยนะ

ปล.เราไม่มีลูกและคาดว่าจะไม่มี เพราะหาสามีไม่ได้
comment67-1:ก็เลือกผู้ชายเกรดต่ำลงมา
comment68:กำ แล้วผมจะมีลูกได้ไง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็แฟนผมเป็นผู้ชาย
comment69:ปัญหาคนรุ่นหลังลดลง เหลือวัยทำงานน้อยลงเป็นปัญหาของทุกประเทศค่ะ อย่างจีนก็ออกมาตรการสนับสนุนให้มีลูกครอบครัวละสองคน เป็นต้น ดังนั้นเดาว่า...ไม่ต้องห่วงค่ะ อนาคตประชากรลดลงแน่ๆ 
จริงๆเป็นเรื่องดีนะคะ มนุษย์ลดจำนวนลง มีคุณภาพมากขึ้น และทำลายโลกน้อยลง ในส่วนของเรื่องเงินเฟ้อจนก่อให้เกิดค่ารักษาคนแก่แพง ไม่ต้องรอถึงอนาคตหรอกค่ะเพราะแว่วๆมาว่าปัจจุบันไอ้ 30 บาทรักษาทุกโรคก็กำลังวิกฤติหนักและอาจปรับแผนในเวลาอันใกล้ 
ซึ่งนั่นแสดงให้เห็นว่า ต่อให้ปัจจุบัน กำลังคนวัยทำงานมากกว่าแค่ไหนก็เป็นปัญหาอยู่ดีค่ะ เพราะรัฐเก็บภาษีน้อยแต่จุนเจือเยอะ (ต้องยอมรับว่าประเทศเราจนค่ะ เก็บฐานสูงคนก็อยู่ไม่ได้อีก) 
ดังนั้นปัญหาที่ จขกท เอ่ยมาเกิดขึ้นแน่ๆค่ะ อนาคตอาจเหมือนอเมริกาที่เก็บภาษีสูงถึงเกือบ 50% ลูกคุณแย่แน่ๆๆๆๆๆๆค่ะ ดังนั้นรีบๆทำลูกเยอะๆนะคะ จะได้เผื่อแผ่คนที่เขาอยากมีแต่มีไม่ได้ค่ะ อิอิ 

ปล.เราก็ไม่มีลูกค่ะ กะว่าแก่ไปจะรอใช้สิทธิ์จากเงินภาษีลูก จขกท อยู่ อิอิ ยังไงสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐาน ประกันสังคมจ่ายทุกเดือนรัฐก็คงไม่ทิ้งหรอกมั้ง จ่ายตั้งเดือนละ 750 เลยน๊าาาาาาา
comment69-1:เปลี่ยนใจไปมีลูกเถอะครับ
comment70:แต่ละอย่างนี่...คิดได้ไงวะ

1. อัตราการเกิดเยอะ ประชากรเยอะ ไม่ได้แปลว่าประเทศชาติจะดีเสมอไปค่ะ เช่น อินเดีย

2. เรื่องเรียนฟรีหลายๆคนพูดไปแล้ว เหตุผลที่ว่าต้องให้ทุนเรียนหมออ้างไม่ขึ้นนะคะ เด็กประถมเรียนฟรีกันเท่าไหร่ เงินอุดหนุนโรงเรียนเท่าไหร่ นมโรงเรียนอีก คนไม่มีลูก หรือที่ลูกเรียนเอกชนไม่จ่ายได้ไหมคะ

3. แล้วคุณรู้ได้ไงคะว่าเด็กน้อยแสนมีอนาคตในวันนี้ มันจะมีอนาคตจริงๆในวันข้างหน้า ถ้าเกิดเรียนฟรี ต่อด้วยกู้ กยศ. จนเรียนจบแล้วเกิดตกงาน ทำอะไรก๊อกแก๊กพอกินไปวันๆเงินเดือนไม่ถึงขั้นที่ต้องจ่ายภาษี เผลอๆไม่ต้องรอให้แก่ค่ะ มันใช้ 30 บาทรักษาทุกโรคตั้งแต่หนุ่มสาวนี่ล่ะ พอแก่ตัวไปได้เบี้ยเลี้ยงคนชราด้วย ทั้งๆที่ชีวิตนี้เคยจ่ายแต่ vat เท่านั้น

โอ้...อี*** ชีวิตนี้***เคยให้อะไรกับสังคมบ้างไหมวะคะ

แล้วถ้าพ่อแม่เกิดจะฝากผีฝากไข้กับเด็กคนนี้ด้วย มิกอดคอกันตายทั้งบ้านเลยเหรอ

เพราะแบบนี้ล่ะมั้งคะ หลายๆคนเลยคิดว่ามีลูกแล้วเลี้ยงให้ดีไม่ได้ อย่ามีมันเลยดีกว่า แทนทีลูกจะออกมารับผิดชอบสร้างสรรค์สังคมได้ มันจะกลายเป็นภาระสังคมแทน

3. เบี้ยเลี้ยงคนชราเดือนละ 500 บาท ตกวันละ 17 บาทนะคะ จะทำไงให้พอกินทุกมื้อ? น่าจะทำได้แค่ซื้อข้าวสารติดบ้านไว้ ต้มข้าวต้มมันทุกวัน กับคงต้องเดินๆหาผักหาหญ้ามาต้ม ซื้อน้ำปลาติดบ้านไว้ซักขวด ถ้าวันไหนป่วยอี 30 บาทคงไม่ได้ใช้ค่ะ เพราะเงินไม่พอค่ารถไปหาหมอ

ถ้าเราต้องใช้ชีวิตแบบนี้คงเจ็บใจน่าดูค่ะ เพราะทุกวันนี้เสียภาษีคิดเป็นเลขกลมๆเลยอ่ะ ประมาณ 120,000 ตกเดือนละ 10,000 บาทพอดีค่ะ

***มาก ตอนสาวจ่ายรัฐเดือนละหมื่น (ตอนนี้อายุแค่ 30 นะคะ กว่าจะ 60 รายได้คงเยอะกว่านี้ ต้องจ่ายให้รัฐเยอะกว่านี้) เพื่อมาได้รับตอนแก่เดือนละ 500? ถ้าเป็นคนคิดเล็กคิดน้อย คิดเห็นแก่ตัวคงเจ็บปวดมากค่ะ

บังเอิญเราไม่รู้สึก เพราะรู้ดีว่าเป็นหน้าที่ค่ะ รัฐต้องสร้าง infrastructure ต่างๆให้คนในชาติใช้ รัฐควรให้การศึกษาที่ดีพอแก่เด็กๆ ประเทศชาติจะได้พัฒนา

4. อย่าไปห่วงว่าคนที่ไม่มีลูกจะมาเบียดบังภาษีของลูกคุณในอนาคตเลยค่ะ เท่าที่เคยได้สัมผัสพวกนี้มีการเตรียมตัวที่ดีมากค่ะ มีรายได้จากสินทรัพย์เป็น passive income ให้ใช้ยันแก่ตายได้แน่นอน (และสินทรัพย์พวกนี้ก็ต้องจ่ายภาษีด้วยนะคะ เห็นมั้ยว่าต้องจ่ายยันแก่เลยทีเดียว ไม่ใช่แก่แล้วรอรับเงินอยู่เฉยๆ) เรื่องสุขภาพก็ไม่ต้องห่วงค่ะ ไม่ค่อยได้ใช้ 30 บาทหรอก เพราะจะซื้อประกันสุขภาพไว้อยู่แล้วค่ะ

ดังนั้นถ้าจะห่วงว่าลูกคุณจะต้องเหนื่อย จ่ายภาษีเลี้ยงคนแก่พวกนี้เยอะ ก็ไม่ต้องห่วงแล้วนะคะ

ห่วงว่าลูกคุณจะตั้งตัวลำบาก เพราะต้องคอยเลี้ยงพ่อแม่ที่หวังให้ลูกทำงานหาเลี้ยงดีกว่าค่ะ
comment71:ถ้าลูกจขกทตายก่อน - จะไม่เอารัฐสวัสดิการใช่ไหม

ความคิดเห็นที่ 65-1
ถ้าลูกผมเสียหมด จะไม่เรียกร้องอะไรจากรัฐบาลเลยครับ

ส่วนเรื่องลูกผมโกง. อันนี้นอกประเด็นแล้วครับ. ก็ว่าตามกฏหมายกันไป.

// งั้นถามต่อ ถ้ายังยืนยันตรรกะนี้

เรื่องลูกโกง มันก็มาจากตรรกะเงินเข้ารัฐ เงินออกรัฐของจขกทเองนั่นแหล่ะ
ถ้าคิดว่าต้องมีเงินเข้า แล้วจะได้ผลตอบแทนเป็นเงินออก งั้นหากครอบครัวไหนลูกทำเงินออก พ่อแม่ก็ต้องหาเงินเข้าไปคืนด้วยสิ

กลับมาที่ความเชื่อ หากเชื่อว่าคนทำงาน ต้องจ่ายเงินเพื่อรับรัฐสวัสดิการ
- คำถามเก่า หากลูก จขกท ไม่สามารถหาเงินได้ เป็นเด็กพิเศษ จขกท และลูกก็ไม่ควรรับรัฐสวัสดิการต่างๆใช่ไหม แล้วลูก จขกทก็คือสร้างภาระให้รัฐมากขึ้น จขกท ควรจ่ายภาษีมากขึ้นด้วยใช่ไหม
- ถ้าจขกทบอกมีลูก พ่อแม่ถึงจะมีสิทธิรับรัฐสวัสดิการตอนแก่ มันก็คือจ่าย 1 เพื่อรับ 2 นะ เพราะอย่าลืมว่าลูก จขกท ก็ต้องรับรัฐสวัสดิการเหมือนกัน คนทำคนเดียวทำไมถึงเสมือนจ่ายค่าเช่าให้สองคนหล่ะ ? ถ้าอยากคิดว่าภาษีคือการจ่ายค่าเช่ารัฐสวัสดิการ
comment72:ต่อๆ
วิเคราะห์จุดอ่อนวิธีคิดแบบจขกทต่อ

- ให้ลูกจ่ายภาษีแทน เพื่อตนรับรัฐสวัสดิการ แบบคิดว่าภาษีคือเงินจ่ายค่าเช่า เพื่อรับรัฐสวัสดิการ
คำถามต่อมา

แล้วหากสมมุติ นาย A ไม่มีลูก แต่จ่ายภาษีปีละแสน
จขกท + ลูก จ่ายภาษีรวมกันปีละหมื่น

1. นาย A ควรได้รับรัฐสวัสดิการมากกว่า จขกท ไหม ? 
2. แล้วเรทภาษีต่ำสุดที่ควรได้รับรัฐสวัสดิการคือเท่าไหร่ดี จขกท และลูกหากจ่ายไม่ถึง ต้องพยายามหาเงินมาจ่ายเพิ่มด้วยไหม
comment72-1:ก่อนที่ผมจะตอบคุณ tgih เพิ่มเติม

ผมอยากถามคุณให้คุณตอบผมบ้าง
อย่าตอบแบบเอาชนะนะครับ  ตอบแบบจริงจัง

ผมจะสร้างผู้เสียภาษีแห่งอนาคตหลายคน ตอนนี้สอง ในท้องอีกหนึ่ง  ต้องลงทุนมหาศาลตามที่คุณให้เหตุผล  แต่บางคนเห็นต้นทุนแล้วเป็นลม บอกฉันไม่สร้างอ่ะ ใช้เงินสบายๆดีกว่า  พอสุดท้ายตอนแก่เกิดป่วย จะมาขอเงินประกันสังคมลูกๆผมไปใช้  ส่วนผมไม่เหลือเงินออมแล้ว เพราะใช้ในการสร้างคนไปหมด ต้องการใช้ประกันสังคมของลูกผมจ่าย แต่เหลือน้อยลง จ่ายไม่พอค่าล้างไตของผม เพราะต้องไปแบ่งพวกไม่ได้สร้าง

ยุติธรรมต่อผมไหมครับ?
comment72-2:72-1

ทำไมถึงยึดติดกับหลักการที่ว่าไม่มีลูกมาจ่ายภาษี ไม่ควรได้รับรัฐสวัสดิการจังคะ

ถ้านาย A ไม่มีลูก ทำงานบริษัทตั้งแต่ 25-60 เฉลี่ยเสียภาษีปีละแสนแล้วกัน ทำงาน 35 ปี จ่ายให้รัฐไป 3.5 ล้าน หลังเกษียณแล้วนาย A ไม่ควรได้รับรัฐสวัสดิการหรือคะ? ตอบ!

ในหลักปฏิบัติถ้าจะให้ยุติธรรมทุกบาททุกสตางค์มันยากค่ะ ไม่งั้นให้รัฐเปิดบัญชีของผู้เสียภาษีแต่ละเลยมั้ยคะ ว่าจ่ายมาเท่าไหร่ ใช้สวัสดิการให้ตัวเอง ให้ลูก ให้พ่อแม่ปู่ย่าตายายไปเท่าไหร่ ใช้ครบวงเงินภาษีที่เคยจ่ายเมื่อไหร่ หลังจากนั้นตัดสิทธ์ไม่ได้รับสวัสดิการอีกต่อไป เอางี้เลยมั้ยคะ

เชื่อเถอะ ถึงตอนนั้นก็มาร้องอยู่ดี ว่ากรูจ่าย vat นะ

นาย A เขาก็มีสิทธ์ร้องเหมือนกันนะคะ ว่ากรูก็จ่าย vat เหมือนกัน จ่ายเยอะกว่าด้วย เพราะอุปโภคบริโภคมากกว่า
comment72-3:ไม่ควรครับ  นายA ใช้ได้เฉพาะช่วงเวลาที่จ่ายภาษี  

ในหลักปฏิบัติถ้าจะให้ยุติธรรมทุกบาททุกสตางค์มันยากค่ะ ไม่งั้นให้รัฐเปิดบัญชีของผู้เสียภาษีแต่ละเลยมั้ยคะ ว่าจ่ายมาเท่าไหร่ ใช้สวัสดิการให้ตัวเอง ให้ลูก ให้พ่อแม่ปู่ย่าตายายไปเท่าไหร่ ใช้ครบวงเงินภาษีที่เคยจ่ายเมื่อไหร่ หลังจากนั้นตัดสิทธ์ไม่ได้รับสวัสดิการอีกต่อไป เอางี้เลยมั้ยคะ

เห็นด้วยครับ เอานะ ถ้าทำได้
72-1 อย่าลืมตอบความยุติธรรมของผมนะครับ ว่ายุติธรรมหรือไม่
comment73:ชาวต่างชาติเขาเสียภาษีในอัตราสูง แต่พอแก่ตัวรัฐจ่ายบำนาญให้ทั้งตัวเขาและลูกเขาด้วยครับ เรียกว่าเกิดมาก็มีเงินเดิอนละ อันนี้ข้างบ้านผมเอง  น่าเอาอย่างเขานะครับ แต่อัตราภาษีเขานี่โหดมากครับ ร้อยละสี่สิบกันเลย 5555 ส่วนคนไม่มีงานทำก็ได้ครับเงินเดือน  ผมเข้าใจว่ารัฐเขาแบ่งภาษี 40% ที่เก็บไปจ่ายคืนคนจ่ายภาษีตอนแก่ ส่วนนึงอีกส่วนจ่ายคนตกงานหรือคนไม่จ่ายภาษีครับ
เป็นการลดความเหลื่อมล้ำทางสังคมครับ แต่ประเทศไทยคงทำได้ยาก ติดขัดเยอะครับ ต้องรอผมเป็นนายกครับ อันขำๆครับ อิอิ
comment74:กลับมาเรื่องสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ

จขกท คิดว่า ประเทศที่พัฒนาแล้ว รัฐสวัสดิการดีๆ นั้นมีประชากรมากหรือน้อย ?
- ประเทศกลุ่มแสกนดิเนเวีย มีรัฐสวัสดิการดีมากๆครับ มีประชากรน้อย ทำให้รัฐเอาเงินมาแบ่งสรรต่อหัวได้เยอะขึ้น
- นึกถึงห้องเรียน โรงพยาบาลนะครับ

ห้องเรียนที่เด็ก 50-100 คนต่อครู 1 คน กับห้องเรียนที่เด็ก 20 คนต่อครู 1 คน ห้องไหนครูดูแลเด็กได้ดีกว่ากัน
โรงพยาบาลที่อัตราส่วนหมอ - ประชากรเยอะ หมอ 1 คนตรวจคนไข้วันนึง 100 คน กับหมอ 1 คนตรวจวันละ 20 คน คุณภาพชีวิตของแบบไหนดีกว่ากัน


แนวคิดอย่างเพิ่มจำนวนประชากรจะได้มีคนมาจ่ายภาษี อย่าลืมว่าการเพิ่มประชากรที่มากไป ทำให้เกิดปัญหาสังคมมากกว่าซะอีกครับ
- ครูดูแลไม่ทั่วถึง นักเรียนขาดคุณภาพ กลายเป็นแรงงานคุณภาพต่ำ
- คุณภาพชีวิตไม่ดี หมอไม่พอ 
- แย่งกันทำมาหากิน หากมีประชากรมากๆ มันไม่ได้หมายถึงรายได้ต่อหัวจะเพิ่มนะ ลองคิดว่าคุณจะผลิตอะไรแล้วมีคนผลิตเหมือนคุณเต็มไปหมด แถมสิ่งที่ผลิตไม่ได้มีความแตกต่างมากมายอะไร เนื่องจากผู้ผลิตเกิดจากระบบการศึกษาที่ด้อยคุณภาพ (เนื่องจากครูไม่พอ) สุขภาพไม่ดี (เนื่องจากหมอไม่พอ) ผลิตสินค้าที่ใครๆก็ทำได้ ก็ย่อมถูกกดราคา ต้องมากดค่าแรงลูกจ้างต่ออีกทอด นั่นทำให้กลายเป็นวงจรของประเทศด้อยพัฒนา ผลิตได้แต่ของพื้นๆ แล้วรายได้ต่อหัวถูกกดไปเรื่อยๆแบบนี้ คิดว่ารัฐจะร่ำรวยมีเงินมาจ่ายรัฐสวัสดิการให้ประชาชนไหมครับ
comment75:ต่อให้เอาเหตุผลดีๆเป็นล้านมาแย้ง จขกทก็ยังคงเชื่อในความคิดตัวเองอยู่ดี เอาที่สบายใจเถอะจ้ะ
ปล.ทำหมันเถิดนะ สงสารลูกคุณในอนาคต
comment76:เพราะงี้ไงคะเลยดูถูกพวกที่มีลูกแล้วหวังให้ลูกเลี้ยง
สมองไปหมดละพวกมะรึง
comment77:ถามบ่อยๆ คือ ถ้างั้นจ่ายสวัสดิการกันตามสัดส่วนภาษีดีหรือไม่?

คำตอบคือ  ดีครับ  ยุติธรรมดี
แล้วการเกณฑ์ทหารก็เกณฑ์มันผู้ชายทุกคน ไม่มี ร.ด. คนละสองปี  ยุติธรรมดี ชอบ

การเลือกตั้งก็ให้สิทธิ์การเลือกเท่าภาษีที่เสียไปเลย  สนุกแน่ 
เรียกได้ว่า ผู้จ่ายภาษีคือผู้ถือหุ้นของรัฐบาลตามสัดส่วนการจ่าย

การเสียชีวิตจากการรบ  ให้สิทธิ์เท่ากับการจ่ายกี่บาท คำนวนไปเลย
comment78:สงสัยอย่างนึง 

พวกไม่หวังให้ลูกเลี้ยงนี่หวังการจุนเจือจากรัฐบาลเหรอครับ?
ถ้าไม่หวัง  กระทู้นี้ก็ไม่เกี่ยวกับคุณอยู่แล้ว
comment79:นึกถึงเคส กยส. ตอนนี้เลย อนาคตของชาติทำไมไม่จ่ายหนี้ที่ยืมไปกัน แล้วคนที่จ่ายภาษีตรงนี้เพื่ออุ้ม กยส ที่เริ่มขาดสภาพคล่องแล้ว คือเราจะไปฝากอนาคตของชาติไว้กะรุ่นหลานเหลนก็ไม่ถูกซะทีเดียวมั้ยคะ 
มองกลับกัน จริงๆมันขึ้นกะการบริหารงบก็รัฐบาลนะ ถ้าเงินขาดสภาพก็ตัดโครงการที่ไม่เกี่ยวกับสาธารณนูโภคทิ้งซะ เหลือแต่พวกคมนาคม โรงพยาบาล พอมั้ง พวกหนึ่งตำบลไรเงี้ย บางคนเค้าก็ไม่ได้ใช้นะทำไมต้องเอาภาษีมาแบ่งตรงนี้อะ แทนที่คนจ่ายภาษีจะเอาเงินตรงนั้นไปเป็นทุนใน cash flow อื่นเพิ่ม interest เพื่อเก็บเงินตัวเองใช้ในยามแก่ไม่ดีกว่าหรอ

แต่ส่วนตัวเราโอเคนะ ถ้าภาษีเราจะไปช่วยเหลือคนชรา ณ​ ตอนนี้
แต่ก็ยังไม่เข้าใจว่าเราจ่ายภาษีให้โครงการ กยส. แต่เด็กกู้ยืมไปกลับไม่ใช้คืน ตรงนี้เราขอไม่จ่ายแล้วเอามาเล่นหุ้นเผื่อกำไรมาใช้ในอนาคตได้ไม๊อะ
comment80:สร้างกระทู้แบบนี้เพื่อต้องการอะไร  ต้องการเรียกร้องอะไร ???

  - ต้องการให้คนที่ยังไม่มีลูก รีบมีลูก แล้ว ต้องมีลูกเท่าคุณไหม (ถ้าคุณมีลูก) ถึงจะถือว่าโอเค จะได้ไม่โดนเอาเปรียบ

  - ต้องการให้รัฐบาล แบ่งแย่งการเสียภาษีว่า คนมีลูกเสียภาษีเท่าไรคนไม่มีลูกเสียภาษีเท่าไร แล้วต้องนำไปใช้
    กับเฉพาะกลุ่มด้วยหรือเปล่า

    แล้วถ้าลูกคุณโตขึ้นมา มีรายได้ ที่ไม่ถึงขั้นต้องเสียภาษีละ คุณก็โอเครเหรอ หรือยังไง

 - ต้องการเรียกร้องความยุติธรรม จากอะไร ก็อยากมีลูกกันเอง ในเมื่อ คุณมีลูก รัฐบาลก็ช่วยเหลือ และนำเงินภาษีจากคนที่ไม่มีลูก
   มาช่วยลูกคุณเช่นกัน (ตรงจุดนี้ คนไม่มีลูกก็ไม่เห็นต้องมาเรียกร้องเหมือนคุณเลย)

 - ต้องการประนามคนไม่มีลูก มาเอาเปรียบคนมีลูก  แล้วคนไม่มีลูกมันผิดอะไร บางทีเขามีไม่ได้ หรือยังไม่ได้แต่งงาน หรือยังไง

 - หรือต้องการคำตอบ สวยๆแบบไหนคะ
comment80-1:ฤดูหนาวกำลังจะมา. ตั๊กแตนนอนเล่น นั่งเล่นไม่เตรียมตัว
มดขยันเก็บของเข้ายุ้งฉาง เตรียมตัวกินในฤดูหนาว
พอฤดูหนาวมาถึง มดปิดบ้านฉลองอาหารที่เก็บมา
ตั๊กแตนหิวหนาวอยู่ข้างนอก มาเคาะประตูบ้านมด
พอมดเปิดประตู ตั๊กแตนก็เลยกินมดซะเลย

บางคนนึกว่าตนเก็บเงินแล้ว ตนคือมด ในนิทานเรื่องนี้
ผมพยายามบอกว่า ถ้าคุณเก็บเงินเยอะเพียงพอจริงๆ
คุณเป็นมด.  แต่ถ้าเงินเฟ้อหรือโรคที่ทำให้คุณหมดตัว
คุณจะถูกบังคับให้กลายเป็นตั๊กแตน

การเตรียมตัวต่อฤดูหนาวนั้น. ลำพังเงินไม่เพียงพอ
คุณต้องการแรงงานที่ภักดีต่อคุณด้วย
ยกตัวอย่าง. คุณมีที่ดินจะขายเพื่อจ่ายค่าหมอ คุณจะใช้ใครทำถ้าไม่ใช่ลูก? ใครจะคอยเบิกเงินจากบัญชีไปจ่ายให้คุณที่กำลังฟอกไต? คุณใช้เพื่อน1 ครั้งได้ สองครั้งได้. 20 ครั้งใช้เขาได้ไหม?

ผมทำไมต้องการให้คนไทยมีลูก. เพราะประชากรคืออำนาจของประเทศ.  มันมีวัฒนธรรมอื่นที่พยายามจะเปลี่ยนแปลงประเทศไทยอยู่.  คุณคงไม่เคยอ่านอัลกุรอาน. เป้าหมายเขาคือทั้งโลกเป็นประเทศอิสลาม.  หลายครั้งที่ความพยายามของศาสนานี้ผ่านปริมาณเด็กที่คลอดต่อผู้หญิงหนึ่งคน. คุณเคยได้ยินปริมาณลูกต่อผู้หญิงแต่ละคนที่จะทำให้จำนวนประชากรคงที่หรือเปล่า. ปริมาณนั้นคือ2คน
comment81:ผมทำไมต้องการให้คนไทยมีลูก. เพราะประชากรคืออำนาจของประเทศ.  มันมีวัฒนธรรมอื่นที่พยายามจะเปลี่ยนแปลงประเทศไทยอยู่.  คุณคงไม่เคยอ่านอัลกุรอาน. เป้าหมายเขาคือทั้งโลกเป็นประเทศอิสลาม.  หลายครั้งที่ความพยายามของศาสนานี้ผ่านปริมาณเด็กที่คลอดต่อผู้หญิงหนึ่งคน. คุณเคยได้ยินปริมาณลูกต่อผู้หญิงแต่ละคนที่จะทำให้จำนวนประชากรคงที่หรือเปล่า. ปริมาณนั้นคือ2คน. ผู้หญิงแต่ละคนต้องมีลูก2คนตลอดชีวิต ปริมาณประชากรจะคงที่. แล้วรู้หรือป่าวว่าตอนนี้ ญ ไทยเฉลี่ยมีเท่าไหร่? 1.6 และลดลงเรื่อยๆ.  แล้วส่วนที่ลดคือส่วนที่เรียนสูง
comment82:พวกที่เรียนสูงมีรายได้ดี มักคิดว่า ตนจะฝ่าฤดูหนาวด้วยเงินออม
ผมคิดว่า สังคมที่มีแต่คนแก่เอาเงินออมมาแย่งกันซื้อบริการ มันจะเป็นสังคมที่เข้มแข็งได้อย่างไร

ผมเห็นหายนะ อุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ของญี่ปุ่น ผมโทษความแก่. ญี่ปุ่นที่อายุ45. จะสู้จีน สู้สหรัฐที่อายุ35ได้อย่างไร.  คนแก่คนไหนจะสนใจการพัฒนาประเทศ ระหว่างคนแก่มีลูกกับไม่มีลูก?  คนไม่มีลูกในพันทิพที่ผมตอบกระทู้ครั้งแล้วครั้งเล่า เขาไม่สนใจหรอก ถ้าประเทศนี้ จะกลายเป็นอิสลามหรือเป็นอาณานิคม. ตายแล้วก็จบกัน
comment83:ผมไม่อยากวิชาการมาก แต่โลกเรานั้น ต่อสู้กันด้วยปริมาณที่เท่าทวี  เมื่อคุณเอาเงินฝากธนาคาร. ปริมาณเงินของคุณเท่าทวีทุกปีในทางเพิ่ม. เมื่อคุณเป็นหนี้ ดอกเบี้ยทบต้นจะเท่าทวีในทางเพิ่ม

ผมจะบอกว่าปริมาณประชากรมันเท่าทวีเหมือนกัน.  ถ้ามีลูกมากกว่าสองคน มันจะเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว.  กลับกันถ้ามีแค่1คน มันจะสูญพันธุ์อย่างรวดเร็ว
comment84:มันจะสูญพันธุ์ใน 30 log2( ของจำนวนประชากรตั้งต้น)ปี
นั่นคือประมาณ800ปีเท่านั้น

และในขณะที่คุณได้สละสิทธิ์ มันมีวัฒนธรรมอื่นที่ต้องการสิทธิ์นั้น
comment85:ตอบ80
สิ่งที่ผมต้องการ คือการเปลี่ยนศาสนาของพวกคนที่เลือกจะไม่มีลูก ให้เปลี่ยนแปลงมาเป็นศาสนาคนเราต้องมีลูกสืบทอด
comment86:งั้นขออวยพรให้ลูกคุณเลี้ยงคุณในยามคุณชรา อย่าได้ทิ้งขว้าง และอย่าจากไปก่อนที่คุณจะแก่นะคะ เพราะถ้าตรงกันข้าม ความคิดอันนี้จะเปลี่ยนไปเอง  ขออวยพรค่ะ 🙏 ...
comment86-1:ขอบคุณครับ.  คนโสดไม่เข้าใจหรอก. ว่าที่พ่อชิสุกะพูด น่ะ. มันกินใจเพียงใด. ผมพูดกับพวกคุณ เรื่องมันถึงเย็นชา. 

การที่ลูกได้มาเกิดเป็นลูกป๊าอ่ะ มันคือพรแห่งสวรรค์ที่สร้างความสุข
เสียงหัวเราะ ร้องไห้ และเวลาที่ได้ใช้ร่วมกันนั้นก็คือการตอบแทนบุญคุณของป๊าที่ดีที่สุด.     ความสุขของลูกคือความสุขของป๊า แค่อยู่ด้วยกันไม่ให้เหงา นั่นแหละคือการดูแลป๊าที่ดีที่สุดแล้ว.   เรื่องรักษาโรคน่ะ คนแก่อย่างไรก็ตาย ไม่สำคัญหรอก.  เอาเก็บเป็นทุนสร้างชชื่อเสียเพิ่มปริมาณให้ตระกูลเถอะลูกรัก.
comment87:ผมเคยบอกในกระทู้ว่า ผมต้องการให้ลูกดูแล และรายได้ผมไม่มาก
แต่ผมไม่ได้จนนะครับ ผมแค่ลงทุนอะไรบางอย่างอยู่.   และรายได้ที่ไม่มากจะเพิ่มสองเท่าเร็วๆนี้
comment88:เท่าที่คุณตอบมาคือ
   
  - คืออยากให้คนมีลูกกัน ถ้ามีทุกคนได้ยิ่งดี  
    โดยที่คุณจะไม่สนเลยว่า ครอบครัวนั้น คนคนนั้น จะมีปัญญาเลี้ยงเด็กที่จะเกิดมาหรือไม คุณก็ไม่สนใจใช่ไหม
    ขอแค่ให้เขาได้เกิดมาก่อนเป็นพอ คือ ต้อง 2 คน
    และ ลูกที่เกิดมา ต้องพยายามทำงานและเสียภาษีทุกคนด้วยไหม แล้วถ้าลูกคนไหนทำงานแล้วไม่เสียภาษีละ 
    
    **** ฉันตอบให้ ก็ต้องมาใช้เงินภาษีของคนที่ไม่มีลูกเช่นกัน เพราะกว่าลูกคุณจะโต จนสามารถทำงานมีเงิน จนเสียภาษีได้
    ก็ต้องใช้เวลาไม่ต่ำกว่า 25 ปี  ช่วง 25ปี ที่ลูกคุณเอาเงินภาษีคนที่ไม่มีลูกมาช่วยเหลือละ  แล้วมึถึง 2 คน
    ก็เท่ากับ คนไม่มีลูก 1 คน ต้องมารับภาระ ดูแลลูกคุณ ถึง 2 คน แบบนี้มีแฟร์กันไหมคะ

 - คุณอยากให้ทุกคนอ่านอัลกุรอาน เพราะมันเป็นคำสอนที่ดี  อยากจะบอกว่า ไม่ว่าคำสอนของศาสนาไหน
   ก็มีคำสอนที่ดี ไม่แพ้กัน อยู่ที่ว่า เราจะนำมาปรับใช้ในชีวิตอย่างไร

 - ไม่มีศาสนาไหนหรอกนะที่สอนให้ห้ามมีลูก  คุณเอาความคิดนี้มาจากไหน

 - แล้วที่ฉันถามว่า เมื่อลูกคุณเกิดมา ก็มีเงินภาษีจากคนไม่มีลูก มาช่วยลูกคุณเหมือนกัน ณ จุดนี้ คุณจะตอบยังไง

   ฉันตอบให้ก็ได้ มันหมายถึง สังคมที่พึ่งพาอาศัยกัน ไม่ต้องมาแบ่งแยกว่า คนมีลูกต้องใช้ภาษีคนมีลูก คนไม่มีลูกต้อมใช้ภาษีคนไม่มีลูก
comment88-1:1. ใช่  อยากให้มีทุกคนอย่างน้อยสองคน    ใช่ควรพยายามเสียภาษี    
อย่าดูถูกความสามารถตนเองถึงความไม่มีปัญญาเลี้ยงเด็ก

1.1 เรื่องภาษีคนไม่มีลูก ตอบไปหลายครั้งแล้ว  ว่าจะยกเลิกเรียนฟรี กยส ก็ได้  จะได้เท่าเทียม  ผมไม่เคยใช้อยู่แล้ว  ลูกผมเรียนเอกชนทุกคน  ทั้งนี้ผมไม่เห็นด้วยกับการยกเลิก แต่ไม่ค้าน

2. อัลกุรอ่านเป็นคำสอนที่ดีสำหรับมุสลิม  แต่ผมไม่ใช่มุสลิม  โปรดพยายามอ่านความเห็นผมด้านบนให้เข้าใจ คุณเข้าใจผิด
 ประเด็นละเอียดอ่อนผมคงไม่พูดมาก   ผมพูดแบบนี้ดีกว่า  "การมีลูกของผมคือการปกป้องและสืบทอดพระพุทธศาสนา"  ผมเป็นพุทธ

3. ผมไม่เคยพูดเรื่องมีบางศาสนาสอนให้ห้ามมีลูก ไม่เคยเลยในกระทู้นี้และกระทู้อื่น   ช่วยquote หรือ cap หน้าจอมาด้วย ถ้าเจอ

4. คำตอบคือ  ลูกผมคลอดรพ เอกชน เรียน รร เอกชน  ยังไม่เคยใช้สิทธิ์อะไรสักบาท  อยากยกเลิกสิทธิ์เหล่านั้น เชิญตั้งกลุ่มคนไม่มีลูกทวงความยุติธรรมเลย ยอม

5.  สังคมพึ่งพากัน  งั้นตอนนี้ให้เบี้ยเลี้ยงคนแก่ เดือนละ50,000 ต่อคน แล้วเก็บภาษีพวกเราเลย คนละ 50% ได้ไหมล่ะ ?
comment88-2:ถ้าระบบสังคมที่คุณอยู่มันแย่ขนาดนั้น

   น่าจะลองเปลี่ยนที่อยู่นะคะ ไปอยู่ประเทศอื่นที่คุณคิดว่ามันโอเครจะดีกว่าคะ

   มาเถียงเอาชนะ เพื่อความรู้สึกของตัวเองคนเดียวอยู่แบบนี้ มันไม่ช่วยอะไรหรอกคะ

   ถึงยังไงคุณก็เปลี่ยนแปลงระบบสังคมที่คุณอยู่แบบนี้ไม่ได้ 

   แต่สิ่งที่น่าจะเปลี่ยนได้ คือความคิดของคุณ แต่ถ้ายังจะยื่นยันอยู่แบบนี้ ก็จงรับชะตากรรมนะคะ

   ขอให้คุณโชคดีกับสิ่งที่คุณคิดคะ
comment88-3:ไหน เอามาจากไหน ที่ผมพูดว่าระบบสังคมที่ผมอยู่มันแย่ครับ ?  ประโยคไหนที่ทำให้คุณอนุมานเช่นนั้น?
