title:โรงพยาบาลมีมาตรการใดที่จัดการกับคนรักหมาที่เห็นแก่ตัวอย่างนี้ได้บ้างคะ
comment:ไม่พูดพร่ำเพลงอธิบายด้วยภาพละกันนะคะ เห็นพฤติกรรมคนรักรักหมาเหล่านี้แบบนี้แล้วเอือมค่ะ จิตสำนึก มารยาทเอาไปกองไว้ที่ไหนกันหมด

เริ่มจากมีแม่หมา(ๆ)นางหนึ่งพูดลูกว่าแอบเอาลุกชายไปเยี่ยมขุ่นพ่อค่ะ จะเยี่ยมที่บ้านยังไงก็คงไม่ได้มีปัญหาหรอก ถ้าที่นั่นไม่ใช่โรงพยาบาล!!!

โรงพยาบาลที่เต็มไปด้วยคนป่วยมากมาย สุขภาพไม่ค่อยดี ภูมิคุ้มกันต่ำ 

พอนางโพสต์เสร็จก็มีผู้หญิงคนหนึ่งแคปและนำไปโพสต์ต่อว่าไม่เหมาะสมนู้นนี่นั่น แต่ค่ะ อิแม่หมาก็ไม่ยอมสิคะ แคปมาโพสต์ต่อให้ติ่งหมาไร้สติรุมทึ้งค่า



เอ๋ๆว่าแต่ข้อความที่บอกว่า "ตุ๊กตาการ์ตูนเข้าได้" นี่หมายควายว่ายังไงนะ สตอเบอรี่สินะ โฮะๆ

แหมๆ แต่ติ่งหมาไร้สติมีรึจะยอมมีคนมาด่าน้องหมาด่าแม่หมาอันเป็นที่รัก เพราะฉะนั้นตรรกะเบสิคต้องมาค่ะ อิจฉาหมา!!! หืม จ้าาา



แน่นอนค่ะ พฤติของแม่หมาแบบนี้คนไม่เห็นด้วยแน่นอน เลยมีอีกที่ต้องพดุงคุณธรรมแต่แอบรุนแรงนิดนุงมาตอบโต้เพื่อผู้ป่วยคนอื่นสิคะ


จากนั้นก็เริ่มวอร์กันนัวเลยจ้าา ยังๆเค้ามีภาพเก็บแคปมาฝากอีกนะ จะลงต่อให้ดูเรื่อยๆ ระหว่างตรรกกะของคนรักหมาแบบเห็นแก่ตัว กับคนที่เห็นแก่สุขภาพของคนด้วยกัน !!!


















แหมขอเถอะ คนรักหมาช่วยมีสติอย่าอวยหรือสนับสนุนรักกับแบบผิดๆเลยค่ะ ปากบอกน้องหมาสะอาดนักสะอาดหนา ถ้าเลียตรูดน้องหมาลงเฟสได้อิชั้นจึงจะเชื่อนะคะ ว่าสะอาดจริงจริ๊งง ล้วเวลามีคนมาตำหนิ หรือต่อว่า พฤติกรรมแบบนี้บอกเลยค่ะว่าไม่ได้อิจฉาจะอิจฉาเพื่อ? แล้วไอ้ตรรกะที่บอกไม่ชอบก็อย่ามาสนใจอย่ามายุ่งนี่ คงไม่ได้หรอกค่ะ มนุษย์เป็นสัตว์สังคมต้องอยุ่ร่วมกันในเมื่อมีคนกระทำไม่เหมาะสมมีคนออกมาติงก็ควรถูกล้วไม่ใช่หรอคะ หรือถ้าไม่อยากให้ใครมาว่าก็เลี้ยงแค่ในบ้านตัวเองหรือที่ที่พาน้องหมาไปได้ หรือไม่ก็ป่าค่ะ เชิญ!!!

เห็นว่ามีคนโทรไปแจ้งโรงพยาบาลแล้วผลไปเป็นอย่างไรอันขอไปเผือกต่อก่อนนะคะ ไม่รุ้ลบโพสต์หนีไปรึยัง ฮรี่ๆ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 30 ธันวาคม 2558 เวลา 21:35 น.
comment1:คนแบบนี้เลี้ยงหมาเป็นลูกต่ออะดีแล้ว อย่ามีลูกเป็นคนนะ มันจะเป็นภาระสังคม
เบื่อพวกเอาเพศแม่มาอ้าง อยากได้ความเท่าเทียมแต่พอตัวเองเสียเปรียบนี่รีบเลย
ปล.นี่ก็ผู้หญิงเหมือนกัน แต่รำคาญมาก
comment1-1:ใช่ค่ะไม่รุ้จะอ้างอะไร อ้างเพศแม่นี่แล้วกัน เพศแม่ก็คนค่ะทำผิดหรือเห็นผิดเป็นชอบถูกด่าบ้างก็สมควรแล้วนะ
comment1-2:ลูกเค้าเป็นคนค่ะ ด่าแรงมาก อายุประมาณ 15-16 เองค่ะ ลองไปดูในเพจ black hat นะคะ
comment2:ชื่นชมผู้ชายที่กำลังท้าชนอยู่ครับ 
ที่จริงน่าบอกไปเลยว่าโรงพยาบาลอะไร จะได้รู้ว่าหมอกับพยาบาลอนุญาตเป็นนัยกันจริงหรือเปล่า
ถ้าคนที่ขาหักเป็นแผลอยู่ด้วย แล้วเกิดติดเชื้อจากสุนัขที่เมียตัวเองพามา...คงฮาดีพิลึก
comment2-1:พี่เขาสตรองมากค่ะ ส่วนโอกาสติดเชื้อนี่มีโอกาสน่าคิดเหมือนกันนะคะ 

จริงๆไม่อดเป็นห่วงไม่ได้ค่ะว่าจะติดเชื่อรึป่าว ไม่ได้ห่วงคนไข้นะคะ ห่วงหมอพยาบาลต้องมาเหนื่อยดูแลคนแบบนี้อีก
comment2-2:เมืองที่เขาแห่ระเบิดกันน่ะครับ
comment3:เรื่องหมาเป็นเรื่องละเอียดอ่อน ผมบอกได้เลย

ผมจะไม่มีเรื่องกับคนรักหมา

คนพวกนี้เค้าจะประมานว่า ใครแตะต้องหมาไม่ได้เลย

ผมว่าคุนก็อย่าไปอะไรกับเค้ามาก ต่างคนต่างอยู่ดีกว่า

ปล เอาหมาเข้า รพ ทำได้ไหม ให้ลองถาม รพ ดูละกัน
comment3-1:ต่างคนต่างอยุ่ไม่ได้หรอกค่ะ เพราะที่เขาอยู่ทำนี่มันโรงพยาบาลนะคะ มีผู้ป่วยและคนอื่นๆอยุ่ด้วยนะคะ

คนพวกนี้ควรจะมีจิตสำนึกบ้างว่าอะไรควรหรือไม่ควร
comment3-2:เอาหมาเข้าโรงพยาบาลไม่ได้ *เพราะโรงพยาบาลห้าม

ส่วนต่างคนต่างอยู่ ก็คงไม่ได้
เพราะถ้าหากเป็นญาติของเรานอนห้องผู้ป่วยรวมกับหมาตัวนั้นแล้วติดเชื้อ รับรองว่าไม่ใช่เรื่องของต่างคนต่างอยู่แน่นอน
comment4:ตอนแรกคิดว่าห้องเดี่ยว ที่ไหนได้ห้องรวม ร่วมกับผู้อื่นด้วย จ้าา
comment4-1:ที่จริงผู้ป่วยคนอื่นมีสิทธิ์ฟ้องโรงพยาบาลนี้ได้นะครับ ส่วนฝั่งโรงพยาบาลจะโทษใคร โทษเจ้าของสุนัข หมอ หรือพยาบาลก็ต้องไปไล่บี้กันเอาเอง
comment4-2:คนที่บอกต่างคนต่างอยู่ มาดูรูปนี้ยังนี่ที่คนอยู่ไม่ใช่หมาอยู่
comment4-3:พ่อตูนจะตายแล้วเหรอครับ ถึงต้องรีบพาหมาไปเยี่ยมซะแบบนั้น จิตสำนึกต่ำมาก
comment5:ประชาสัมพันธ์ทางโรงพยาบาลว่ามาแบบนี้นะคะ ขอขอบพระคุณพี่ประชาสัมพันธ์มานะที่นี้ด้วยนะคะ 

https://www.facebook.com/video.php?v=438108469714017&set=vb.382730595251805&type=2&theater
comment5-1:โรงพยาบาลอะไร ช่วยบอกหน่อยเถอะ จะเป็นพระคุณ จะได้ไม่พาเด็กๆไป ไม่อยากเสี่ยงติดเชื้อ
comment6:เรื่องนี้จะไม่ใหญ่โตถ้าไม่มีกลุ่มคนพิทักษ์เจ้าของและหมา ออกมาปกป้องแบบเอนเอียง  ไม่ดูความเป็นจริงอะไรบ้างเลย ดราม่าหมาแมวมีมาเรื่อยๆ ก็เพราะแบบนี้ 

คนที่บอกว่าคนที่ตำหนิคิออิจฉาหมานี่ สมองไปหมดละค่ะ 

ดราม่าล่าสุดที่เราเห็นก่อนหน้านี้ คือมีคนโพสต์ภาพเจ้าของหมา ที่แปะกระดาษโน้ตไว้หน้าบ้าน ว่าสั่งสอนหมาของตัวเองแล้ว เรื่องการเห่า แต่โดนจดหมายว่า เลยเขียนข้อความก็ออกแนวประชดประชันแปะไว้หน้าบ้าน  จากนั้นบรรดาคนรักหมาทั้งหลายก็แสดงความชื่นชม ข้อความที่เจ้าของหมาเขียนไว้ เราอ่านแล้วสมเพชมากค่ะ คนทำผิด แต่กลับมีคนชื่นชมเพราะอ้างว่ารักหมาเหมือนๆกัน คนเห็นต่างกลายเป็นโดนด่า
comment6-1:จริงค่ะ ไม่รู้คนพวกนี้แยกแยะไม่หรือไงว่าอะไรผิดหรือถูก หลับหูหลับตาอวยไม่ได้ดูความจริงมั่งเล้ยย
comment6-2:เราเองก็เลี้ยงหมาเป็นลูกค่ะ รักมากถึงมากที่สุด เรียกได้ว่าทุ่มทุนพอสมควร แต่เราจะระวังเรื่องการพาเค้าไป ในที่ที่ไม่เหมาะสม ไม่อยากเป็นประเด็นใดๆ เห็นมาหลายเคส บางทีทะเลาะกับแฟนเพราะหมานี่แหละค่ะ เพราะเค้าจะคิดว่าพาไปได้ ไม่เห็นเป็นไร แต่เราจะเลือกเฉพาะที่ที่หมาเข้าได้เท่านั้น หรือบางทีการไปพักตาม รร เราจะเตรียมพวกผ้าปูที่นอนไปด้วย แฟนก็จะไม่ค่อยเข้าใจ เพราะคิดว่ายุ่งยาก 

รักหมา ดูแลหมา และถ้าอยากจะพาเค้าเข้าสังคม ก็ต้องเคารพสิทธิของผู้อื่นค่ะ
comment6-3:เลี้ยงหมา จะกินจะนอนกับหมาก็อยู่ที่บ้านค่ะไม่ต้องออกไปไหน ออกจากบ้านก็ต้องดูว่าเอาหมาไปไหนได้บ้าง พื้นที่ไหนห้ามพื้นที่ตรงไหนระบุให้เข้าตรงนี้ไม่มีปัญหาเพราะมันชัดเจน  พื้นที่ตรงกลางควรระมัดระวัง คิดให้ดีก่อนพาไป

เครสนี้ชัดเจนนะ โรงพยาบาลคือคิดได้ไง ไม่ได้ป่วยใกล้ตายไม่ได้เจอกันอีกตลอดชีวิต แค่ผ่าตัดรอดูอาการไม่นานก็กลับบ้านแล้ว แทนที่จะเอาไปหาคนป่วย ก็บอกให้เขารีบหายไวไวหมารออยู่ การสื่อสารเดี๋ยวนี้สะดวกกว่าเมื่อก่อนมีทั้งภาพทั้งเสียง อะไรจะขนาดนั้น เวลาไปเที่ยวหละเอาหมาไปด้วยหรือทิ้งหมาไว้บ้านหรือไม่เที่ยวไม่ต้องออกไปทำธุระ
comment7:หงายการ์ดแล้วค่ะ

เรารักหมานะ เลี้ยงเป็นลูกเลยแหละ แต่เกลียดมากคนที่ไม่เคารพกฎกติกาแบบนี้

เพราะคนเลี้ยงหมาชุ่ยๆแบบนี้แหละทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปหมด

____________________________________________________________________
ขอโทษนะคะทีมแอดมิน คุณแม่ขอใช้พื้นที่หน่อยค่ะ 
รู้สึกว่าจะเป็นประเด็นเยอะแยะ ขอบคุณทุกคนที่ให้กำลังใจ และทุกคนที่เตือนนะคะ คุณแม่อุ้มกับพี่ตูนไม่อยากให้ทุกคนมาเดือดร้อน กังวลกับเรื่องของแม่อุ้มและพี่ตูนอีก เมื่อโพสแล้วก็ขอให้พอได้แล้วนะคะ ไม่อยากลากคนอื่นเข้ามาเดือดร้อนด้วยค่ะ
"แม่อุ้มกับพี่ตูนขอโทษทุกๆคนนะคะ ที่ทำผิดกฎพาพี่ตูนไปเยี่ยมพ่อที่โรงพยาบาล และขอโทษทางโรงพยาบาลที่ทำให้เดือดร้อนด้วยนะคะ แม่อุ้มทำลงไปรู้เท่าไม่ถึงการณ์ นึกไม่ถึงว่าจะเป็นประเด็นขนาดนี้ จะยังงัยก็ตามเอาเป็นว่าแม่อุ้มยอมรับผิดนะคะ และก็ขอให้จบเรื่องแค่นี้นะคะ"หวังว่าทุกคนคงให้อภัยแม่อุ้มกับพี่ตูนด้วยนะคะ และขอบคุณอีกครั้งสำหรับกำลังใจทั้งแชท ทั้งline ทั้งคอมเม้น ขอบคุณมากๆค่ะ



____________________________________________________________________

ปล เกลียดพวกติ่งที่ไปอวยไม่ลืมหูลืมตาด้วย
comment7-1:ว๊ายยย เบื่ออะการ์ดนี้

เกลียดติ่งเหมือนกันค่ะ ไม่รู้ว่าเขาไม่มีจิตใต้สำนึกที่ดีเลยรึไงเนอะ
comment7-2:ก็มันไม่มีอะไรจะอ้าง ถึงใช้คำนี้กันตลอด 

ทำไมไม่บอก ว่า โง่เอง เห็นแก่ตัวเองหละ ของมันรู้ ๆ กันอยู่ อ้างเอาตัวรอดไปงั้นแหละ
comment7-3:ถ้ารู้เท่าไม่ถึงการณ์จริงๆจะขอโทษตั้งแต่คนเม้นท์เตือนคนแรกแล้ว
ไม่ต้องปล่อยให้คนด่ากันขนาดนี้หรอก
ขอโทษตอนนี้ก็แค่ทำให้เรื่องมันจบๆไป ไม่ได้สำนึกจริง
comment7-4:จ่ายค่า audit ISO ให้ รพรอบใหม่ซัก  10% นะ หกเจ็ดแสน
comment7-5:ด้วยความเคารพ  รู้เท่าไม่ถึงการณ์คือ ไม่รู้ว่าเขาห้ามเอาหมาเข้าไปในโรงพยาบาล แต่นี่รู้อยู่แล้วยังทำพอมีคนมาเตือนแล้วยังแถอีกเขาเรียกต่อมสามัญสำนึกฝ่อครับ
comment8:ห้องผู้ป่วยรวม? แม่เจ้า
ผมละเกลียดจริงๆพวกรักสัตว์ไม่ลืมหูลืมตา

เลิกทำให้คนที่เขาไม่ชอบสัตว์ต้องเกลียดสัตว์มากกว่าเดิมเพราะเจ้าของโง่ๆเลยครับ
สัตว์ไม่ผิดครับ มีแต่เจ้าของนี่แหละที่ผิด

อ้อ ผมรักสัตว์นะครับ
comment8-1:รักค่ะ แต่รักอยู่ที่บ้าน พาไปเฉพาะพื้นที่ที่เขาเปิดให้เฉพาะ งานสัตว์เลี้ยง ร้านขายของสัตว์เลี้ยง รพส พื้นที่ที่ระบุชัดเจนว่าอนุญาต พาไปไหนพกถุงไว้เก็บอึด้วย
comment9:ขนาดผม มีหมาตั้ง 9 ตัว และรักมากปานแก้วตาดวงใจ ผมยังไม่คิดว่าจะต้องเอามันไปเยี่ยมคนป่วยเลย

แค่นี้คนไม่ชอบหมาก็เยอะแล้ว ไอ้พฤติกรรมน่ารังเกียจแบบนี้ ยิ่งจะทำให้คนมองหมาไปในทางที่แย่เข้าไปใหญ่ 

รักก็รัก ผมก็โครตจะรัก แต่ทำไร มีสติ ผิดก็ยอมรับผิดเถอะ 

ผมนี่เลี้ยงหมา บางเรื่องมันก็ไปรบกวนข้างบ้านโดยไม่ตั้งใจ สิ่งที่เราทำได้คือขอโทษเค้า แล้วพยายามปรับปรุงทั้งสถานที่ของเรา และหมาของเรา อย่างเต็มความสามารถ

ไม่ใช่โดนคนด่า แล้วเถียงแบบนี้ มันไร้สาระมากนะ

คือรู้ว่าผิด ก็ขอโทษ คราวหลังไม่ทำอีก ทำเป็นมั๊ยครับ
comment10:เรารักหมามากๆ จะทำอะไรนึกถึงหมาก่อนคนอีก แต่อันนี้เราไม่เห็นด้วยเลย กฏห้ามก็รู้อยู่ว่าห้าม ยังจะเอาเข้าไปอีก แต่นั่นก็ยังไม่เท่าคนที่มาเข้าข้างด้วยตรรกะส่วนตัวต่างๆ เพี้ยนมากอะ
comment11:ไม่ชอบอ่ะ ทำแบบนี้ยิ่งมีแต่คนเกลียดหมาเพิ่มและอยากฆ่าทิ้งเพิ่มอ่ะ พวกที่อวยก็อวยเหลือเกิน ผิดถูกไม่รู้กูไม่สน สนแค่ได้เป็นส่วนหนึ่งในการเม้นเป็นพวกเดียวกับเจ้าของโพส เพราะมีพวกรักแบบไร้สติแบบนี้ล่ะ คนเขาถึงตราหน้าว่าคนเลี้ยงหมาเป็นพวกไร้สมอง ส่วนตัวเลี้ยงหมานะ แต่ไม่เคยปล่อยให้ไประรานสังคมเลย เห็นพวกเลี้ยงหมาแบบผิดๆล่ะเพลีย
comment12:บางทีแอบภาวนาให้ขาเน่า ติดเชื้อเพราะหมา แต่มาคิดอีกที พวกคลั่งหมาก็ยังจะโทษว่าเป็นเพราะหมอผ่าตัดไม่ดี พยาบาลดูแลไม่ดี อย่างงั้นอย่างงี้ แต่ไม่โทษหมาตัวเองและพฤติกรรมเสี่ยงที่ตัวเองทำ
comment13:สัตว์ไม่ผิดนะ ปัญหาคือสติปัญญาของคนเลี้ยงนี่แหละ คนไหนรักหมาแมวไม่ถูกทางก็ห้ามก็เตือนกันบ้าง อย่าหลับหูหลับตาปกป้องกันให้มากนัก มันทำให้คนอื่นที่เขาไม่เลี้ยงสัตว์รู้สึกไม่ชอบสัตว์ไปมากขึ้น
comment14:ส่วนตัวเป็นคนที่รักหมาสุด ๆ เรียกว่ากินนอนด้วยกัน จูบปากกันได้เลย เจอหมาที่ไหนแทบจะกระโดดเข้าหา จะสวยจะเรื้อนไม่มีเว้น

เจอหมาจรนี่ยิ่งสงสาร ถ้าหาอะไรให้กินได้ก็จะให้ เห็นข่าวหมาถูกทำร้ายถูกทรมานนี่สงสารน้ำตาแทบไหล

แต่ก็ไม่เคยเข้าใจคนที่รักหมาจนเพี้ยน รักจนแยกแยะไม่ได้ว่าอะไรเป็นอะไร รักจนไม่เคารพกฎกติกาของสังคมและผู้อื่น

คือจริง ๆ ไม่อยากกเรียกพฤติกรรมพวกนี้ว่ารักด้วยซ้ำ มันไม่เกี่ยวเลลยว่ารักไม่รัก ถ้ารักต้องทำแบบนี้ ถ้าไม่ทำแปลว่าไม่รัก

เลอะเทอะมาก และไอ้ที่แย่ยิ่งกว่าคือพวกลูกขุนพลอยพยักนี่แหละ แทนที่จะช่วยเตือนกันปรามกัน แต่กลับมาชูป้ายไฟเชียร์ทั้งที่รู้ว่าผิด
comment15:เจ้าของหมาก็ผิดมากแล้วนะ
แต่ลูกเพจ ทำไมสนับสนุนเรื่องแบบนี้ 

เบื่อจริงๆ พอคนเห็นต่างแล้วเตือนด้วยความหวังดีกับบอกว่าอิจฉากระทั้งหมา
comment16:ติ่งหมาที่อวยเนี่ย cellสมองคงเท่าหมาไม่มีการพัฒนาเป็นcell มนุษย์ แยกแยะไม่ออก อยากให้คนรักหมาทุกคนพึงระลึก หมาของเราไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment17:หมาโสโครกเพราะหลังจากมันอึเสร็จแล้ว มันไม่เคยล้างตูด

แม้แต่เจ้าของยังไม่ยอมล้างตูดให้มันเลย
comment17-1:อันนี้ก็เกินไปนะคะ
comment17-2:หมาขี้แล้วสะอาดกว่าคนขี้เยอะนะคะ เพราะมันไม่ได้มีร่างกายตั้งฉากกับพื้นโลกเหมือนคน ทำให้พวกสัตว์ขี้เยี่ยวไม่เลอะเทอะแบบมนุษย์
จึงไม่จำเป็นต้องล้างตูดแบบมนุษย์ก็สะอาดกว่ามนุษย์ที่เพิ่งขี้ค่ะ

จะเม้นอะไรใช้สตินิดนีงนะคุณน่ะ
comment18:คือเราก็คนรักหมานะ รักมากด้วย แต่ก็รู้อะไรควรไม่ควร คน(บ้างคน) ที่รักหมามากแต่ไม่แยกแยะ ไหนจะเรื่องเอาแก้วน้ำร้านค้าให้หมากิน พาไปที่ไม่ควรพาไป คือ คนแบบนี้ ทำให้คนรักหมาคนอื่นพลอยโดนด่าไปด้วย
comment19:แก่เพราะอยู่นานจริงๆ สมองและสำนึกไม่ได้พัฒนาตาม ถูกต่อว่าแทนที่จะรู้ตัวว่าผิด

ยังมีหน้ามาว่าคนที่เตือน"ว่าอิจฉาหมา"ซะงั๊น

จริงๆแล้วหมาคุณไม่ได้น่าอิจฉาหรอก น่าเวทนามากกว่าเพราะมีเจ้าของที่"โง่ดักดาน"อย่างคุณ แยกแยะความผิดชอบชั่วดีไม่ได้

รพ.ผู้ป่วยคนอื่นเขาอ่อนแออยู่แล้ว อาจติดเชื้อหรือแพ้ขนจากหมาของคุณก็ได้

และใครจะรับผิดชอบล่ะ คนหน้าด้านด่าไม่เจ็บอย่างคุณ คงทำได้แค่เอ๋อ และเถียงข้างๆคูๆ

สงสารครอบครัวคุณจัง ป่านนี้คงเอาปี๊บคลุมหัวเดินละมั๊ง ....
comment19-1:สังคมเราถ้ามีคนคิดอย่างคุณทั้งหมด สังคมเราจะน่าอยู่และไม่วุ่นวายครับ ผมชอบคห.นี้จัง อิอิ แจ๋วครับ
comment20:สังคมอยู่ยากขึ้นทุกวันแล้ว ขนาดเอาหมาเข้าไปใน รพ.  คนเห็นต่างว่าไม่สมควรอย่างยิ่งยังถูกด่า  สมัยนี้มนุษย์เป็นอะไรกันไปหมดนี่ ที่อื่นยังพอบรรเทาได้  เเต่นี่โรงพยาบาล คนไข้กี่ราย  โอ้เเม่เจ้าาา
comment21:คนคิดเอาหมาเข้าไปนี่เอาหัวอะไรคิด
อิพวกปกป้องอีกเอาหัวแบบเดียวกันคิดแน่ๆ

ปกติรักหมา เลี้ยงแมว แต่มีสติดีกว่าคนพวกนี้แน่นอน

สมงสมองคงไปหทดแล้ว 

ปล เห็นด้วยกะ คห1 อย่าขยายพันธุ์ต่อนะคนพวกนี้
comment22:มันน่ารำคาญพวกเลี้ยงหมา แต่ไม่รู้ลักษณะของหมา หมาปอมขนมันบางและเบาและเป็นหมาเหมือนหนาวด้วย พอมันมาอยู่ในเมืองไทยซึ่งเป็นเมืองร้อนก็ต้องปรับตัวให้เข้ากับสภาพอากาศ คือพลัดขน เพื่อไม่ให้ร้อนเกินไป ถ้าคนเลี้ยงหมาปอมจะรู้ว่าขนมันร่วงมาก และขนมันเบามากๆๆๆสะบัดทีนึงขนปลิวฟ่อน เห็นคนพาปอมไปรพ.แล้วโหไม่นึกถึงสภาพคนอื่นๆที่ปอดติดเชื้อ หรือภาวะแทรกซ้อนเลย แถมพาไปห้องรวมด้วย ทุเรศชิหาย มีตังซื้อหมา แต่ไม่มีปัญญาคิดว่าสิ่งไหนควรสิ่งไหนไม่ควร
comment23:รักหมามากเกินไป จนลืมความเป็นคนเลยเหรอ
comment24:เกลียดคำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์จัง เหมือนกับว่าต่อให้ทำผิดมากแค่ไหนก็ไม่เป็นไร แค่ออกมาพูดว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ก็จบ ทั้งๆที่จริงๆแล้วเค้าก็โตพอน่าจะมีความคิดมากกว่านี้นะ ไม่ใช่เด็กๆที่จะไม่รู้เรื่อง เพลียจริงๆ
comment25:ที่คลินิกแม่และเด็ก แห่งหนึ่งในจังหวัดพิษณุโลก 
เป็นคลินิกค่อนข้างใหญ่ ที่คนเยอะมากๆตลอด เพราะสามารถเบิกประกันสังคมได้ 
หมอเค้าก็เปิดรักษาโรคทั่วไปด้วย แต่จะเน้นที่แม่และเด็ก มีทั้งเด็กเล็กและคนท้องนั่งอยู่เต็มคลินิกเลยค่ะ
ก็มีป้าสองคนมาหาหมอ และเอาหมาพุดเดิ้ลเข้ามาในคลินิกด้วย คือในคลินิกก็เป็นห้องแอร์
ป้าก็อุ้มหมามานั่งบนเบาะที่นั่งรอของคนไข้ ทั้งๆที่รอบข้างก็มีทั้งเด็กเล็ก เด็กแรกเกิด เด็กโต คนท้อง
คือไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ให้ป้าอีกคน จูงหมารอข้างนอกก็ได้ หรือไม่ต้องเอามาก็ได้ 
เราเจอป้าคนนี้พาหมามาที่คลินิกนี้ 2 ครั้งแล้ว ทุกครั้งไม่เห็นพยาบาลว่าอะไร หรือเค้าอาจจะไม่สังเกตเพราะคนไข้เยอะมากๆ ในคลินิกวุ่นวายมากตลอด
มีครั้งนึงป้าอุ้มหมามานั่งข้าง แม่ที่อุ้มลูกแรกเกิดคนนึงอยู่ แม่เค้าก็พยายามเขยิบหนีหมา แต่มันก็เขยิบไปไหนไกลมากไม่ได้ ในคลินิคไม่ค่อยมีที่ สุดท้ายแม่กับเด็กเลยลุกหนีไป เหลือป้ากับหมานั่งสบายใจ
คือไร้หัวคิดมากๆ ไม่เข้าใจ ถ้าพ่อเราไม่ห้าม บอกว่าเราอุ้มลูกเล็กอยู่ อย่าไปมีเรื่องเลย เราคงยืนด่าป้านั่นไปแล้วอ่ะ
comment26:คนพวกนี้ไม่สามารถพูดคุยด้วยเหตุผลได้ เพราะนอกจากสุนัขแล้ว มันเข้ากับสังคมมนุษย์ไม่ได้
วันที่รู้สำนึกคือวันที่ติดเชื้อจากสุนัขแสนรักเสียเองนั่นแหละครับ
comment27:ผมเองก็เลี้ยงหมาพันธุ์เล็กสองตัว ไม่เห็นด้วยกับคนที่รักน้องหมาจนไม่ลืมหูลืมตา ไม่เคารพกฎเกณฑ์ของสังคมนะครับ
จะว่าไปแล้ว ก็เหมือนนักปกป้องสิทธิมนุษยชนนั่นแหละครับ ปกป้องกันเข้าไปโดยไม่ลืมหูลืมตาว่าคนที่มันปกป้องกันอยู่นั้น มันเคยคิดถึงสิทธิคนอื่นหรือไม่ (เข้ามาเรื่องนี้ได้ไงเนี่ย 555)
comment28:ผมเองก็อยุ่ในกลุ่มนั้นครับบอกเลยไม่สนับสนุน คนรักสุนัขบางกลุ่มแยกแยะไม่ได้ว่าอะไรควรไม่ควร  แต่ถ้ามีคนแย้งหรือเถียงมักจะเจออะไรทำนองนั้นครับ สุนัขตัวนี้น่ารักครับผมยังเป็นแฟนคลับเลย แต่บอกเลยสุนัขมันไม่รู้เรื่องครับแถมเจ้าของน่าจะรู้นะครับว่าสุนัขตัวเองอ่อนแอและป่วยง่ายแค่ไหน เขาจะรู้มั้ยครับว่ากำลังทำร้ายคนรอบข้าง ทั้งผู้ป่วยใน รพ. ทั้งตัวสุนัขเองก็มีโอกาสติดเชื่อ สุนัขตัวเองเข้า รพ.ไปรักษาตัวมากี่รอบแล้วน่าจะรู้นะว่าลูกตัวเองป่วยง่ายแค่ไหนยังจะด้นพาไปในที่แบบนั้นอีก แรกๆผมสงสารครับ แต่พอมีแฟนคลับมาอวยเหมือนฮึกเฮิมไม่สำนึก ผมขอบายครับไปเชียร์พี่สิบล้อกับปั่นจั่นแบบเดิมดีกว่าเยอะ  หมามืงไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะครับ  ผมจำและสำนึกคำนี้ไว้ในหัวทุกครั้งก่อนจะนำสุนัขไปในที่ต่างๆเคารพกฎสังคมหน่อยภาพพจน์กลุ่มรักสุนัขเสียหายหมด ประจำมาเสพแต่ข่าววันนี้ขอด่าหน่อยเถอะ
comment29:เราก็เลี้ยงหมาตัวเล็กๆเหมือนกัน แต่เคารพกฏส่วนรวมเสมอ จะไปไหนทีต้องโทรถามก่อนตลอดว่าพาน้องหมาไปได้มั้ย แท็กซี่ก็ต้องถาม บางทีเอาไปไม่ได้จริงๆก็เอาน้องไปฝากเลี้ยงที่ รพ หรือร้านรับฝาก เสร็จธุระก็ไปรับกลับ ไม่เห็นจะเดือดร้อนเลยคะ ไปต่างจังหวัดหลายวันก็วีดีโอคอลกับคนดูแล ไปทักน้องตลอด เขาจะได้ไม่รู้สึกเหงาหรือคิดถึงเรามาก เป็นคนรักหมาแต่เห็นพฤติกรรมแบบนี้ให้อวยไม่ไหวจริงๆค่ะ
comment30:พูดถึงเรื่องไปเที่ยว ตจว. หลังจากที่ผมมีน้องหมาแล้ว กลายเป็นว่าการไปเที่ยว ก็ต้องมีน้องสองตัวไปด้วย หาที่พักแบบที่เขาให้เอาน้องหมาไปได้ แล้วก็เสียค่าใช้จ่ายไป พยายามหาที่ที่ไม่แพงเกิน ไม่อยากทิ้งไว้บ้าน เพราะว่าไม่มีใครดูแลครับ นี่กำลังจะหาโอกาสไปอีกแล้ว พาเจ้าสองตัวป่วนไปวิ่งเล่นชายหาด เล่นน้ำ อิอิ
comment31:พวกรักหมาแต่เป็นพวกเห็นแก่ตัวอะค่ะ ถึงทำแบบนั้น
เห็นแก่ตัว คำเดียวเลย ถ้ามีจิตสำนึก ไม่เห็นแก่ตัวคงไม่ทำแบบนั้นแน่นอน 
หงายการ์ดตลอด เบื่อจริงๆ ตอนทำละไม่คิด คนพวกนี้ไม่ควรให้อภัยอะ จริงๆนะ
comment32:อีกประเภทนะคะ ถ้าตั้งกระทู้ว่า ข้างบ้านด่า หรือมีปัญหาเรื่องสุนัขเห่า พวกคนรักหมาแบบไม่ลืมหูลืมตา ก็จะเข้ามาช่วยกันด่าว่า หมาไปเห่าบนหัวแม่หรอ หรือ หมาไม่ให้เห่าจะให้สวดมนต์หรือไง

ทั้งๆที่พวกที่มารุมด่าเนี้ย ไม่ได้รู้เลยว่าคนมาตั้งกระทู้เลี้ยงหมายังไง นอกบ้านหรือในบ้าน หมาปากเปราะขนาดไหน
ด่าข้างบ้านแทนเค้าเฉยเลย

เอาจริงๆนะ เราเป็นคนที่รักหมามาก ]เลี้ยงเป็นลูกอนอนห้องเดียวกัน หมาเราเห่าิเราตบปากแต่เด็กเลยนะิเราฝึกหมาเราไม่ให้เห่าพร้ำเพื่อ ไม่ให้สร้างความรำคาญให้คนอื่นเค้า คนชอบบางทียังรำคาญเลยหมาเห่าพร่ำเพื่ออ่ะ บางตัวใบไม้ปลิวยังเห่าเลย นามคาญ
comment33:บางคนเอาไปกินข้าวในร้านอาหาร หมานั่งบนเก้าอี้ไม่พอ ยืนเกาะโต๊ะอีกยังถ่ายรูปมาโชว์ หรืออุ้มเดินไปในเซเว่นงี้ เราก็รักหมานะแต่ยังอ่านหนังสือออกว่าที่ไหนเค้าให้หมาเข้าได้บ้าง
comment34:เอาหมาไปเยี่ยม เห็นเมืองนอกมีแต่ เอาไปเยี่ยมก่อนเจ้าของจะตาย
comment34-1:และต้องขออนุญาตรพ.แล้วด้วยค่ะ
comment35:คิดในแง่บวกมากๆ พ่อหมาอาจจะใกล้ตายจรืงๆ เลยต้องพาลูกไปดูใจ  ถ้าเป็นขนาดนั้นเราคงยอมให้นางเจอลูกก่อนตายอะ
comment36:ถ้าเป็นเคสคนป่วยกำลังจะตาย ตายชัวร์ แล้วทั้งชีวิตมีหมาเป็นเพื่อนตัวเดียวประมาณยกสมบัติให้หมา สั่งเสียหมาก่อนตาย
ผมใจอ่อนให้เข้าภายใต้การควบคุมและ คลีนอัฟห้องหลังการเยี่ยมคนตายนะคับ
แต่ต้องคอนเฟิร์มนะว่าตายชัวร์ถึงจะให้มาเยี่ยมได้
#ผมเป็นคนดีมีน้ำใจเห็นมะรู้สึกอิ่มบุญจัง
comment36-1:นำสุนัขใส่กล่องปิดให้มิดชิด มีเครื่องช่วยหายใจระบบปิด อากาศไม่ปนเปื้อนออกมาภายนอก

ทำแบบนี้ด้วยครับระหว่างเดินทางในโรงพยาบาล
comment37:ขอเห็นต่างนะคะ




เราว่าคนแบบนี้ นอกจากเห็นแก่ตัวแล้ว  อย่าเรียกว่าคนรักหมาเลยค่ะ เพราะเค้าไม่ได้รักหมาแม้แต่น้อย
สิ่งที่เค้าทำ เรียกว่าเห็นแก่ตัว คิดถึงแต่ตัวเองเท่านั้น

ครอบครัวเรา (ทั้งหมอและพยาบาล) บอกตลอดว่าโรงพยาบาลเป็นที่ที่มีเชื้อโรคเยอะมาก
การที่คุณพาหมาไปสถานที่แบบรพ. ไม่เพียงเสี่ยงกับคนไข้ คนทั่วไป (ที่อาจแพ้ขนหมา) 
แต่ยังเสี่ยงจะทำให้หมาไม่สบายได้ด้วย
ที่สำคัญ เราไม่รู้หรอกว่าคนกับหมา (และสัตว์อื่นๆ) จะเป็นพาหะนำโรคอะไรบ้าง (นอกจากโรคที่รู้ๆกันอยู่ทั่วไป)
เพราะฉะนั้น ไม่ควรพาเด็ก หรือสัตว์ ซึ่งถือว่าอาจจะมีภูมิต้านทานต่ำเข้าไปในภาวะเสี่ยงแบบนั้นยกเว้นเลี่ยงไม่ได้
ขนาดเราป่วย ไม่ว่าจะท้องเสียหรือเป็นหวัด เป็นไข้ ทางบ้านเรายังห้ามเข้าใกล้หมาหรือไปแตะตัวมันเลย ต้องรอให้หายขาดเป็นอาทิตย์ๆ

เราเองไม่ได้จบด้านนี้มา 
บอกตามตรงว่าเคยอยากพาหมาไปนั่นนี่บางที่ อยากให้อาหารเวลาที่เรากินแล้วมันมองตาละห้อย เคยโดนห้ามไม่ให้เล่นเป็นเดือนๆเพราะไม่หายป่วยซักที
แต่สุดท้ายเราก็ไม่ทำ เพราะทางบ้านบอกว่า ให้รู้เอาไว้ว่าสิ่งที่เราทำๆไป อยากทำก็ได้ 
แต่ให้รู้เอาไว้ว่าทำมากเท่าไหร่ มันจะเสี่ยงทำให้ชีวิตของหมาสั้นลง 

ทั้งหมดที่พิมพ์มา ไม่ได้จะบอกว่าเราดีนะ 
(เพราะกว่าจะถึงวันนี้ เราก็เคยไม่เชื่อและทำให้หมาเราไม่สบายมา 2-3 ครั้ง ซึ่งเรารู้สึกผิดมาก)
แต่เราอยากจะบอกว่าคนที่รักหมาจริงๆน่ะ ไม่ใช่ว่ารักแต่ปาก มันต้องดูการกระทำด้วยว่าคุณหวังดีกับมันจริงๆหรือเปล่า
comment38:อยากมห้ออกกฎหมายควบคุมทั้งคนเลี้ยงและสัตว์เลี้ยงแบบที่อเมริกาเร็วๆค่ะ ตอนนี้คนรักสัตว์แบบสมง สมองไม่มี กำลังเพิ่มจำนวนมากขึ้นอย่างน่ากลัว เช่น พวกพาหมาไปอึในสวนสาธารณะโดยไม่เก็บ ไม่ใส่สายจูง เลี้ยงหมาแบบปล่อยไว้นอกรั้วบ้าน ฯลฯ สมัยก่อนคนยังไม่เสื่อมขนาดนี้ ถ้าหมาใครไม่ได้ฉีดยามีปลอกคอ แล้วปล่อยนอกบ้านจะโดนจับไปฆ่าหมดโดยเป็นกฎที่ทุกคนต้องยอมรับ สมัยนี้กำจัดไม่ได้นะคะ สงสารน้องหมา ฯลฯ
comment39:เคยพาพี่สาวไปโรงพยาบาลตอนตีสาม โรงบาลประจำจังหวัด เราก็นั่งรอนอกห้องฉุกเฉิน ตรงนั้นไม่ได้มีห้องปิดมิดชิด มีผ้าม่านกั้นผู้ป่วย เราไม่ทราบว่ามีฉุกเฉินปิดมิดชิดหรือเปล่า เนื่องจากพี่เราแค่ปวดท้อง ปรากฎว่าเจอหมาเดินเล่นค่ะ และไม่มีใครพยาบาลหรือใครพาหมาออกมาเลย หยอกเล่นกับมันด้วยซ้ำ มันดูไม่สะอาดหมดความน่าเชื่อถืออ่ะ ตอนนั้นเรานี่งงเลยว่ามันไม่เป็นไรเหรอ
comment40:ฟังคลิปไม่ได้
ตกลงพยาบาลยอมให้ยัยคนนั้น เอาหมาเข้าไปเยี่ยมผู้ป่วยหรือ
ถ้าใช่ พยาบาลหลายคนนั้นควรถูกลงโทษ
comment40-1:พยาบาลบอกว่ารพมีกฏห้ามนำสัตว์เข้ามาค่ะ และพยายามตามหาให้ว่าเรื่องราวเป็นยังไงค่ะ
comment41:คำว่ากาลเทศะ
และสามัญสำนึกอะค่ะ
แค่นี้แหละ 
เราคนนึงที่รักหมามากๆแต่ไม่คิดจะทำเรื่องแบบนี้
comment42:ผมเนี่ยคนนึงที่เลี้ยงหมาเหมือนคนๆนึงในครอบครัว และก็ยังเลี้ยงหมาอยู่ในปัจจุบัน แต่ผมไม่เคยพาหมาไปที่ๆไม่ควรไป ที่ๆไม่ใช่ที่ๆหมาจะไปได้
ใช้สมองคิดซักนิดนะครับ คุณกับเค้าคิดไม่เหมือนกันไม่ได้แปลว่าเค้าใจดำหรืออิจฉาหมานะแต่คนเค้าไม่ชอบ จะไปบังคับให้ชอบเหมือนคุณได้ไง
1. กฏโรงพยาบาลมีแม้แต่ควายก็รู้ว่าห้ามนำสัตว์เลี้ยงเข้า อาจจะมีคนแพ้ขนสัตว์หรือหมาอาจจะนำเชื้ออะไรเข้าไปติดคนก็เป็นได้ อย่ามาโลกสวยว่าฉันแอบเอาเข้าไม่มีใครรู้
2. คุณรักหมาคนอื่นเค้าไม่ได้รักด้วยนะ ผมก็รักหมาผมมันก็ควรอยู่ในที่ๆควรอยู่ไม่ใช่พาไปสถานที่ๆเค้าไม่อนุญาติให้นำเข้า ใจเข้าใจเรา อย่าเห็นแก่ตัวมากนัก มันน่ารังเกียจ
3. คนจะเกลียดหมามากขึ้นก็เพราะคนอย่างพวกคุณที่มันทำตัวไร้มารยาทเหมือนไม่เคยมีใครสั่งสอนมาก่อน ผมก็คนนึงที่ไม่เคยอยากจะโดนเหมารวมไปกับพวกคุณ ผมรู้สึกว่าถ้าโดนรวมกันผมจะดูเป็นพวกคนโง่ไร้การสั่งสอนที่ดีทันที เพราะฉะนั้นช่วยแยกแยะนะครับว่าคนเลี้ยงหมาไม่ใช่พวกแบบนี้ทุกคน
4. ตั้งสติดีๆแล้ววางถุงกาวลงก่อน ถ้าสามีไม่กลับบ้านก็รีบโทรตาม อย่าเอะอ่ะเหวี่ยงชาวบ้านไปทั่วเพราะกรณีคุณผู้ปกครองหมา "ผิด" แบบไม่มีข้อแก้ตัวใดๆ รวมถึงพวกที่ไปทำตัวติ่งด่าคนอื่นอีก....บ้ารึเปล่า อย่าทำให้คนเค้าเกลียดคนรักหมาแบบมีสามัญสำนึกอย่างผมเลยนะ ขอล่ะ
5. บอกให้วางถุงกาวไง เดี๋ยวปั๊ด!!
comment42-1:ชอบประโยคนี้มาก  "กฏโรงพยาบาลมีแม้แต่ควายก็รู้ว่าห้ามนำสัตว์เลี้ยงเข้า"
comment43:เพิ่งพาน้องหมาไปเยี่ยมอาเจ็กเมื่อวันที่ 30 ค่ะ
แต่เป็นคำขอครั้งสุดท้าย ตอนนี้อาเจ็กไม่อยู่แล้ว 

เจ็กเรานอนทรมานเพราะมะเร็งมานาน 
ได้เจอน้องแค่ไม่กี่ ชม.ก่อนจากไป จับหรืออุ้มก็ไม่ไหว 
พอเห็นเคสนี้แล้ว โหวงเลยค่ะ
comment44:โรงพยาบาลอะไรคะ
ขอทราบชื่อโรงพยาบาลด้วยค่ะ
comment45:ตายอนาถ  แม่หมากะติ่งสนับสนุน  พี่ตูน(ตัวสุนัขเอง)ไม่ผิดเพราะเป็นผู้ถูกกระทำ ถูกพาไปทำเลวผิดกฏเพื่อผู้ป่วยส่วนรวมอื่นๆ
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment46-1:ต้องใช่ สมองหอย ปัญญา แน่เลย
comment47:พวกรักหมาแบบตูรักแต่เรื่องอื่นช่างมัน เจอเยอะมากครับ พวกเอาหมาไปอึ ฉี่ข้างนอกแล้วไม่เก็บอีกพวก นี้เยอะมาก แถวบ้านผมมีสวนสาธารณะไวออกกำลังสำหรับเด็กๆ ผมจะไปวิ่งทุกวันเจอพวกเอาหมามาอึ ฉี่ทุกวัน ในสนามฟุตบอล สนามเด็กเล่น คนมาเล่นบอล มาวิ่งต้องคอยหลบ พวกรักหมาแบบนี้เยอะมากในสังคมครับ บางคนผมวิ่งผ่าน หมาจะกระโดดมากัด ผมตกใจจะเตะ เจ้าของมาเลย บอกไม่กัดนะ ตัวนี้นิสัยดี เออถ้ามันไม่กัดจะกระโดดมาทางผมทำไม สรุปเกือบทะเลาะกับเจ้าของหมา เจ้าของหมาทำหน้ากวนใส่อีก สรุปตูผิดเพราะวิ่งใกล้มันสินะ 555
comment47-1:เหมือนกันเลยค่ะ แต่ดิฉันไม่ยอมหรอก พูดให้เจ้าของหมาเหล่านั้นอายไปเลยว่าป้ายมีไม่เห็นเหรอคะ ว่าที่สาธารณะห้ามพาสุนับมาถ่ายปัสสาะ อุจจาระ พวกนี้เหวอไปเลย ถ้ายังเถียงอีก ก็จะบอกว่าถ้าอีไม่สกปรกไม่เหม็นละก็ ช่วยพาไปอีฉี่ในบ้านของคุณเองสิคะ ที่นี่เด็กเล็กวิ่งกันเยอะแยะ คุณจะมาทำให้ไม่สะอาดได้ยังไง 

ดฺฺฺิฉันกำจัดไปได้ 4-5 เจ้า มีเจ้านึงยืนเถียงแถมจะปล่อยเชือกจูงหมาให้มากัดเราด้วย ดิฉันมือเปล่า ก็เตรียมเตะมันเลย บอกเจ้าของมันว่าถ้าหมาแกกัดฉันมีเรื่องถึงตำรวจแน่ มันก็รีบพาหมาเดินหนี แล้วตะโกนไล่หลังว่าเราว่ามนุษย์ป้า ๆ เหอ เหอ ตัวเองนั่นแหละมนุษย์ป้า ยังมีหน้ามาว่าคนอื่นเขาอีก จากนั้นมาก็ไม่เห็นมันพาหมามาอึอีกเลย  เราเดินออกกำลังกายพกไม้ไปด้วยเผื่อเจอมันปล่อยหมามากัดอีกก็ไม่เห็นมันมาอีก 5555

ยังมีบางคนที่หน้าด้านแอบพามาอึตอนเช้าหรือตอนค่ำ เพราะไปเดินออกกำลังกายก็ยังได้กลิ่นอึกลิ่นฉี่อยู่บางจุด เราก็คุยกับบรรดาแม่ ๆ ยาย ๆ ที่พาเด็กมาวิ่งเล่นว่า ถ้าเห็นพวกพาหมามาอึฉี่ ให้ช่วยกันต่อว่าห้ามปรามกันด้วย เพราะลูกหลานเราเล่นกันที่นี่ สัปดาห์ก่อนได้ยินว่าเด็กเหยียบอึหมาเต็ม ๆ เลย นี่แหละผลของความมักง่ายไร้จิตสำนึกของเจ้าของหมา

อยากขอให้ทุกคนกล้าป้องกันรักษาสิทธิส่วนรวมของตนกันไว้ ช่วยกันเพื่อรักษาพื้นที่สาธารณะให้ทุกคนและลูกหลานค่ะ กล้าทำในสิ่งที่ถูกต้องแล้วพวกหน้าด้านหน้าทนพวกนี้จะหมดไป ช่วยกันๆ ค่ะ
comment48:นี่แหละ เป็นตัวอย่างของการ รักจนเสียสติ
รักโดยไม่สนใจใดๆ ขอเป็นเพียงสิ่งที่ชั้นชอบ  ทำอะไรก็ถูกก็ดีไปหมด
comment49:จะด่าเรามั้ย 

จะบอกว่าอ่านเเล้วคันมืออยากโพสด่าอิที่บอกว่าจะยิงคนอยุใกล้ 20 เมตรน่ะมีรูปปืนด้วย

หมั่นไส้ ติ่งโง่ๆไม่พอยังกร่างอิก
comment50:แบบนี้เค้าไม่เรียกรักหมาหรอก
เค้าเรียกว่าคลั่งหมาค่ะ
comment51:ผมทำงานอยู่โรงพยาบาลจะมีป้ายบอกอยู่แล้วว่าห้ามหมาเข้า แต่ถ้าใครทำนำเข้ามา จะมี รปภ มาเชิญให้นำออกไป แต่ถ้าคุยไม่รู้เรื่อง ก็จะแจ้งเรื่องตามระดับบริหารขึ้นไปเรื่อยๆ สำหรับคนที่เอาหมามา หมาต้องอยู่ด้านนอกอาคารเท่านั้นครับ
ผมเห็นแว๊บแรกรู้เลยว่ากลุ่ม facebook ไหน ปล่อยๆเค้าไปเถอะครับ กลุ่มคนพวกนี้ยากที่จะสั่งสอนและเตือนแล้ว ฟังแต่ความคิดตัวเอง
เค้าเหมือนกับเป็น "แก้วน้ำที่เต็มไปด้วยฉี่หมา" 

ผมกะแฟนเลี้ยงหมาอยู่ครับ รักมาก และดูแลอย่างดีครับ เรียกว่า ก็กัน พ่อ แม่ ลูก (เป็นความรู้สึก พึงพอใจส่วนส่วนตัว ใครจะว่าก็ว่าไป อย่าให้รู้นะ)
แต่ที่ผมต่างจากคนรักกลุ่มพวกนี้ก็คือ ผมเคารพความเป็นส่วนรวม
ผมไม่พาหมาไปสถานที่ไม่เหมาะสม เช่น ร้านอาหาร ห้างสรรพสินค้า สถานพยาบาล(ยกเว้นโรงพยาบาลสัตว์นะเว้ย) เป็นต้น
หมาผมอยู่ในสายตาตลอดเวลา เมื่อนำไปวิ่งในสนามหญ้าที่ได้รับอนุญาติให้เข้า และอยู่ในสายจูงตลอดจะปล่อยจูงต่อเมื่อมีหมาตัวอื่นมาเล่นด้วย
ผมเก็บขี้หมาทิ้งทุกครั้ง
ผมอนุญาตให้คนอื่นสามารถเล่นกับหมาผมได้ และจะเตือนเสมอว่าระวังน้ำลาย มันชอบเลีย แต่จะไม่ให้เล่นกับเด็กเล็ก

ปล. หมามันสกปรกนะ ถ้าอาบน้ำเช้า-เย็น ล้างตูดหลังขี้ได้ค่อยมาคุย
      ขี้หมาเหม็น และสกปรก อย่าคิดว่าเป็นปุ๋ย ไม่เชื่อลองดมและจับขี้ตัวเองดูดิ ถ้ายังเถียงผมเอาขี้หมาผมไปวางไว้หน้าประตูบ้านคุณ
comment51-1:เราว่าขี้หมาสะอาดกว่าขี้คนนะ ตูดหมาก็สะอาดกว่าตูดคนด้วย ไม่รู้ดิ
ตอนเราเก็บขี้หมาตัวเองก็คิดตลอดว่า ทำไมมันสะอาดกว่าขี้คนจังวะ
(ไม่นับกรณีท้องเสียนะ นั่นจะคนหรือหมาก็แผละพอกัน)
ให้เราเลือกเก็บ เราขอเลือกหยิบขี้หมามือเปล่าดีกว่าหยิบขี้ตัวเองอะ บอกเลย5555

นอกนั้นเห็นด้วยทุกอย่าง
comment52:ครอบครัวผมเลี้ยงสุนัขเป็นหนึ่งในสมาชิกในครอบครัว สอนกันและกันเสมอเรื่อง....กาลเทศะ....
comment53:อย่าพูดเรื่องเลียตรูดหมาเลยค่ะ
ถ้าเปรียบแบบนั้น คนก็สกปรกพอกัน
คงไม่มีใครยอมเลีย

เอาแค่พูดถึงความเหมาะสมดีกว่าไหม

ปล.เรารักหมา แต่เบิ่งตามองความเหมาะสม
ปล.2 เราจุ๊บจิ๋มน้องหมาเรานะ หุๆๆ จับเล่นทุกวัน
comment54:เราก็เป็นคนที่รักหมามาก วันนึงเราต้องพาแม่ไปหาหมอที่โรงพยาบาล เราต้องเอาหมาไปด้วยเพราะไม่มีคนดู แม่บอกว่าเอาหมาไปไว้ในห้องพักลูกน้องก็ได้(แม่เป็นอดีตหน.พยาบาลเกษียณแล้ว) ห้องพักลูกน้องอยู่ในโรงพยาบาล เรายังไม่กล้าอุ้มหมาเข้าไปเลย เรากลัวหมาเราติดโรคมากกว่า ก็ผูกไว้กะต้นไม้ ให้น้องทหารมาช่วยเฝ้า เราค่อยพาแม่เข้าไปหาหมอ
comment54-1:ตอนแรกจะดีอยู่แล้วนะ  อ่านมาเจอ  แต่กลัวหมาติดโรค  เหอะ ๆ
comment54-2:กลัวหมาติดโรคจากคน ก็ไม่แปลกนะครับ
บางโรคของหมาสามารถติดต่อมาสู่คนได้
บางโรคของคนก็สามารถติดต่อไปสู่หมาได้ เช่นกัน

แต่ผูกไว้กับต้นไม้แถวๆโรงพยาบาลนี่ ผมว่ายิ่งเสี่ยงเข้าไปกันใหญ่นะครับ
อันนี้จากประสบการณ์ตรงของคนทำงานโรงพยาบาลอย่างผม
มักจะเห็นทั้งผู้ป่วยและญาติ (บางคนเท่านั้น) ขากกันลงบนสนามหญ้า หรือหนักหน่อยก็บนทางเดินเลย
หากเป็นในอาคาร จะมีพนักงาน คอยทำความสะอาดหมุนเวียนกันทั้งวัน
แต่นอกอาคารนี่ ตัวใครตัวมันล่ะ
ทางที่ดี เลี่ยงการสัมผัสกับต้นไม้ใบหญ้าบริเวณโรงพยาบาลน่าจะดีครับ
comment55:ถ้าหมาไปติดเชื้อโรคจาก ร.พ. ระวังจะรักษาไม่ได้นะคะ
เพราะเชื้อโรคบางชนิด ติดต่อจาก คน ไป สัตว์ ได้
comment56:เราเจอเด็กอุ้มแมวเข้าลิฟที่คอนโดค่ะ
แล้วพี่ในลิฟที่ยืนข้างๆ ก็ฮัดชิ่วๆสงสัยแพ้ขนสัตว์
เด็กเขาไม่รู้อะไรหรอกแต่คุณแม่อายุอานามก็เยอะแล้วไม่ห้ามลูกเลยค่ะ
เราเลยพูดว่าที่คอนโดห้ามเลี้ยงสัตว์นะคะ
คุณแม่มองมาที่ฉันตาเขียวเลยค่ะประมาณว่า
อย่าเผือกอิจฉาเด็กหรอ
เราเลยกดอีกชั้นหนึ่งและออกไปกดลงชั้นล่างแจ้ง พนักงานอยู่เคาเตอร์ว่ามีคุณแม่กับลูกสาวฝรั่งอึ้มแมวขึ้นในลิฟ เท่านั้นแหละตามหาคนมาดูกล้องกันใหญ่เลยว่าใคร
สะใจดีค่ะ เราก็เตือนดีๆมาค้อนเราตาเขียวคิดว่าคงโดนพนักงานไปเคาะห้องเรียบร้อย
comment56-1:รบกวนถามทางคอนโดให้หน่อยได้ไหมครับ สงสัยมานาน
ที่เค้าบอกห้ามเลี้ยงนี้ รวมถึงปลา หนู และแมลงด้วยหรือเปล่าครับ
ขอบคุณล่วงหน้า
comment56-2:ปลาไม่ห้ามมั้งคะ แต่หนูก็ไม่เคยเห็นว่าห้ามนะคะ แต่คิดว่าทางคอนโดที่เราอยู่น่าจะห้ามเลี้ยงหนูด้วย
เพราะเป็นสัตว์มีขน มีไร เห็บหมัดเหมือนๆหมากับแมวค่ะ
เขาเคร่งมาก
comment56-3:ถ้ามันมีขน มันก็มีเห็บได้ทั้งนั้นล่ะครับ
comment57:.
comment58:รักสุนัขแต่ไม่คิดถึงส่วนรวม แบบนี้เขาเรียก"เห็นแก่ตัว"ค่ะ
comment59:บ้านเรามีหมาพันธุ์เล็ก ๆ พันธุ์กระเป๋าตั้งหลายตัว ยังไม่เคยพามันไปไหนมาไหนด้วยเลย คนเลี้ยงหมารักหมาน่าจะมีสติคิดให้รอบตัวกันหน่อย
comment60:คนรักสุนัขจนไม่ลืมหูลืมตา เป็นชนชั้นสูงซึ่งใครก็แตะต้องไม่ได้เหรอคับ
comment61:คนพวกนี้เกิดมามีกรรม ต้องอุ้มหมาไปไหนมาไหนด้วย
comment62:ทำไมเดี๋ยวยนี้คนไม่รู้กาละเทศะมีเพิ่มมากขึ้นนะ
จริง ๆ เราเองก็ไม่ได้จะรู้กฎระเบียบ มารยาทไปซะทุกเรื่อง แต่พอมีคนทักคนสอนเราก็จะขอโทษแล้วไม่ทำอีกนะ
แต่เรื่องแบบนี้มันเป็นข้อห้ามพื้นฐานที่ไม่ควรทำ และเป็นสากล หอบสัตว์เข้าไปขนาดนี้โรงพยาบาลก็น่าจะติงบ้างนะ แล้วแถมพอมีตนเตือนยังมาเถียงแบบไร้สำนึกนี่ ไม่ไหวแล้วค่ะ
comment63:กระทู้ไปถึงไหนแล้วครับ อัพเดทหน่อย
ผมว่าไอ้คนที่น่าโดนสั่งสอนก็พวกตัวช่วยทั้งหลายนี่แหละ
ทั้งๆที่ช่วยกันสุมไฟให้เรื่องมันใหญ่ขึ้นแท้ๆ
พอถึงเวลาที่รับผิดชอบกลับหายเงียบกันหมด
ถึงเวลาที่ต้องสั่งสอนพวกนี้แแล้วแหละครับ
comment64:เราเลี้ยงหมาเลี้ยงแมวและสัตว์อื่นอีกหลายชนิด
หมาเราจัดว่าค่อนข้างจะขี้เหร่ ไม่สวย ผอมๆสีด่างๆมอมๆ
เราไปไหนเอาไปด้วยนะคะ แต่เราจะไม่กินข้าวในร้านอาหาร
ยอมซื้อเอามานั่งกินที่รถหรือตามใต้ต้นไม้
เราเลี้ยงเรารัก เราเก็บอึใส่ถุงทิ้งไม่กวาดลงถนน ฉี่ข้างนอกหมาเราไม่เคย
เค้าจะฉี่ใส่ผ้า เราต้องเอากระดาษรองฉี่ไปด้วย
เลี้ยงสัตว์ไม่ใช่แค่ตัว ต้องรับผิดชอบทุกอย่างที่เกิดจากสัตว์ด้วย
อึ ฉี่ เห่ารบกวนคนอื่น 
เราแค่เรา คนอื่นเค้าไม่ได้รักด้วย แต่ก้อย่าทำให้เค้าเกลียด....ถ้าทำไม่ได้ อย่าเลี้ยง!!
comment65:เราก็เป็นคนนึงที่รักหมา แต่ทำแบบนี้มันก็ไม่ถูกอ่ะ
comment66:มีแต่สมองกลวงๆน่ะสิคะคนพวกนี้ จิตสำนึกไม่มีเลย

เราเลิกยุ่งกับทุกคนที่เรารู้จักแล้วชอบเอาหมาแมวเข้าไปในที่สาธารณะแบบร้านอาหารไปแล้ว
เตือนแบบไพเราะ ซอฟๆแล้ว ก็เถียงบอกพนง.ไม่ว่า แต่ไม่ได้คิดถึงคนอื่นในร้านเล้ย

ถ้าห่วงไม่อยากทิ้งหมาแมวรอในรถก็อย่าเอาออกมาแต่แรก ให้มันนอนสบายๆอยู่บ้านไป
ถ้าจะเอาออกมาก็ใส่กระเป๋าให้ดี ไม่ต้องกระแดะอุ้มโชว์ตัวตลอดเวลา ขนมันปลิว
กินอาหารดีไฮโซขนาดไหนขนมันก็ร่วง ผมคนยังต้องร่วงทุกวันเลย

เราพาแมวเราไปข้างนอกก็ไม่เคยไปอุ้มให้ขนปลิวใส่ขนอื่น
ถ้าเข้าร้านอะไรก็ตามแมวต้องอยู่ในกระเป๋า วางใต้โต๊ะ หรือฝากไว้หน้าร้าน

คนเลี้ยงในนี้ส่วนมากมีความรับผิดชอบดี แต่ในเพจต่างๆตามเฟสบุ๊คนี่หาแทบไม่เจอ เป็นส่วนน้อยมากๆ
comment67:จะไปหวังอะไรกับ ทาสรับใช้หมาครับ
คนเหล่านี้คิดได้แค่นี้ ความสามารถก็แค่ ซื้อและโยนอาหารให้หมาเท่านั้น
นอกจากนั้นคิดไม่เป็น โลกนี้มีแค่หมากับตัวเองเท่านั้น
      ส่วนคนที่รักหมาจริงๆ ในเมืองไทยมีถึง 20 % ของคนเลี้ยงหมาหรือเปล่าก็ไม่รู้
คนกลุ่มนี้จะมีความรับผิดชอบกับหมาต้วเอง และสังคมรอบข้าง
คนกลุ่มนี้ ผมนับถือด้วยใจ ต้องยกนิ้วให้  เสียดายคนเหล่านี้มีน้อยเกินไป
เมื่อเทียบกับกลุ่มที่อ้างว่ารักหมา แต่เป็นรักแบบห่วยๆ (ทำให้หมา และคนเลี้ยงหมาเป็นที่น่ารังเกลียด)
comment68:ต้องสอนครับอย่างนี้
comment69:จะเอาอะไรกับพวกสาวกลัทธิบูชาหมาแมว
comment70:ถ้าไม่จำเป็นโรงพยาบาลไม่กล้ามีเรื่องกับคนไข้หรือญาติหรอก เพราะทุกวันนี้ก็เป็นผู้ร้ายในสายตาคนทั่วไปอยู่แล้ว
คนส่วนหนึ่งไม่ค่อยยอมรับกฏระเบียบอยู่แล้ว
พอมีเรื่องจะถูกอ้างเรื่องสิทธิบ้าง เรื่องตัวเองเสียภาษีบ้าง
เรื่องตัวอย่างที่ผ่านๆมาบ้าง เรื่องจรรยาบรรณบ้าง
ส่วนผู้บริหารมักกลัวว่าจะมีผลต่อภาพลักษณ์หรือความมั่นคงในตำแหน่ง
ทุกวันนี้ในโรงพยาบาลบางแห่งจึงวุ่นวายมากๆ
comment71:เอือม !!
comment72:เจอเยอะ พวกม๋อง อุ้มเรียกร้องความสนใจ
เห้นบ่อยๆก้อเซเว่น ห้างที่เค้าไม่ได้จัดงานสัตว์เลี้ยง ร้านอาหารแบบปิด 
ตลาดนี่บางทีอุ้มหมาเกยกะบะแกงเลย จิตสาธารณะต่ำมาก
ผมก้อเลี้ยงชิสุ แต่ไม่เคยอุ้มไปตามที่สาธารณะที่เค้าห้าม 
กระเตงๆไปที่นู่นที่นี่นานๆสงสารหมาด้วย มันไม่ใช่ตุ๊กตา
comment73:พวกนี้ไม่มีอะไรจะเถียง เลยว่าคนอิจฉาหมา มันเกี่ยวกันตรงไหน ไร้สติแถมไร้สมอง
comment74:เคยไม่สบายท้องเสียกะทันหัน ต้องแวะคลีนิคแถวนั้น พกหมาไปด้วยต้องให้แฟนอุ้มหมารออยุ่นอกคลีนิค ร้อนเหงื่อไหลไคลย้อยน่าสงสารสุดๆ 555
จะกลับไปรถก็เป็นห่วงว่าเราจะเดินกลับเองไม่ไหว  มือถือแบทก็หมด 555

ของแบบนี้มันอยู่ที่สำนึกต่อส่วนรวมจริงๆ นะเพราะหมาเราไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment75:หยี๊. ทำไปได้ไง เอาสุนัขเข้า รพ.  มีแต่ผู้ป่วยสกปรกๆ เชื้อโรคทั้งนั้น เดี๋ยวสุนัขป่วย
comment75-1:มีแต่ผู้ป่วยสกปรกๆหรอ จิตใจ
ผู้ป่วยแค่ป่วยค่ะ สกปรกๆมันเหมือนเป็นคำด่าแถมยังมีมาหยี๋อีกด้วย
ผู้ป่วยไม่ใช่ขี้นะคะคุณ เขาเป็นคนที่ป่วยที่น่าสงสาร 
หมาก็อาจติดเชื้อจากเขาจริงแต่ต้องแสดงความเห็นรังเกียจคนและห่วงใยหมามากกว่าคนเลยหรอ

แล้วไม่คิดหรอคะว่าหมาก็อาจทำให้ผู้ป่วยติดเชื้อมากขึ้นจากโรคที่หมาเป็นพาหะได

ลบข้อความบางส่วนที่พูดไม่ดีค่ะเพราะมีคนบอกอาจประชด
comment75-2:@75-1 

ผมคิดว่า คห.75 เค้าน่าจะประชดพวกลัทธิบูชาหมาน่ะครับ
comment75-3:ใจเย็นๆผมก็ว่าเขาประชดนะครับ
comment75-4:ถ้าพูดประชดก็ขอโทษจริงๆค่ะ
comment76:ผมว่าปัญหาตอนนี้ไม่จบง่ายๆแล้วนะครับ
ทางโรงพยาบาลคงต้องรับเต็มๆละครับ
พวกมาตราฐานต่างๆที่ทำมา (ใช้ทั้งเงิน แรงงาน เวลาไปไม่น้อยกว่าจะได้มา) หายวับเกือบหมด
ยังไม่รวมถึงเจ้าหน้าที่ในระดับต่างๆที่ต้องมาเดือดร้อนกัน
(แน่นอนว่าตัวเล็กๆทั้งยาม ผู้ช่วย ไปจนคุณพยาบาลในวอร์ดคงโดนหนักสุด)
และที่สำคัญคือ ชื่อเสียงและความเชื่อมั่นในมาตราฐานและความสะอาดของโรงพาบาลคงจะเสียไปแล้ว
ซึ่งตรงนี้มีเงินก็ซื้อคืนมาไม่ได้นะครับ

ส่วนหนึ่งอยากให้ทางโรงพยาบาลจัดการกับต้นเหตุของปัญหาให้เด็ดขาดนะครับ
หากมีค่าเสียหาย ค่าจัดการต่างๆก็ฟ้องไปเลยครับ ยังไงคุณแม่ก็คงยอมจ่ายเพื่อลูกน้อยสุดที่รักได้อยู่แล้ว
ให้เป็นมาตราฐานไปเลยว่า กฏไม่ได้มีไว้แหกง่ายๆตามใจฉัน และมาจบด้วย กะรูรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ขอโทษแล้วจบปิ๊งนะครับ
comment77:ตรรกะที่บอกว่า อิจฉาหมานี่ บางทีผมก็อยากถามกลับเหมือนกันนะว่า อิจฉาตรงไหน คิดว่ามีอะไรที่หมาตัวนั้นทำให้ต้องอิจฉา?
ผมว่าเขาก็ตอบไม่ได้นะ มันเป็นเปรียบที่สิ้นคิดดี

เอาจริงๆแทนที่จะบอกว่าอิจฉาหมา ผมกลับสงสารคนป่วยทั้งห้องมากกว่า
คนแพ้ขนหมาขนแมวก็มีเยอะแยะ ถ้าป่วยเข้าโรงบาลแล้วเจอภูมิแพ้ซ้ำอีกนี่งานนี่ซวยเท่าตัว
comment78:รักหมาแต่ไม่เคยเก็บขี้หมา เชื่อเหอะ
comment78-1:เห็นพวกรักหมา อุ้มซะหมาจะเดินไม่เป็นแล้ว แต่หมาขี้หน้าบ้านคนอื่น ไม่เคยเห็นมันเก็บเลย ทำเนียน
comment79:Reaccredit HA  รพ.นี้ตกแน่นอน ปล่อยหมาขินตึก

คนรักหมานี่ไร้สติจริงๆ รักหมาจนไปเบียดเบียนสิทธิ์คนอื่น
comment80:สังเกตว่าคนที่ตอบแนวแว้ดๆวีนๆ จะเป็นเพศเมีย เอ๊ย ตัวเมีย เอ้ย ผู้หญิง หึหึ
อ่อนโยนแต่กับสัตว์ แต่กับคนปากคอเราะร้ายด่าเขาซะอย่างกะเป็นหมาไปด้วยแล้วเห่าออกมาเป็นข้อความ เฮ่อ
รับรู้ไว้เถอะ เฟสบุ๊กเนี่ยถ้าเป็นตัวจริงมันประจานคุณเธอเธอทุกอย่างกับคำพิมพ์ที่พิมพ์เถียงออกมา
สันดานแบบนี้จะไปเซ็นเซอร์ปกป้องทำไม แฉให้โลกรู้ เหมือนไอ้คนที่เหน็บชุดตุ๊กๆที่ใส่ไปประกวดแล้วชนะกลับมา แล้วยังไงสุดท้ายต้องขอโทษ
ปากคอเราะร้ายนัก มีการหาว่าคนอื่นเขาอิจฉาหมา เอ่อ เอ่อ เอ่อ ความคิดแบบนี้ เอ่อ คิดออกมาได้ไงเนี่ย บ้าไปแล้ว เฮ่อ
comment81:รพ.อะไรอะ ไม่กล้าเข้านะ เอาจริง
เราก็เลี้ยงหมา นอนด้วยกัน แต่เรื่องเอาหมาเข้ารพ.มันอีกเรื่อง
ถ้าแม่เราป่วย เราคงไม่อยากพาไปนอนรพ.ที่มีการให้หมาเข้าไปข้างใน
comment81-1:เกิดที่  ตจว    คงแอบนำเข้าไป
comment82:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
