title:เจ๊ อัลติส ญช 9691 ผู้โด่งดังกลับมาอีกแล้วครับ
comment:วีรกรรมเก่า




http://topicstock.pantip.com/ratchada/topicstock/2012/10/V12841684/V12841684.html

pantip.com/topic/30024046

https://twitter.com/satanee_dnn/status/293962667050291200





วีรกรรมล่าสุด
https://www.facebook.com/100001805603345/videos/995471707189673/
แชร์ว่อนเน็ตคลิปหญิงสาวระบุเป็นผู้พากษาเกิดอาการของขึ้นหลังไปติดต่องานกรมขนส่งก่อนถูกเขียนใบสั่งเพราะจอดรถกีดขวาง เจ้าตัวเดินอย่างกับเสือติดจั่น สบถลั่น โยนถังน้ำ ก่อนไปควักบัตรประชาชนโชว์พร้อมเรียกคนถ่ายคลิปเข้าไปหาก่อนเน้นเสียงลั่น...สังวรณ์ไว้นะ ว่ากูน่ะเป็นนาย!
       
        กำลังได้รับการแชร์ผ่านโลกออนไลน์อยู่ในขณะนี้ หลังสมาชิกเฟซบุ๊กชื่อ Piyawat Suwanwong ได้มีการโพสต์คลิปๆ ของหญิงรายหนึ่งที่กำลังมีอารมณ์ฉุนเฉียวเป็นอย่างมาก พร้อมระบุว่าเหตุการณ์ดังกล่าวเกิดขึ้นที่อาคาร 1 กรมการขนส่งหมอชิต
       
        โดยในรายละเอียดระบุว่าหญิงสาวคนดังกล่าวเป็นผู้พิพากษาได้มาติดต่อที่กรมขนส่งกรณีรถถูกสวมทะเบียน ทว่าเจ้าตัวได้จอดรถกีดขวางทางเจ้าหน้าที่ฯ จึงได้ออกใบสั่งและเมื่อเจ้าตัวมาเห็นก็เกิดอาการไม่พอใจเป็นอย่างมาก เดินวนไปวนมา พร้อมร้องตะโกน "กูอาย" และมีการการโยนถังน้ำดื่มที่วางอยู่บริเวณประตูพร้อมกับบอกว่า...ที่นี่มีแต่ขยะ
       
        ทั้งนี้ก่อนที่หญิงสาวคนดังกล่าวจะขับรถอกไปเจ้าตัวได้มีการควักเอาบัตรประจำตัวประชาชนของตนเองออกมาโชว์ พร้อมกับตะโกนเรียกคนถ่ายคลิปเข้ามาโดยบอกว่า..มาถ่ายโว้ย...ก่อนจะบอกด้วยเสียงอันดังว่า...สังวรณ์ไว้นะว่ากูน่ะเป็นนายของ...ซึ่งหลังจากคลิปที่ว่านี้ถูกเผยแพร่ออกมาก็ได้มีคนเข้ามาวิจารณ์มากมาย

http://www.manager.co.th/hotshare/ViewNews.aspx?NewsID=9590000007080    แก้ไขข้อความเมื่อ 21 มกราคม 2559 เวลา 14:46 น.
comment1:สงสัยยาจะหมด





search ชื่อ เจ๊คนนี้ ประวัติเพียบจริงๆ
https://www.google.co.th/search?q=%E0%B8%8A%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B8%81+%E0%B9%81%E0%B8%9C%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%A7%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%93&ie=utf-8&oe=utf-8&gws_rd=cr&ei=5lOgVqakBqmqjgTywL6gDA













ล่าสุดครับ 22-1-2016
คราวนี้ไปอาละวาดที่การไฟฟ้าบางเขน
https://www.facebook.com/ceclip/videos/1842970185823643/?theater
comment1-1:ยาคงหมดจริงๆ
comment2:http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/517902 

นายสิทธิศักดิ์ วนะชกิจ โฆษกศาลยุติธรรม กล่าวถึงกรณีที่สำนักงานศาลยุติธรรม เสนอนายไพโรจน์ วายุภาพ ประธานศาลฎีกา พิจารณาย้าย น.ส.ชิดชนก แผ่นสุวรรณ ผู้พิพากษาประจำสำนักงานศาลยุติธรรม ช่วยทำงานชั่วคราวผู้พิพากษาศาลชั้นต้นประจำกองผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ ให้มาประจำสำนักงานศาลยุติธรรม ภายหลังเกิดเหตุปาข้าวกล่องใส่รถประจำตำแหน่ง ผบช.น.เมื่อวันที่ 12 ก.ค.ที่ผ่านมา ว่า ภายหลังที่ตนได้รับมอบหมายจากนายวิรัช ชินวินิจกุล เลขาธิการสำนักงานศาลยุติธรรม ทำหนังสือเสนอประธานศาลฎีกาไปเมื่อ 15 ก.ค.ที่ผ่านมา

ล่าสุดวันนี้ประธานศาลฎีกา ได้ลงนามเห็นชอบตามที่เสนอว่าขอให้ย้าย น.ส.ชิดชนก มาปฏิบัติหน้าที่ผู้พิพากษาประจำสำนักงานศาลยุติธรรม ซึ่งเป็นสายงานด้านธุรการ ที่จะไม่เกี่ยวข้องกับพิจารณาสำนวนคดี เหมือนครั้งที่ปฏิบัติหน้าที่ช่วยงานชั่วคราวในตำแหน่งผู้พิพากษาศาลชั้นต้นประจำกองผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ ซึ่งเป็นไปได้ว่า น.ส.ชิดชนก อาจเกิดความเครียดจนเกิดเหตุแสดงออกที่ไม่เหมาะสม

โดยขณะนี้อยู่ระหว่างการแจ้งให้ น.ส.ชิดชนก ทราบ เพื่อมาปฏิบัติหน้าที่ประจำสำนักงานศาลยุติธรรมต่อไป ส่วนการเสนอคณะกรรมการตุลาการศาลยุติธรรม ( ก.ต.) พิจารณาแต่งตั้งคณะกรรมการสอบข้อเท็จจริง เพื่อตรวจสอบเหตุการณ์และพฤติการณ์ที่เกิดขึ้นนั้น จะต้องรอฟังมติในวันที่ 19 ก.ค.นี้ในการประชุม ก.ต.ว่าจะมีความเห็นอย่างไร

เค้าว่างั้นนะครับ แต่ผมคิดว่าควรส่งไปรักษาก่อนนะครับ
comment2-1:ข่าวตั้งแต่ 17กค2556
น่าจะหาหมอตั้งนานแล้วนะ
อาการนี้ไม่ปกติแน่นอน
comment2-2:2-1

ผมว่ายังไม่หาย หรือไม่ก็ไม่ได้ไป...
comment2-3:อีกอย่างที่ควรทำคือห้ามขับรถจนกว่าจะมีแพทย์ยืนยันได้ว่าไม่มีอาการทางจิตอีก
comment2-4:ทำใมหน่วยงานนี้ถึงยังให้คนบ้าทำงานอยู่
comment3:คำถามคือ คนป่วยทางจิต ทำไมญาติพี่น้องถึงยังปล่อยให้ขับรถได้
ถ้าหากอาการกำเริบ ขับรถอยู่เกิดโมโหใครขึ้นมา แล้วไปชนคนตาย แล้วก็จะมาอ้างว่า เค้าป่วยทางจิต ขอความเห็นใจให้เค้า งี้เหรอ???
ทำไมไม่พาตัวไปรักษา ไปพบแพทย์ จนอาการดีขึ้นก่อน ...
comment3-1:คุณก็รู้ว่าที่นี่ประเทศไทยต่อให้ตั้งคำถามแบบนี้อีกล้านคนเขาก็ไม่สะเทือนครับ
ทั้งผู้กระทำ ฯลฯ
comment3-2:ญาติเอือมแล้วกระมังครับ
comment4:ผมว่าน่ากลัวนะครับ นึกถึงหมูแฮม ขับรถขึ้นไปทับคนตาย สุดท้ายอ้างป่วยทางจิต

แล้วเจ๊คนนี้ก็ก่อเรื่องมาตั้งหลายครั้ง น่าจะยึดใบขับขี่ได้แล้ว
comment4-1:ลองเจ๊คนนี้เป็นคนธรรมดาดูสิครับป่านนี้คงไม่ได้ผุดได้เกิดตั้งแต่ตอนปาข้าวแล้วล่ะ
comment5:เห็นด้วยมากๆว่าไม่ควรให้ขับขี่
comment6:ที่นี่ประเทศไทย ป้าใหญ่ ป้าถือกฏหมาย ป้าบังคับกฏหมาย ป้าต้องใหญ่กว่ากฏหมาย
ไม่ใช่ครั้งแรก ป้าเป็นดาราประจำของพันทิป ของหน้าหนังสือพิมพ์ ไม่ใหญ่จริงอยู่ไม่ได้นานแบบนี้
ที่นี่ประเทศไทย ใครจะใหญ่กว่า_ _ _ _  กฏหมายอยู่ในมือใคร รู้สะมั่ง
comment6-1:อาจจะไม่มีญาติพี่น้องก็ได้นะ
comment6-2:กรรม.. reply ผิด
comment6-3:ล่าสุดเห็นพวกป้าออกมาขู่จะฟ้องคนอื่นด้วย
comment6-4:ใช่ แกอยู่ตัวคนเดียวกับสุนัขอีกหนึ่งตัว มีปัญหาครอบครัวด้วย
comment7:อยากรู้มากเลย ว่าคดีที่เคยผ่านการตัดสินของเค้าที่ผ่านมาเป็นยังไงบ้าง

ควรรักษาร่างกายมากกว่ารักษาหน้าที่การงานเธอนะ

ย้ายเธออะถูกแล้วค่ะ แต่ไม่ใช่ย้ายที่สายงาน น่าจะย้ายที่พัก (รักษาตัว) มากกว่านะ
comment8:นกหวีดหายไปไหน
สงสัยวันนี้ไม่ได้พกมา
comment9:ดีเจเก่งช่วยจัดให้ที
comment9-1:yessssss nice pic
comment10:ควรเพิกถอนใบอนุญาตทั้งใบขับขี่และตำแหน่งผู้พิพากษา

เพราะไร้สามัญสำนึกในอาชีพ และการครอบครองรถ

ป้ายทะเบียนหลังไม่มี เจตนาปกปิดซ่อนเร้น อวดเบ่งอาชีพ เป็นแบบอย่างที่เสื่อมเสียต่อผู้พิพากษาโดยรวม
comment10-1:คนที่ดูคลิปก็คงหวังแบบนั้นกันทุกคนครับแต่น่าเศร้าหน่อยที่ๆนี่ประเทศไทย
ประชาชนโวยเป็นล้านคนเขาก็ไม่สะเทือนครับ หุหุ
comment10-2:โวยมากๆ เดี๋ยวเรียกไปรายงานตัวซะหรอก
comment10-3:สภาวิชาชีพมีไหม? จะทำอะไรได้บ้าง เพื่อสร้างความมั่นใจให้ประชาชน และกอบกู้ภาพพจน์ของ "ผู้พิพากษา" คืนมา 

ที่สำคัญ ปล่อยให้ปฏิบัติหน้าที่มาหลายปีทั้งๆ ที่ป่วยได้อย่างไร? 
การตัดสินคดีความให้คุณให้โทษแก่ใครนั้นเปลี่ยนชีวิตเขาได้เลยทีเดียว ต้องเป็นผู้ที่มีสติ มีปัญญา และความรับผิดชอบอย่างสูง
ผู้บังคับบัญชาหรือหัวหน้าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรออกมาอธิบายให้สังคมกระจ่าง
comment11:บ้านเมืองเรา จะบ้าตาย ภัยบนท้องถนนชัดๆ 
ต้องให้เกิดเรื่องร้ายแรงก่อนใช่ไหมถึงจะคิดได้กันว่าควรทำยังไงกับเจ๊คนนี้
comment12:ตัดเรื่องการเมืองไปก่อน

ถ้ามีปัญหาสุขภาพจิตควรจะต้องถอนใบอนุญาตเลยนะ เพราะมันเป็นอาชีพที่ต้องรับผิดชอบชีวิตคนอื่น 
(ตอนนี้แกโดนพักยังครับ น่ากลัวมากเรย ถ้ายังปล่อยให้ตัดสิน แค่นี้ก็รู้แล้วทัศนคติ ป้าแกเป็นอย่างไร)

เหมือนอาชีพนักบิน ถ้ามีปัญหา เค้าก็สั่งพักและสอบสวนทันที
comment12-1:โดนปลดให้ไปเป็น จนท.ธุรการนานแล้วครับ
เคสนี้คงโดนออก
comment13:ครอบครัวปล่อยปละละเลย  หากจะดำเนินคดีต้องดำเนินคดีกับคนในครอบครัวด้วยเหมือนเคสเด็กแว้นซ์
การป่วยทางจิตต้องรักษา ไม่ใช่ปล่อยออกมาให้ใช้ชีวิตในสังคมขับรถรา มีปัญหากับคนอื่น
คนในสังคมไม่จำเป็นต้องมานั่งทำความเข้าใจกับอาการของป้าทุกครั้งที่เกิดปัญหาขึ้นมา
comment14:มนุษย์ป้าในตำนาน...
comment15:เชื่อมะ ผมนั่งดูข่าวจากทีวีในห้องอาหารอยู่ไกลๆ เสียงก็ไม่ได้ยิน มองเห็นแว่บๆ บนทีวีว่าผู้พิพากษาสาวอาละวาดบนขนส่ง และมีรูปถ่ายที่รถเป็นอัลติส ผมนี่สมองสั่งเลย อีเจ๊บ้าผู้ดังในพันธิปแน่ๆ พอกลับมาที่คอมลองเปิดพันธิป ก็เจอกระทู้อย่างที่คิด และมันก็ใช่จริงๆ  เรื่องอื่นผมไม่ค่อยสนใจ ผมสงสัยแค่ว่า ครอบครัว ทางบ้านทำไมยังปล่อยมันมาอย่างนี้ แถมยังมีชีวิตรอดอยู่สบายมาตลอด  หรือทางบ้านก็รอเฝ้าดูอยู่ว่า.....
comment15-1:คิดเหมือนกันเลย
comment15-2:มนุษย์ป้าในตำนานนี่เอง
comment15-3:เจ๊เค้าแรงขนาดนี้ คนในบ้านคงไม่กล้ามีปากมีเสียงหรอกกะเจ๊เค้าครับ
comment16:อันดับแรกต้องไปรักษาอาการป่วยก่อนเลย การย้ายไปทำงานตำแหน่งใหม่ไม่ใช่ทางออก
comment17:ได้ยินเสียงเจ๊แกแล้ว เครียดมาก...
comment18:ปล่อยมาขับรถแบบนี้วันดีคืนดีอาจไปถอยท้ายเก๋งไปเกยหน้ากระบะยกสูงนี่น่ากลัวนะ 

เจอคนแบบนี้..ในสังคมแบบนี้..แย่มากครับ..
comment19:เจอคนแบบนี้ ในสังคมแบบนี้ |xี้Eมากครับ
comment20:เมื่อสังคมเจอมนุษย์ป้าระรานแบบนี้  มีเขาคนเดียวเท่านั้นที่จะหยุดป้าได้

" ดีเจเก่ง เกียร์R  ช่วยพวกเราด้วย "

ขำขำๆนะ ^^_^^
comment20-1:มวยถูกคู่เลย
ถอยหลังเลยครับพี่
comment20-2:ไม่รู้ว่าจะกดถูกใจหรือขำกลิ้งให้คุณดี คือมันอยากกดให้ทั้งคู่เลย
comment21:ในฐานะที่ทำงานราชการ
เราบอกได้เลยว่าจะเอาผิด จะปลดออกจากการเป็นผู้พิพากษานั้นยากมาก
ไม่ใช่แค่ระบบศาล รวมถึงระบบข้าราชการพลเรือน ทหาร ตำรวจ ฯลฯ

ถ้าเป็นชั้นผู้น้อย ก็พอจะเอาออกง่ายอยู่บ้าง
แต่ถ้าเป็นระดับท่านๆ แล้ว การจะเอาออกนี่แทบจะเป็นฝัน

กระบวนการก็เยอะ เส้นสายก็แยะ
ก็ทำได้แต่จับโยกไปนั่นไปนี่ 
สุดท้ายคนก็ลืมๆ เรื่องเหล่านี้ไป 

ทำได้อย่างเดียวรอเกษียณ = =
comment21-1:ถ้าใช้อำนาจ คสช. น่าจะทำได้ทันทีนะครับ
comment21-2:นกหวีดนะ พวกเดียวกันนี่ คนปล่อยคลิ๊ปโดนจับมากกว่า
comment22:ต้องเจอรถ DJ
comment23:วงการนี้คนเป็นผู้พิพากษาจะเรียกเค้าเราต้องเรียกว่า_ท่าน_นะ

อีกอย่างเป็นขนาดนี้นังขอให้สังคมให้โอกาส
ต้องรอขนาดไปขับรถชนคนตายใช่ไหมครับ

ยืนยันอีกทีระดับผู้พิพากษาจะเอาออกได้ยากมากๆ_มากที่สุด
comment24:จะเป็นท่าน ใหญ่มาจากใหนก็ไม่ใหญ่กว่าโลงหรอกครับ

เงินเดือนที่ใช้จ่าย ก็ภาษีประชาชนทั้งนั้น
comment25:ในคลิป โตต้าบรอน ถอดป้ายทะเบียนออกแล้วทั้งหน้าหลัง กะว่าไม่ให้รู้ว่าทะเบีนนรถอะไรกันเลย
comment26:ถ้าป้าเจอดีเจเก่ง 

ป้า: ตู เป็นนายนะ ต้องให้ตูเข้าก่อน มีสิทธิเหนือ
เก่ง : เป็นนายแล้วจะ ทามมาย จะทามมาย อยากมีเรื่องหรา



เชื่อป่ะ มีคนเชียร์ดีเจเก่งแน่ ผมคนนึงล่ะ มาผมก็เชื่ออ่ะถ้าทำกับป้าแบบนี้
comment27:ทั้งนี้ ทราบว่าก่อนเกิดหตุนางสาวชิดชนก ไม่ได้ทานยา อาการป่วยจึงกำเริบ ไม่สามารถควบคุมสติอารมณ์ตัวเองได้

อย่างไรก็ตาม ประธานศาลฎีกา ทราบเรื่องดังกล่าวแล้ว และสั่งตั้งคณะกรรมการสอบสวนข้อเท็จจริงแล้ว พร้อมมีคำสั่งให้กลับมาปฏิบัติหน้าที่ ที่สำนักงานศาลยุติธรรม ระหว่างรอผลการสอบสวน หากพบว่าบกพร่องต่อหน้าที่ จะมีความผิดตามพระราชบัญญัติว่าด้วยระเบียบข้าราชการฝ่ายตุลาการ หรือหย่อนความสามารถในการทำงาน มีโทษสูงสุด คือให้ออกจากราชการ แต่มีสิทธิได้รับบำเหน็จบำนาญ

โฆษกสำนักงานศาลยุติธรรม ยังยอมรับว่านางสาวชิดชนก ดำรงตำแหน่งผู้พิพากษามากว่า 10 ปีแล้ว และเคยถูกดำเนินคดี ฐานดูหมิ่นเจ้าพนักงาน กรณีจอดรถกีดขวางการจราจร บริเวณถนนพหลโยธิน หน้าศาลอาญา เมื่อ ปี 2555 ถูกศาลพิพากษาปรับ 1 พันบาท และยังถูกดำเนินคดีฐานดูหมิ่นเจ้าพนักงานและทำให้เสียทรัพย์ กรณีปาข้าวกล่องใส่รถ พล.ต.ท.คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง ขณะดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการตำรวจนครบาล เมื่อปี 2556 และศาลพิพากษา จำคุก 2 เดือน ปรับ 2 พันบาท แต่รับสารภาพมีเหตุลดโทษ โดยโทษจำคุกให้รอลงอาญา 1 ปี และจากกรณีดังกล่าว สำนักงานศาลยุติธรรม ได้มีคำสั่งให้นางสาวชิดชนก ไปช่วยทำงานในตำแหน่งผู้พิพากษาศาลชั้นต้น ประจำกองผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ โดยทำงานด้านเอกสาร ไม่เกี่ยวกับการพิจารณาคดี

"ที่ผ่านมามีผู้พิพากษา เข้าข่ายหย่อนความสามารถในการทำงาน อาทิ เจ็บป่วย เป็นโรคหลอดเลือดในสมองตีบตัน มะเร็ง รวมถึงอาการทางจิต เช่นเดียวกับนางสาวชิดชนก หลายคน ซึ่งถูกย้ายให้ไปทำงานที่ไม่เกี่ยวข้องกับคดีความ และให้ออกจากราชการ ถูกลงโทษแตกต่างกันไป" โฆษกสำนักงานศาลยุติธรรม กล่าว
comment28:ไม่รู้ว่า คนที่มีความผิดปกติแบบนี้
ยังสามารถทำหน้าที่การงานแบบนี้ได้ยังไง

และนี่ไม่ใช่ครั้งแรก

อย่าบอกนะว่า คนในองค์กรไม่รู้เลย
comment29:บ้าไปแล้ว
comment30:บอกมาเสพหรือขาย
comment31:ถ้าอ้างว่ามีปัญหาทางจิต ก็ต้องไม่สามารถทำงานในตำแหน่งผู้พิพากษาได้
และกรมขนส่งต้องไม่ออกใบอนุญาติขับขี่ให้

อย่าลืมว่าอาชีพผ็พิพากษาต้องใช้ตรรกะ เหตุผล ในการพิจารณาคดี
หากผู้ตัดสิน พิจารณาคดีไม่สามารถควบคุมอารมณ์เหนือเหตุผลได้ ด้วยอาการทางจิต(อาการป่วย)
ก็ชักไม่แน่ใจว่า มาตรฐานวิชาชีพนี้เป็นอย่างไรซะแล้ว

เรื่องง่ายๆ ที่ราชการไทยรู้แต่ไม่ทำ
comment32:เอาออกไปเหอะครับ คนประเภทนี้ ให้แกไปฟักผ่อน ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ที่บ้านเถอะครับ

ไม่รู้ขับรถบนท้องถนน จะมีพฤติกรรมยังไง อย่าให้แกไปรบกวนเพื่อน ๆ บนท้องถนนเลยครับ กลัวจะมีอุบัติเหตุ

คนบ่เป็นตะสิแตก เอาออกไปโลดครับ
comment33:ไปนอนให้หนอนแทะเถอะป้า
comment34:จากผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ มาเป็นเจ้าหน้าที่ธุรการ หระนี้ จากเจ้าหน้าที่ธุรการ คงจะมาเป็น ผู้คุม เหมาะดี ห้าวเป้งแบบนี้
comment35:"กูเป็นนาย"คำพูดนี้สะท้อนจิตใต้สำนึกของคนๆนี้หรืออาจจะสังคมของคนๆนี้
comment36:คนที่สามารถลดตำแหน่งเอานางออกได้แต่ไม่ทำ 
เพิกเฉยต่อความเลว คุณก็ถือเป็นอาชญากร คนนึง
comment37:บางทีก็หดหู่ใจเนอะ เงินภาษีที่เราจ่ายไปให้กับคนแบบนี้หรอครับ
comment38:สำเนียงการพูดเขามีเอกลักษณ์ดีนะคะ
comment39:โหวตดิรอไร พาเจ๊ไปรักษา แล้วอย่าให้มาขับรถอีก

สั้น ๆ ผมไม่ให้อภัย
comment40:พึ่งรู้ว่า คนทำงานราชการถ้าป่วยแล้วไม่จำเป็นต้องไปรักษาตัว
comment41:ต้องใข้ถนนร่วมกับคนป่วยทางจิตแบบนี้ ในสังคมแบบนี้ แย่มากๆครับ
comment42:บ้าจริงมั๊ย
comment43:ลืมกินยาวันไหน คงขับชนดะ อย่ามัวแต่ช่วยพวกพ้องเลย เอาไปบำบัดเถอะ เสื่อมเสียองค์กร เสียดายภาษี 
อยากบอกว่าเงินเดือนตุลาการมากนะ ค่าตำแหน่งสูงมาก คนที่ลุแก่โทสะขนาดนี้การพูดจาตะโกน เหวี่ยงของดูน่ากลัวมาก
comment44:เค้าเป็นคนป่วยครับ หน่วยงานต้นสังกัดควรพิจารณาหาทางออกให้เธอได้แล้ว คือ คนป่วยก็คือคนป่วย ยิ่งทางจิตเวชนี่หนักเลยนะ ถ้าเธอมีปืนพกมาด้วยนี่ตัวใครตัวมันเลย
comment45:ต้นสังกัดก็ใจดีจริงนะ ก่อความวุ่นวายมาหลายครั้งก็ยังเอาไว้
comment46:" ประเทศด้อยพัฒนา "
comment47:เห็นต่างนี้จะโดนถล่มหรือเปล่า


เอาเป็นว่า เธอมีปัญหา. เธอสอบได้ตำแหน่งผู้พิพากษา เธอน่าจะป่วยหลังจากได้ทำงานระยะหนึ่ง

ปัจจุบันเธอไม่ได้เป็นผู้พิพากษา คนในหน่วยงานให้โอกาสทำงานที่พอทำได้(เดาอัตราเงินเดือนคงเท่าตำแหน่งงาน)

คนมีปัญหาด้านสติแต่ก็ต้องกินต้องใช้ ทำงานในส่วนที่ทำได้ แต่รถนี้ไม่ควรขับ และควรได้รับการรักษา ถ้าประเมินว่าทำงานไม่ได้แม้จะไดีรับการรักษาทางแพทย์ใกล้ชิดก็ค่อยให้ออก
comment47-1:ได้เงินเดือนในอัตรา พพษ ครับ ยังไม่ถูกปลดจากการเป็นผู้พิพากษา แต่โดนย้ายไปทำงานเอกสารเช่นหากฎหมาย ให้ พพษ คนอื่นตัดสินครับ
comment47-2:อืม ข้าราชการ ถ้าไม่ได้ทำงานในต่ำแหน่งเฉพาะด้าน เช่นให้ไปช่วยงาน ...ปลัด รัฐมนตรี จะไม่ได้เงินพิเศษครับ.... ผมคิดว่าน่าจะคล้ายกัน ไม่เท่ากับคนที่ทำงานด้านพิพากษา (เดา) ในส่วนเฉพาะเงินเดือนก็ตามนั้นครับ ..
comment48:เดี๋ยวก็เงียบเหมือนเดิม
comment49:
comment50:เห็นหน้าคนๆนี้แล้ว  
นึกถึงคนที่มันตบหน้าผมสมัยเป็นนักเรียนประถมคับ(ขออภัยที่ผมไม่เรียกว่าครูคับ)
หน้าคล้ายๆกัน  โหงวเฮ้งคล้ายกัน
comment51:นี่มันคนบ้าชัดๆ ปล่อยให้ออกมาขับรถได้ไง ขาดยาเมื่อไรอาการกำเริบ ต้องทำใครตายซักวันถ้ายังปล่อยให้เป็นแบบนี้คอยดูเหอะ
comment52:ทำไมให้คนวิกลจริตยังรับราชการอยู่ได้
comment53:นังเจ้นี่เจออีดีเจเก่ง จะสงสารใครดี
comment54:คนป่วย ไม่มีใครให้อถัยหรือสงสารเค้าเลยเหรอ
comment55:ป่วยทำไมถึงยังให้ขับรถครับ มันเป็นภาระคนอื่นนะครับ
comment56:เวลาขับรถก็ต้องลุ้นว่าคนข้างๆปกติหรือเปล่า
    เวลาไปศาลก็ยังต้องลุ้นอีกว่า  ท่านๆทั้งหลายกินยาครบไหม จะตัดสินถูกไหม  เฮ้อ
comment56-1:ไหนต้องระวังคนบ้า ไหนต้องระวัง อีเก่งเกียร์R
comment57:มนุษย์ป้าของจริง555555
comment58:คนเราสุดท้ายก็ไม่มีใครใหญ่กว่าโลง (ถ้าไม่วัดไซต์ผิด)
comment59:คุณก็รู้ที่นี้ประเทศไทย   ไม่ว่าจะอะไรผิดหนักแค่ไหน   

ขอแค่มีตำแหน่งใหญ่      

แล้วเรื่องจะเงียบไปสักพัก    เดี๋ยวมีเรื่องใหม่มาเรารับรู้อีก
comment60:บอกว่าเป็นนาย แต่นิสัยไพร่ชัดๆ
comment61:งี้ต้องเจอลูฟี่ หมัดยางงงงงงยืดดดดดดดดดด
comment62:คนบ้าในสังคมเยอะ จริงๆนะ ที่สำคัญ ไม่ยอมกินยาไม่ยอมรักษาตัวเองด้วย มีชีวิตเพื่อเป็นภาระของสังคม
comment63:เมื่อสภาพจิตใจไม่ปกติแบบนี้ก็ไม่ควรให้ขับรถ 
หรือไม่ควรมีใบขับขี่ สอบผ่านมาได้ไงว่ะ  (ซื้อมา)

วันดีคืนดี บ้าขึ้นมาแล้วขับรถชนคนตาย อย่ามาขอความเห็นใจเพราะเป็นคนบ้า คนประสาท นะคะ  " เหตุผลฟังไม่ขึ้น "

ปล. ไม่ควรปล่อยให้คนจิตไม่ปกติขับรถ
comment64:ล่าสุดครับ 22-1-2016
คราวนี้ไปอาละวาดที่การไฟฟ้าบางเขน
https://www.facebook.com/ceclip/videos/1842970185823643/?theater
comment64-1:
comment65:อันตรายบนท้องถนนมีหลายรูปแบบ จริงๆ เดี๋ยว ดีเจ เดี๋ยวผู้พิพากษ-
comment66:อยากให้ เจ๊ ขับรถไปขวางทาง เก่งเกียร์R จัง

เมื่อเจ๊ พูดไม่รู้เรื่อง ก็ใส่เกียร์R ซะ

ถึงการกระทำของเก่งเกียร์R เป็นสิ่งที่ไม่ดี  แต่อย่างน้อยถ้าให้เก่งจัดการ  
ก็ยังดีกว่าพวกที่มีอำนาจจัดการได้ แต่ปล่อยปะละเลยไม่ทำอะไรสักอย่าง และยังปล่อยให้คนแบบนี้มาอยู่บนท้องถนนร่วมกับผู้อื่น

เจอเจ๊ในสังคมแบบนี้แย่มากครับ ปล่อยให้เจ๊ขับรถไปต่อไปได้อย่างไร 

...
..
.
comment67:คนป่วยทางจิตน่าสงสารนะ.....แต่อาละวาดได้ขนาดนี้เนี่ย
ไม่น่าจะลืมกินยาอย่างเดียวแล้วล่ะ.....
ท่าทางจะไม่ได้ไปหาหมอเพื่อรับยามาทานต่อมากกว่า
เพราะ 2 วันติดกันเลย......


กรมขนส่ง ศาลยุติธรรม จะทำตามระเบียบ กฏหมาย หรือเปล่า 
เด๋วเรามาดูกัน.... 

อาการทางจิต ยังไม่ยึดใบขับขี่อีกหรือ 
ถ้ามีคนเคราะห์หามยามซวยโดนเจ้ชน 
คงไม่น่าจะเอาผิดแกได้ เพราะ มีอาการป่วยทางจิต 

เพราะ เวลามีคดีแบบนี้ คนมีตังค์บางคนก้อใช้มุกนี้ และ รอดคดีมาแล้ว
comment68:ผู้พิพากษามีอาการทางจิต แล้วนางเคยตัดสินมากี่คดี!?!
เหตุการณ์ทำนองนี้ไม่ใช่ครั้งแรก 
แต่ยังอุ้มนางอยู่เพื่อ?
comment69:ตามที่อ่านมาจากเฟซ เห็นว่า ญาติก็เอาไม่อยู่ ต่างเบือนหน้าหนีไปหมด 
ตอนนี้อยู่กับหมาหนึ่งตัว (สงสารหมา ไม่รู้ว่าหมาเป็นยังไงบ้าง)
comment70:กระบวนการยุติธรรมไทยก็เลยป่วยๆ

เพราะมีเจ้าหน้าที่ป่วยๆ มาตัดสินคนอื่น

เห้อ...
comment71:ถามหน่อยเถอะ เราจะใช้ชีวิตร่วมกับคนแบบนี้ยังไงเนี่ย ถ้าเราของขึ้น มีเรื่องกับคนแบบนี้เราผิดใช่มั๊ย เพราะอีกฝ่ายเขาไม่มีสติสตังที่สมบูรณ์ เขาเป็นคนป่วย ขืนปล่อยไว้แบบนี้ คงได้ป่วยกันไปตามๆกันแน่ เห็นใจน่ะเห็นใจอยู่หรอก
comment72:ไม่ได้รังเกียจหรือดูถูกคนป่วยทางจิตนะคะ แต่ท่าทางไม่มีญาติหรืออยู่คนเดียวแล้วล่ะ ไม่รู้รัฐบาลดูแลยังไงบ้างอะ แต่อันดับแรกควรยึดใบขับขี่ก่อนเลย ==" สงสารทั้งตัวเขาและจะสงสารคนอื่นอีกเป็นสิบถ้านางยังสามารถขับรถได้อยู่
comment73:จัดว่าห่วย
ป่วยก็ควรให้พักรักษาสิ ปล่อยให้มาทำงานสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
เป็นหน่วยงานลักษณะนี้ น่าจะคำนึงถึงความยุติธรรมต่อผู้อื่นและสังคมสิค่ะ
comment74:อย่าไปถือสาแกเลย แกคงควบคุมตัวเองไม่อยู่ จริงๆ
ถือว่าเกิดมามีกรรม น่าให้ออกจากราชการ ยังไงก็ได้บำนาญ
แล้วพาไป ปฏิบัติธรรม เผื่อจะเยียวยา ได้
comment75:นอกจากไม่ควรให้ขับรถแล้วยังควรให้ออกจากราชการด้วย
ดูจากข่าวเก่า2ปีก่อนที่ทางกระทรวงออกมาขอร้องให้เห็นใจป้า จนมาวันนี้ก็เกิดอีก มันเกินเยียวยาแล้วนะคะ
เลิกปกป้องแล้วให้ออกมารักษาจริงจังเถอะ ไม่งั้นหน่วยงานจะหมดความน่าเชื่อถือมากไปกว่านี้
comment76:ใครทำงานข้าราชการก็ดีทั้งนั้น

มันเป็นเรื่องจริง ทุกมุมมอง

พวกหาเช้ากินค่ำอย่างผมนี่โคตรเปราะบางเลย

จากใจคนเคยมีเมีย และเลิกกับเมียตอนเมียสอบ กพ ผ่าน
comment77:คนสติไม่ดี มีข้อยกเว้นทางกฎหมายอยู่แล้วล่ะครับ

ที่ให้ไม่ออกจากราชการ เพราะขืนออกแล้วป้าจะเอาสวัสดิการที่ไหนไปรักษา ที่ย้ายไปงานธุรการทุกวันนี้ ก็เหมือนๆป้าแกไม่ได้ทำอะไรเป็นหลักอยู่แล้ว ประมาณ เขาไม่ให้ป้าแกลำบากไปกว่านี้นั่นแหละ

ยึดไบขับขี่ ยึดไปก็เท่านั้น ถ้าป้าแกจะขับล่ะก็ ขับเมื่อไหร่ก็ได้

ถ้าจะจับป้าแก เข้าโรงบาล ปัญหาคือ ความผิดแกยังไม่ถึงขั้นเป็นบุคคลอันตราย เพราะที่ผ่านมา นอกจากปาขี้ใส่รถ นอกนั้น คือปากแกล้วนๆ จะให้จับ อย่างมากก็ก่อความวุ่นวายในที่สาธารณะ และกฎหมายทุกประเทศแหละครับ ไม่สามารถไปจับคนเพียงแค่ว่าเขามีแนวโน้มจะทำผิดได้

เล่นกับคนมีปัญหาทางจิต นี่เหนื่อยที่สุดของที่สุดแล้ว ถ้าไม่กลัวจะฆ่าตัวตาย ก็คือ ออกไปอาละวาดยังงี้แหละ

คนบ้าด่าคนดี
แต่คนดีก็รุมด่าคนบ้า
ด่าไปด่ามา ไม่รู้ใครบ้ากว่าใคร
comment77-1:มันอันตรายต่อตัวป้าเองด้วยนะ เกิดไปเจอพวกใจร้อนมันควักปืนมายิงกรอกปากจะทำยังไง ลูกหลานไปไหนหมดไม่มาดูแล
comment78:ผมเคยพบผู้พิพากษาที่นิสัยดี น่าเคารพนับถือ

อย่าให้หญิงวิกลจริตทำให้วงการมัวหมองเลยรับ
comment79:ลูกหลานอยู่ไหนละเนี่ย มาเอาป้านี่ไปเก็บเร็ว อ่ะเฮื้ออออออ
comment80:ผมว่าถ้ามีอาการมาหลายคดีแบบนี้น่าจะเก็บตัวไว้ที่ รพ. จะดีกว่าไหม

มันแสดงให้เห็นหลายครั้งแล้วว่าผู้ป่วยคนนี้ไม่สามารถบังคับตัวเองเรื่องการกินยาได้เลย

แล้วทางศาลยังปล่อยให้ขับรถมาทำงานทุกวันตามปกติได้ยังไง สิ่งที่ควรทำรู้อยู่ทำไมถึงทำกันไม่ได้
comment81:คือวงการราชการนี่ผมเจอ อาการแบบนี้เยอะนะเป็นไปใด้มั๊ยว่า ระบบมันทำให้เค้าคิดว่าตัวเค้าหยู่ใน
   สถานะสูงสุดในระบบแล้ว (มีอำนาจว่าง้าน)พอหยู่กับตรงนี้นาน ๆ จนเสพติดเลยพาให้ความคิดความอ่าน เป็นแบบนี้ไป (หย่างกรณีรู้มั๊ย ผมลูกใครไรงี้) ส่วนใหญ่คนใหญ่ ๆ โต ๆ สเต๊ปนี้ทั้งนั้น
comment82:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย  การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment83:ภัยท้องถนนเลย คนใช้ถนนร่วมกันเลยต้องระวังตัว
comment84:เอาจริงๆ ดิ ตอนแรกนึกว่าป้าแก มโนไปเอง นี่แกทำอาชีพเช่นที่แกว่าจริงๆ หรือ ?

สงสารตัวเองขึ้นมาทันใด นี่เราอยู่ในยุคที่คนบ้า สามารถถือกฎหมายได้แล้วหรือนี่

ป้าแกออกอาการขนาดนี้แล้ว ยังเก็บเอาไว้ทำไมไม่ทราบ
