title:เรียกร้องให้ภาครัฐออกมาตรการควบคุมรถจากประเทศจีนที่เข้ามาในประเทศไทย เพื่อไม่ให้เกิดอุบัติเหตุและความสูญเสียแก่ทุกคน
comment:คือเราเห็นข่าวหลายครั้งมากเกี่ยวกับรถจากประเทศจีนที่เข้ามาขับในประเทศไทย และเกิดอุบัติเหตุเกิดขึ้น นำมาซึ่งความบาดเจ็บและสูญเสีย อาจจะด้วยความไม่ชำนาญ หรืออาจสับสนเพราะที่จีนขับรถพวงมาลัยซ้าย แต่บ้านเราขับรถพวงมาลัยขวา และรถจากประเทศจีนสามารถนำเข้ามาขับในประเทศไทยได้ง่ายๆ ในขณะที่รถจากประเทศไทยไปจีนต้องผ่านขั้นตอนมากมายต่างๆ นา ๆ และเสียเงินมัดจำหลักแสน ล่าสุดก็เกิดอุบัติเหตุที่แม่สลวย ไม่อยากให้เกิดอุบัติเหตุที่ร้ายแรงขึ้นมากกว่านี้ค่ะ เลยอยากเรียกร้องให้ภาครัฐออกมาตรการควบคุม หรือข้อกำหนดเงื่อนไขสำหรับรถจากต่างประเทศที่เข้ามาวิ่งในประเทศไทยให้เข้มงวดยิ่งขึ้น เพื่อไม่ให้เกิดอุบัติเหตุและความสูญเสียแก่ทุกคน และลดอัตราการเกิดอุบัติเหตุบนท้อง
ถนน
ค่ะ

เครดิตภาพจาก facebook คุณนพดล คำแสง
comment1:เห็นด้วยครับ
comment2:เห็นด้วยครับ
comment3:เห็นด้วยค่ะ
comment4:เห็นด้วยครับ
comment5:เบื้องต้นเลย
สามัญที่สุดละ

บังคับรถที่จะเข้ามาวิ่งในประเทศไทย 
ต้องทำประกันชั้น 3 ทุกคัน
comment5-1:ดีครับเห็นด้วย ไม่ทำไม่ต้องให้เข้า ทำมันตรงด่านนั่นแหละ ใครไม่ทำไล่มันกลับเลย
comment5-2:น่าจะบังคับรถในประเทศด้วยนะครับ 
อย่างน้อยต้องมีประกันชั้น 3
comment5-3:ไม่มีประกันได้ยังไง บ้าไปแล้ว

เราเอารถเราไปวิ่ง มาเลย์ สิงคโปร์ ต้องทำประกัน ตลอด
ทำไม ของแค่นี้ประเทศนี้ คิดไม่ได้
comment6:บ้ารึเปล่า? งั้นควบคุมใหม้หมดสิ รถจากลาว จากพม่า จากมาเลย์ 
ห้ามรถในประเทศออกไปประเทศเพื่อนบ้านด้วย
แล้วก็ปิดประเทศอยู่ในกะลาไปเรื่อยๆ งมงายกันอยู่ในกะลาว่าตัวข้านี่แน่สุดๆ แล้วในสามโลก

อุบัติเหตุ มันเกิดได้ทั้งนั้น แม้ไม่มีรถจีนเข้ามา 
ไทยก็ฆ่ากันตายทางรถยนต์มากมามายมหาศาล
รถไทยก็ไปเกิดอุบัติเหตุในประเทศอื่นก็ไม่น้อย

มีตรรกะ มีสมองกันหน่อย
comment6-1:ดีครับ เอาให้หมดจะได้ไม่เลือกปฏิบัติ
comment6-2:ก่อนจะว่าคนอื่นไร้สมอง ควรไปอ่านข้อมูลข่าวสารอื่นให้แตกหน่อยนะ จะได้หูตากว้างขี้นบ้าง
http://pantip.com/topic/34785507
http://pantip.com/topic/34787080
http://pantip.com/topic/30765014
comment6-3:แล้วก็ปล่อยๆมันไป ไม่ต้องหาทางแก้อะไรแบบนี้เหรอครับ
comment6-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment6-5:เอ่อ ..... ควบคุมนี่คือเค้าต้องการให้กวดขันวินัยจราจรอะไรงี้ ไม่ใช่นึกอยากเลี้ยวอยากจอดตรงไหนตัดหน้าใครก็ได้ หรือย่างน้อยๆก็ควรจะบังคับทำประกันภัยหรือมีการวางเงินประกันสักหน่อยเป็นการคัดกรอง ไม่ใช่ว่าไม่ให้เข้าไม่ให้ออก .. นี่อ่านหนังสือตีความไปทางไหนเนี่ย!!
comment6-6:นี่ตรูต้องหายใจร่วมกะ คนพรรณนี้ จริงๆเหรอ ?!?!
comment6-7:นี่เข้าใจคำว่าควบคุม รึเปล่าเนี๊ยะ ?
ขั้นตอนเอกสารผ่านแดนอาจเยอะหน่อย  จะได้คัดกรองได้มากขึ้น  ไม่ใช่ตาสีตาสาขับพวงมาลัยซ้ายแล้วก็เข้ามาขับมั่วทั่วเมืองง่ายๆ

อย่าว่าแต่เชียงใหม่เลย  ที่ด่านสะเดา สงขลา รถจีนเยอะแยะ  ทั้งรถบ้านสวยๆลากพ่วงบิ๊กไบท์มาด้วย ไหนจะรถยุโรปแพงๆ ป้ายจีนมาแต่ไกล เห็นกันทุกวัน
แต่ด่านแถวนี้เข้มงวดเรื่อง พรบJPJ แล้วก็ประกันหน่อย  ไม่มีก็โดนจับกันไป
comment6-8:มีตรรกะ มีสมองกันหน่อย

หล่อนน่ะแหละ คห.6
comment6-9:เป็นเดือดเป็นร้อนอะไรกับประเด็นนี้เนี่ย เป็นฟืนเป็นไฟมาเชียว
comment6-10:ต้องเจอกับตัวแล้วจะรู้
comment6-11:หวังว่าอันนี้ลืมคิดก่อนแสดงความเห็น แต่ถ้า "คิดแล้ว" ก็ขอไว้อาลัย
comment6-12:เห็นอีกกระทู้บอกว่าถ้ารถในบ้านเราจะไปพี่จีนต้องวางมัดจำ 300,000 หรือเปล่าครับ ? ผมว่ากับบ้านเราแค่ซื้อประกันชั้น 3 คงจิ๊บๆ หรือก็ทำเป็นชั้น 3 พิเศษ เบี้ยไม่แพงแต่จำกัดจำนวนวัน

ไทยฆ่ากันตายทุกวันอยู่แล้วถูกต้องครับ แต่ไม่ต้องการให้พี่จีนมาซ้ำเติมครับ จากใจคนไปจีนบ่อยเห็นวิธีขับรถแบบพี่จีนบ่อย
comment6-13:กบในกะลา น่าจะมีอยู่ตัวเดียวครับ งานนี้
comment6-14:อ่านความเห็นนี้จบ สงสัยจัง ใครกันแน่อยู่ในกะลา ใครกันแน่ควรมีสมองหน่อย

ปล. รับกระจกสักบานไหมครับ
comment6-15:
comment6-16:5555555555

คุณนั่นแหละ กะลาซักใบมั้ยยยย
comment6-17:ควรคุมคห.นี้ให้อยู่แต่ในประเทศค่ะ
ออกไปแล้วอับอาบขายขี้หน้าคนอื่นเค้า
comment6-18:ทำไม คห 6 เค้าต้องโกรธขนาดนี้คะเนี่ย...

ขอบคุณที่ทำให้เข้าใจคำว่ากะลาชัดเจนขึ้น
comment6-19:นั่นนะสิครับ อยู่ในกะลาจริงๆ ไม่เปิดหูเปิดตาดูอะไรเลย


จีนเขารถพวงมาลัยซ้าย ขับรถชิดขวา นำรถเข้ามาไทยก็แสนจะง่ายมีแค่เอกสารสิทธิ์แสดงความเป็นเจ้าของและทำ พรบ. เพียง 600 บาท ก็จบกันไม่ต้องทำประกันใดๆ 
  ทีนี้มาลองอ่านเวลาคนไทยจะนำรถไปจีนบ้างนะครับคุณครับ ก่อนอื่นต้องทำหนังสือแจ้งล่วงหน้าครับเอาแค่จากชายแดนไปสิบสองปันนาต้องขออนุญาติก่อน 15 วัน ถ้าเลยไปอีกยูนานหรือคุนหมิงต้องขออนุญาติก่อน 1 เดือน มณฑลอื่นๆ จากนี้ต้องขออนุญาติก่อน 3 เดือน (แค่นี้ก็หายอยากขับไปเองแล้ว) ยังมันยังไม่ใช่แค่หนังสือ ค่าวางเงินประกันต้องนำเงินมาวางค้ำประกันอีก 260,000 บาท/คัน มารับตอนกลับ อ้อยังมีอีกค่าประสานสำนักงานท่องเที่ยวจีนแจ้งทะเบียนรถหมายเลขเครื่องตกอีกคันละ 4,200 ถึง 6,400 บาท/คัน
เป็นไงกฎเกณฑ์กว่าจะเข้าบ้านเขาได้ 

แต่ที่น่ากังวลคือเขากลัวเรื่องกระทบการท่องเที่ยว เนื่องจากเขาเริ่มเอารถบ้านเข้ามาเที่ยวกัน มากันแบบคาราวาน เตรียมของกินมาเองไม่ซื้อ ไม่พักที่พักไทย(ก็มีรถบ้านมาเองแล้วนี่) แต่มาใช้ระบบสาธารณูปโภคตามที่สาธารณะไทยแบบฟรีๆ (แบบคืออาบขรี้ฟรีๆ พอเก็ทเน๊าะ) 

   นี่หล่ะฮะเขาเลยกลัวมันกระทบกับชีวิตประชาชนคนไทยและธุรกิจการท่องเที่ยวในไทย โรงแรม บ้านพัก ร้านอาหาร หรือแม้แต่ร้านค้าชาวบ้านที่เคยได้รับเม็ดเงินจากนักท่องเที่ยวพวกนี้ก็จะหดหายไป (เป็นใครหากเอารถมาเองแล้วก็เตรียมของมาเพียบหล่ะฮะ ก็เอารถบ้านไปแค้มปิ้งอ่ะเน๊าะ) หากไม่มีการควบคุมที่ดีกว่านี้มันกระทบแน่ๆ ครับ ใครไม่โดนชนแล้วดันไม่มีคนซ่อมรถให้ ไม่มีรถใช้ไม่รู้หรอกฮะ

กะลาเปิดแล้วแท่น แท๊น Ok เน๊าะ
comment6-20:กวย  กวย  กวย
comment6-21:คนโง่ มาตอบ
comment6-22:ไม่ได้เข้าใจอะไรเลยสินะท่าน
comment6-23:สมองมีก็ใช้บ้าง อะไรบ้าง เนอะ
comment6-24:สงสาร พ่อแม่ลูกเมียของคุณจริงๆ ที่มีคนแบบนี้อยู่ครอบครัว แนะนำให้ไปผูกคอตายซ่ะ จะได้ไม่เป็นภาระของคนอื่น
comment6-25:ที่พิมพ์มานี่ กรั่นกรองผ่านสมองมาแล้วใช่มั้ยครับ
comment6-26:คงจะครบโค้วต้า 8 บรรทัด
comment6-27:นี่ไม่รู้หรือแกล้งไม่รู้ครับ รถเราไปลาวก็ทำประกันนะ แถมเสียค่าพาสปอร์ตรถอีกตะหาก แถมที่ลาวเคยมีข่าวไม่ให้คนไทยเช่ารถเพราะเกิดอุบติเหตุบ่อยๆ มีไทยเนี่ยมาง่ายไปไหม
comment6-28:หายเลยว่ะ
comment6-29:และแล้วก้อหายไป 
จุกไหมครับ ???
จุกละซิ !!!
จุก !!!
comment6-30:เหอะๆ มันขับรถมั่วๆไง ผมก็เจอมา ทางแม่สรวยนี้แหละ น่าจะยังมีรอยพ่นสเปร์ยอยู่ด้วย
ขับเซไปเซมา ผมก็กลัวมันไง ตอนจะแซงนี้ห่างรถผมคร่อมอีกเลนแล้วนะ มันหักมาชน ไม่ดูหลังเลย

จุดชนคือ กลางประตูด้านข้างผู้โดยสาร(พ้นวิสัยการมองเห็น)ขนาดกระจกหน้าที่ว่ากว้างสุดยังไม่โดนคิดดู
คือขับไปไม่เร็วด้วย และก็ไม่มีรอยเบรคด้วย ก็จะเบรคทำไมก็พ้นไปแล้ว  ดูกล้องวงจรปิดล้อผมไม่ได้เบนซ้ายเบียดด้วย
แถมจะอ้างว่าแซงไม่พ้นเพราะมีรถคันหน้ามาก็ไม่มีด้วย
ชนกลางเลนเลย เลนมอเตอร์ไซต์ก็กว้างด้วยนะจุดชน
แล้วมาเรียกร้องเราค่าเสียหายเราอีกนะ ไม่ฟ้องกลับก็บุญแล้ว ไม่อยากเสียเวลาไหนๆประกันก็ยอมจ่ายไง โถ่

ไอ่การที่ควบคุมรถ ลาวด้วย รถประเทศอื่นด้วยนั้นก็โอเค นั้นก็อีกประเด็น ค่อยๆแก้กันทีละจุด
นี้ประเด็นรถจีน ซึ่งเกิดอุบัติเหตุในจ.นี้บ่อยครั้งมาก ก็แก้ตามปัญหาเร่งด่วนก่อน

ไอ่การที่มีหน่วยงานเข้ามาจัดระเบียบ มันไม่ดีตรงไหน ตัวคุณเองไม่เจอไม่เดือดร้อน อย่าเห็นแก่ตัวสิ ทำเพื่อคนอื่น คนในสังคมที่เขาเดือดเขร้อนเขาหวังพึ่งเรา  ไม่ใช่เรื่องนี้กูไม่เดือดร้อน พวกอย่าเสียเวลาเอาภาษีกูไปทำเรื่องไรสาระ แบบนี้มันไม่ถูกนะครับ
comment7:เห็นด้วย ไม่ใช่แค่จีนหรอก ทุกประเทศที่เข้ามา ขับรถได้ จร. จริงๆ ที่เจอบ่อยๆเป็น ฬาว แม่ม ขับค่อมเลนส์ไม่พอ ขับไว นึกจะเลี้ยวก็เลี้ยว ไฟเลี้ยวก็ไม่เปิด
comment7-1:แบบนี้ พี่ไทยเราก็เยอะค่ะ
comment7-2:ผมอยู่น่านไม่เห็นเป็นแบบที่คุณว่าเลย
comment7-3:เชียงใหม่มีให้เห็นเพียบ แช่ขวานี่ก็อีกเยอะแยะ รถตู้ติดโลโก้กรมตำรวจ ยังแช่ขวาเลย
comment8:ถาม จขกท นะ  ดูแล้วน่าจะมีข้อมูล   ไม่ใช่ขึ้นตามกระแส



รถจากประเทศจีนสามารถนำเข้ามาขับในประเทศไทยได้ง่ายๆ 
-ผ่านขั้นตอนอะไรบ้างครับ ที่ว่าง่ายๆ



ในขณะที่รถจากประเทศไทยไปจีนต้องผ่านขั้นตอนมากมายต่างๆ นา ๆ และเสียเงินมัดจำหลักแสน 
-ไปทางไหนครับ
-ขั้นตอนมีอะไรบ้าง




เรื่องอุบัติเหตุทางรถยนต์ และ จักรยานยนต์ ที่จะใช้กับคนจีน(เท่านั้น)  จขกท  ต้องการออกกฎอะไรบ้าง  ไม่ให้ คนจีนขับรถชนคนไทย ครับ
1.............
2...........
3...........
4..............
comment8-1:ลองอ่านดูครับ http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1422441391 ขอยกมาสักหน่อยเป็นตัวอย่าง

อุปสรรคปัญหาที่สำคัญก็คือ การนำรถยนต์ของนักท่องเที่ยวเข้าสู่ประเทศลาวไปยังจีนตอนใต้ จะต้องขออนุญาตล่วงหน้า ใช้ระยะเวลานานและมีค่าวางเงินประกันสูง ขณะที่นักท่องเที่ยวจีนสามารถนำรถยนต์เข้าฝั่งไทยได้โดยไม่ต้องทำหนังสือผ่านแดนล่วงหน้า แต่นักท่องเที่ยวไทยจะนำรถยนต์ไปจีนต้องขออนุญาตล่วงหน้ากับทางจีน และมีค่าวางเงินประกัน 

โดยระเบียบการขออนุญาตไปถึงสิบสองปันนา ต้องขออนุญาตก่อน 15 วัน หากเดินทางไปถึงคุนหมิง หรือยูนนานต้องขออนุญาตก่อน 1 เดือน 

นอกจากนั้น หากเดินทางไปท่องเที่ยวในมณฑลอื่น ๆ ของจีน ต้องขออนุญาตก่อน 3 เดือน ส่วนเงินประกันจะต้องนำเงินวางค้ำประกันที่ด่านชายแดนคันละ 50,000 หยวน หรือประมาณ 250,000 บาทต่อคัน และจะคืนเงินประกันเมื่อผ่านแดนกลับ และจะต้องประสานหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ สำนักงานการท่องเที่ยวทหาร ตำรวจ ศุลกากร โดยเฉพาะอย่างยิ่งจะต้องแจ้งทะเบียนรถ หมายเลขเครื่อง ซึ่งมีค่าใช้จ่ายประมาณ 800-1,200 หยวนต่อคัน

ผมเข้าไปอ่านยังเห็นด้วยเลยว่า...เราขับรถเข้าจีนนี่ยุ่งยากมาก...ค่าใช้จ่ายเยอะ...ส่วนจีนขับเข้ามาไทยดูง๊ายง่าย

ส่วนเรื่องออกกฏน่ะ...ไม่ต้องไปถาม จขกท หรอกครับ (ทำเป็นอาจารย์ให้การบ้านนักเรียนไปได้)...ไม่ใช่หน้าที่เค้า...ต้องเป็นข้าราชการผู้มีอำนาจเกี่ยวข้องโน่น..
comment8-2:ตูล่ะเบื่อล้อคอินกะโหลกกะลาจริงๆ

ปัญหามีชัดๆ จขกท ก็มีข้อมูลให้ดู

ทะลึ่งไปตอบ จขกท ด้วยคำถามเชิงการบ้าน 

ดู๋เอ๊ยดู๋
comment8-3:อ้าว   เห็นมาเรียกร้อง    นึกว่ามีข้อมูล มี แนวคิด  เสนอแนะ           คนไม่รู้ ก็เลยถาม


เอาเป็นว่า   ไม่ต้องรู้อะไรมากอะนะ      


เอางี้ ผมเรียกร้องด้วยแล้วกัน    เรียกร้อง  ครับ  เรียกร้อง
comment8-4:ดู๋อยู่จังหวัดที่ทัวร์จีนขับรถมาเองเยอะมั้ยล่ะ ถ้าไม่ เงียบไปเลย 

คนท้องที่เค้ายื่นหนังสือกันแล้ว เค้าเปิดเพจแอนตี้คนจีนขับรถแล้ว ดู๋ควรจะรู้บ้าง 

รูปนี้ถ่ายเองเลยนะ รถจีน 2 คัน คันแรกจะฝ่าไฟแดง แต่เปลี่ยนใจ คันที่ 2 เลยเบรค รถคนท้องถิ่นซัดไปเต็มๆ 

สมาคมท่องเที่ยว , มัคคุเทศก์ บ่นจะตายอยู่ละ
comment8-5:อ้าว       สรุปเป้นเรื่องของคนท้องถิ่นนะ        คนนอกเงียบปากไป


งั้นผมไม่เกี่ยวนะ            ไม่เรียกร้องแล้วครับ   ไม่เรียกร้อง
comment8-6:เออ ถ้าไม่คิดจะตอบอะไรที่ดีกว่ามางี่เง่าถาม จขกท กลับ 

ก็หุบปาก
comment8-7:เหมือนเด็กไม่ได้ดั่งใจแล้วดิ้นเลยครับ 555
ดูเหมือนจะมีความรู้นะ แต่ก็ได้แค่ประชด
comment8-8:เขาก็ไมได้บอกจะใช้กับจีนอย่างเดียวหนิครับ

แต่เขาบอกว่ารถจากต่างประเทศที่จะเข้ามาขับที่ไทย
comment8-9:นักท่องเที่ยวจีน มาเยือนถึงพันทิพเลยเหรอครับเนี่ย?


พึ่งกลับมาจากเชียงใหม่....

เจอพี่จีนแกเช่ามอไซด์ ตัดขวางถนนซุปเปอร์ไฮเวย์ ก่อนลงอุโมงค์ คือ พี่แก ไม่ไปกลับรถ แต่ตัดแม่มเลย แล้วรถที่มาทางตรงความเร็ว 60 - 120 เบรคกันสนั่น

ปล. ไม่ใช่แค่ 1 นะครับ 3 - 4 คันเลยที่ตัด
comment9:อย่างน้อยๆ เราไปบ้านเขาทำยังไง ต้องมัดจำเท่าไหร่ 

เขามาบ้านเราก็ควรจะไม่น้อยกว่ากัน
comment10:รถที่เข้ามาต้องทำประกันชั้น 1 แค่นั้นแหละที่ต้องการ
comment11:พี่โทรเข้าไป 1111  นะครับ  จะมีเจ้าหน้าที่รับเรื่อง  ถ้ารัฐจะดำเนินการต่อ จะต้องมีการศึกษา ออกกฏหมาย ก็อย่างน้อยอีกสองปีครับ จะเห็นผลเป็นรูปธรรม  แต่ต้องเริ่มให้ถูกช่องทางครับ  ช่วยๆกันหลายๆเสียง น่าจะได้ผลเร็วขึ้น  และลักษณะ กฏน่าจะเป็นวางเงินประกัน ถ้าชนจะได้ชดใช้ให้ได้  คือวัฒนธรรมการขับขี่ของประเทศเขา ขี่กันไม่ค่อยสนใจใคร คงห้ามการชนได้ยาก แต่อย่างน้อยก็ชนแล้วมีหลักประกันว่าได้ซ่อมก็ยังดี
comment11-1:งั้นก็อีกสองปีค่อยให้มันเข้ามาใหม่ ตอนนี้ห้ามเข้าไปก่อน ก็ในเมื่อยังไม่ออกกฏหมาย
comment11-2:กฎกระทรวง หรือข้อบังคับสมารถออกได้เลยคับ ไม่ต้องรอ พรบ.ช้าไป
comment12:เห็นด้วย
comment13:รถบ้านอื่นเข้ามาไทยง่ายมาก รถไทยเข้าไปบ้านอื่นยากมาก
comment14:ที่เขาเจอๆ กันคือถ้ารถจีนไม่เสียหายมาก พวกกลับเอาดื้อๆ หรือมีจ่ายแค่นี้เอาไหม เอาไม่เอาอั๊วะจะกลับละ

อย่าว่าแต่พี่จีนเลย   ที่เคยเจอกับตัวเอง กระบะไทยเมาชนมอไซด์ เสียชีวิต กับชนรถอื่นๆ แล้วขับหนี ตำรวจตามจับได้ขังคืนเดียวปล่อยกลับบ้าน   นัดมาคุยกับเจ้าทุกข์ วันต่อมา เจ้าทุกข์มาครบ    คนขับกระบะหายจ้อย  ............
comment14-1:รายการนั ตำรวจผิด ม.157 เต็ม ๆ เลยนะ ถ้ายิ่งไม่จับตรวจเลือด ตรวจแอลกอฮอร์ มีสิทธินอนคุกแทนด้วย
comment15:เพี้ยง วันหลังขอให้ไปชนกับรถข้าราชการ รถทหาร คนใหญ่คนโต เซเลป ดารา บ้างเหอะ   ประเทศไทยต้องให้เกิดเหตุการณ์กับคนใหญ่คนโตมีชื่อเสียงถึงจะกระดิกกัน
comment16:ผมบอกทุกคนในบ้านว่า

รถคนต่างชาติที่เข้ามา สามารถฆ่าทุกคนได้โดยทางนั้นไม่ต้องรับผิดชอบอะไรมากมาย

จังหวัดผมมีรถจากกัมพูชามากหน่อย เลยไม่ซวยเท่าจังหวัดเป้าหมายพวกจีน

แต่ถ้ามันมีเยอะ

ผมทำใจไว้เสมอว่า

คนที่บ้านอาจต้องตายด้วยรถพวกนั้นเข้าสักวัน

ใครหนอยอมให้กลืนชาติ?
comment17:แม่สรวยนะครับ ไม่ใช่แม่สลวย อิอิ




เส้นตรงนี้เมื่อก่อนผ่านประจำ ตรงนี้กว้างมากนะครับ ถ้าชนกันได้ถือว่าประมาทมากๆๆ ถึงมากที่สุด
comment18:อยู่ในแหล่งท่องเที่ยวทางใต้ค่ะ

พี่จีนแกขี่มอเตอร์ไซด์ชิดขวายาวๆเลยค่ะ เจอบ่อยมาก(รถเช่า)

รถจะเอาเข้ามาเองหรือจะเช่าก็ควรพกสมองก่อนขับขี่ด้วยนะจ๊ะ มองรอบๆข้างบ้าง ชาติอื่นๆเขามาเที่ยวเขาทราบและขี่ชิดซ้ายกันหมด
comment18-1:ทางใต้ไม่น่ารอดรถสิบล้อชิดขวานะ น่าจะโดนตบตกถนนหมด
comment18-2:อยู่แต่แถวหาด ตรงนี้ไม่มีรถใหญ่
ถ้าออกนอกก็น่าจะมีข่าวดังค่ะ
comment19:ผมเพิ่งจะกลับจากเชียงใหม่ครับ ผมวิ่งขึ้นปาย ไปบ้านรักไทย วนลงมาที่ขุนยวม และออกทางแม่แจ่มเข้าอินทนนท์

ต้องยอมรับว่าเจอรถทะเบียนจีนเยอะมากกกก ทั้งรถ MPV มาทั้งครอบครัวจนไปถึงรถหรู 

โดยส่วนตัวที่เห็นการขับขี่ของรถทะเบียนจีนก็ต้องยอมรับครับว่าผมอคติมาก  แต่พอเจอจริงๆก็ไม่ได้ถึงกับแย่รับไม่ได้นะครับ  บางคันขับช้ามากแต่ก็พยายามหลบให้คันหลังไป บางคันที่ขับสวนมาเจอกันตรงทางโค้งก็เหมือนจะแหกโค้งมาหาก็มี 555 แต่ก็ไม่เจอขนาดอุบาทว์สวนเลน หรือแสดงความเห็นแต่ตัวเอาเปรีบยคนอื่นแบบจงใจนะครับ

แต่ก็ต้องยอมรับว่ารถทะเบียนจีนมีมากจริงๆที่เข้ามาวิ่งในบ้านเรา  ผมเองก็เห็นว่าทางด่านตรวจคนเข้าเมืองก็ควรจะต้องทำอะไรซักอย่างบ้าง คนไทยที่ขับรถก็ร้อยพ่อพันแม่ คนดีบ้างขับแย่บ้างก็มีอยู่แล้ว นี่ยังมีต่างชาติอีกร้อยพ่อพันแม่ที่ไม่ชินกับถนนเมืองไทยเข้ามาอีก ถ้ามีวิธีคุมเข้มอะไรที่พอจะช่วยคุ้มครองคนไทยและคนต่างชาติที่มาเที่ยวในเมืองบ้างก็คงจะดีนะครับ
comment20:บังคับทำประกันชั้น ๑ ทุกคัน เพราะหากเกิดคดีอาญา จะมีเงินในการประกันตัวผู้ต้องหา 
หากรถเสียหายจนเกินกว่าจะซ่อมแซมได้ จะได้เงินเท่ากับทุนที่จดกรมธรรม์นั้น
ทำพรบ.ผู้ประสบภัยจากรถ เช่นเดียวกับรถทุกคันในราชอาณาจักรไทย
และวางเงินประกันไว้หลักหมื่นหรือแสนบาทขึ้นอยู่กับขนาดรถ
comment21:ก็เอาให้เหมือนเราไปบ้านเขามั่งสิ เข้ายากๆ อ่ะ
comment22:ใช่ๆ เห็นด้วย
comment23:http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1422441391
http://pantip.com/topic/34787080
comment24:豫 ทะแบียนรถคันนี้มาจากเหอหนาน 河南 เลยนะคะ

กว่าจะมาถึงไทยได้ต้องผ่านอย่างน้อยสี่มณฑลของจีนกว่าจะพ้นชายแดนจีนมา

เคยเจอทะเบียนปักกิ่งที่เชียงใหม่ เจ๊เจ้าของรถพูดด้วยความภูมิใจว่าเขาจะไปให้ถึงสิงคโปร์
comment24-1:เอาให้รอดสิบล้อเส้นลงใต้ให้ได้ก่อนเหอะ
comment24-2:10 ล้อสายใต้ผมว่าขับน่ารักอยู่นะ ส่วนใหญ่หลบหรือให้สัญญานแซงเกือบทุกคัน
comment25:โหวตคะ 
เมื่อวานถนนสายเอเชีย ช่วงระหว่างในเมืองตาก-อำเภอบ้านตาก 
มีการทำถนน ถนนเบี่ยงหลายจุด รถยนต์ป้ายทะเบียนจีน จอดเรียงกันสี่คัน ตรงช่วงที่เป็นทางเบี่ยง ไม่ได้จอดเพราะรถมีปัญหาหรืออะไร จอดเพื่อยืนฉี่ คือถนนก็ลิ่งสวนเลน รถก็ขับเคลื่อนกันช้าอยู่แล้ว แต่ต้องมาติดยางเพราะคนจีนยืนฉี่ คือดีงามอะ และการขับรถของเค้านี่ไม่ธรรมดา ขับเร็วแล้วปาดด้วย แซงซ้ายแซงขวาไม่เปิดไฟเลี้ยวด้วย ใช้ถนนเส้นนี้บ่อยๆและจะเห็นรถจีนบ่อยมาก
comment26:จีน-ไทย ขับคนล่ะฝั่ง พวงมาลัยคนล่ะด้าน อันตรายมากๆ
comment27:แล้วชาติอื่นๆละค่ะ ที่เข้ามาขับรถเป็นไง หรือจีนขับแย่สุด
comment28:ไม่เฉพาะจีนหรอกครับ ชาติไหนที่เข้ามาขับรถในประเทศเราก็ควรมีมาตรการควบคุมครับ
comment29:คนไทยใจดีนะ

เสียภาษีสร้างถนนให้นักท่องเที่ยวมาใช้ขับง่ายๆ 

ประเทศเราได้อะไรบ้างละเนี่ย
comment29-1:ตรรกกะไหนครับ

ประเทศเจริญแล้วไหนห้ามต่างชาติขับรถบ้างครับ ?
comment29-2:ขอโทษนะคะที่อาจทำให้เข้าใจผิด
หมายถึง การขับรถข้ามประเทศ  ไม่ได้หมายถึงเช่ารถในประเทศนั้นๆ ขับ

ประเทศเจริญ ไม่ได้ห้ามขับ .  แต่ตั้งกฎเกณฑ์ไว้ค่อนข้าง "ยาก" กว่าประเทศไทย 
และปกป้องผลประโยชน์คนในประเทศมากกว่า
ตย. รถไทยไปขับที่สิงคโปร์ ง่ายไหม ?

ส่วนใหญ่คนที่ไป ตปท. เค้าก็ไปเช่ารถของประเทศนั้นขับ 
ไม่ได้ปล่อยให้รถข้ามประเทศกันง่ายๆ  (ไม่รวมถึงการรวมกลุ่มเช่น Euro Zone)

รถ เช่า ก็มีการตรวจเช็คใบขับขี่ + ทำประกันภัย
คัดกรองไปส่วนหนึ่ง  อย่างน้อยก็ได้รับค่าเช่ารถ  
และรถที่เช่าก็จ่ายภาษีให้รัฐบาล Vat + จ่ายค่าต่อทะเบียนรายปี
มีปัญหาก็ตามตัวคนรับผิดชอบได้ง่ายกว่ารถข้ามแดน ซึ่งเราแทบไม่ได้อะไร
comment29-3:ผมเห็นด้วย เพราะ เราใช้รถใช้ถนน ก็มีการเสียภาษีรถยนต์

ไม่เสียภาษีรถยนต์ มอไซด์ ก้ผิดกฏหมายนิครับ

เราควรเก็บภาษีการนำรถมาใช้ในประเทศทุกคันครับ
comment30:แถวบ้านผมมีรถจาก ประเทศลาว (พวงมาลัยซ้ายด้วย) มากเกือบๆ 10% ของรถที่วิ่งอยู่ในตัวเมือง เห็นมาหลายปีแล้ว แต่ก็ไม่ได้ข่าวอุบัติเหตุเท่าไร

แต่ก็เห็นด้วยว่า ควรมีมาตราการควบคุมบ้าง อย่างน้อยเพื่อป้องกัน หรือเมื่อเกิดอุบัติเหตุจะได้เรียกร้อง เอาผิดได้ตามที่ควรจะเป็น...
comment31:จะออกความเห็นอะไร คิดนิดหนึ่งว่าตอนนี้ใครอยากคบเราบ้าง

เห็นใจรัฐบาลนิดหนึ่ง เหลือทางรอดเดียวคือต้องยอมจีนทุกท่า จะ108ท่าพิสดารก็ต้องยอม
comment32:เห็นด้วยอีกเสียงนึงค่ะ
comment33:ถ้ารถจากไทยไปจีน ต้องทำอะไรเสียอะไรบ้าง ก็เอาตามนั้นครับแฟร์ๆ
comment34:นโยบายไล่ฝรั่ง ร้บจีน เป็นไงบ้าง ชอบไหมละ
เดี๋ยวได้นั่งรถไฟมาจากจีนอีกนะ 

สมใจคนไทยเลย
comment35:ตามชายแดนเข้าใจว่าต้องใช้รถขับไปขับมา ก็ตั้งเป็นแบบหนึ่ง อาจใช้ระยะเวลาในการแบ่งเกณฑ์ เข้าเช้า เย็นกลับหรือแบบ 5 วัน ก็ไม่ต้องทำอะไรมาก 

แต่พวกนักท่องเที่ยว ขับเข้ามานานๆ ก็แบบหนึ่ง อาจต้องเพิ่มหลักประกัน อาจจะต้องสอบขับขี่แบบพวงมาลัยขวา เข้าอบรม 3 วัน เหมือนคนไทยสอบใบขับขี่อ่ะ ให้ยุ่งยากเข้าไว้ มันจะได้ขอเข้าไทยเข้าเช้าเย็นกลับ หรือไม่ก็ขอ 5 วัน... ถ้าจะขับยาวยันสิงคโปร ก็ต้องมีตังค์วางหลักประกันและสอบใบขับขี่อ่ะ

ชีวิตคนไม่ว่าจะรวยหรือจน ก็มีความหมาย ก็มีคนรักกันทั้งนั้นนะคะ

ชีวิตคนมีค่าค่ะ
comment36:เห็นด้วยครับ
comment37:อย่างน้องต้องทำประกัน มีเงินมัดจำก่อน เอารถเข้าประเทศ
comment38:ขอเสนอแบบนี้ค่ะ

เคยอ่านกระทู้ทีมบิ๊กไบค์ขับรถไปเที่ยวจีน ก่อนเข้าประเทศต้องนั่งอบรมเกี่ยวกับกฎจราจรและทำใบขับขี่ชั่วคราวก่อนเข้าประเทศจีน
ต้องทำแบบนี้ทุกคันด้วยนะ ไม่มียกเว้น 
เราคิดว่าออกกฎแบบนี้น่าจะได้ผลกว่าอย่างอื่นค่ะ เรียกว่าทำความเข้าใจเกี่ยวกับกฎจราจรของประเทศไทยก่อนแล้วค่อยเข้า
คนจีนทำอะไรตามอำเภอใจ ไม่ค่อยสนใจโลกภายนอกเท่าไหร่ค่ะ แถมกฎจราจารบางอย่างก็ไม่เหมือนกัน (แค่เลนขับขี่ก็คนละด้านแล้ว)

ส่วนเรื่องบังคับให้ทำประกันทุกคัน เราก็เห็นด้วยนะ แต่ประกันนี่จะเน้นทำแค่ภายในประเทศไทยใช่มั้ยคะ บังคับชั้น 1 หรือ 3 ก็ดีนะ 5555
เห็นสภาพแล้วเอน็จอนาถใจค่ะ ขับรถเข้ามาแต่ไม่มีการศึกษากฎจราจรมาก่อน มันก็พังอ่ะสิ
comment39:ต้องสร้างต้นทุนการนำรถตัวเองเข้ามาใช้ในประเทศเราให้สูงๆ ครับ
เพราะพวกที่ขับเข้ามาเอง มักมีเหตุผล 2 เรื่อง คือ สะดวก และ ประหยัด

ตั้งค่าธรรมเนียมให้สูงเข้าไว้ ให้เขารู้สึกว่า มาใช้บริการเช่ารถ หรือขนส่งสาธารณะ เอาจะดีกว่า

เมื่อนั้น อุบัติเหตุพวกนี้ก็จะลดลง และจะเป็นการสนับสนุนกิจการภายในประเทศ เงินหมุนเวียนในประเทศมากกว่ายอมให้เข้ามาง่ายๆ แบบนี้
comment40:เห็นด้วยค่ะ
comment41:เห็นด้วยค่ะ คนจีนขับรถไม่รู้ฟ้ารู้ผีเลยค่ะ พอชนกับคนไทย นี่ซวยเลย เชียงใหม่บางที่นึกว่าอยู่จีน ป้ายทะเบียนจีนเต็มไปหมด บ่งบอกถึงการเข้ามาเขตแดนไทยอย่างง่ายดาย
comment42:น่าตบ เวลามันแช่ขวา จะบอกเผลอไม่ได้ เพราะแช่นาน ต้องมีสติ ในการขับรถ

น่าตบ เวลามัน ขับ สวนเลน  จะอ้างเผลอ ไม่ได้ มันต้องมีสติ ขับรถนะ ไม่ใช่ วิ่งออกกำลังกาย



อุบติเหตุ มันมาจาก 2 เรื่องที่น่าตบ มากๆ .......

เดี๋ยวจะไปเจอ 10 ล้อเมายา  ยินดีต้อนรัลเข้าสู่ถนนไทย ละ มีหนาว ......




ไม่ได้หวงถนน แต่ เข้ามา ก็ ต้องมีสติ ด้วย มีความเคารพด้วย ไม่ใช่ จะเอาอย่างเดียว 

แล้วพวกรถบ้านที่มาแบบ เที่ยว แล้วจะไม่ค่อยใช้จ่ายเลยเนี่ย มันก็เกินไปนะ .....




พวกทัวร์ ก็พาไปแต่ กิจการของพวกมันที่ มาเปิดกิจการ แล้ว ขนเงินกลับไป ประเทศ แทนที่จะหมุนในไทย เสริมสร้างเศรษฐกิจ

 ยังไม่พอ

นี่ มันยังเล่นเอารถบ้านเข้ามา แบบ ไม่คิดจะใช้จ่ายจริงจัง กับการมาเที่ยวเลย มันก็เกินไป......
comment43:ไม่ใช่ว่า ห้ามเข้ามา 

แต่ ปล่อยเข้ามาง่ายเกินไป โดยที่ มาจนเกลื่อนเลย

มาง่ายจน บางที พวกที่ขับรถไม่แข็ง ก็เข้ามาง่ายๆ โดยไม่มีมาตรการ ใดๆ ที่ จะทำให้มันดีขึ้น ......




แล้วรถจีน นี่ เข้าไทย ง่ายกว่า ประเทศอื่นอีกนะครับ 

ประเทศเพื่อนบ้านจะเอารถเข้ามา ยังยากกว่า พวกจีน เอารถเข้าไทยอีก


แต่ในทางกลับกัน  รถประเทศเพื่อนบ้าน ยังขับมีมารยาท กว่า พวก รถไอ้เจ๊ก อีก ......


: ข้อมูลจาก บัญชา ช่อง 3 รายงาน เมื่อกี๊
comment44:เพิ่งไปเกาะช้างมา ลงเนินชันๆเพื่อเข้ารีสอร์ทแห่งหนึ่ง(สยามเ...ย์ ) เมื่อถึงมีทางเลี้ยวหักศอก 
เจอพี่แกจอดคาทาง อยู่หน้าป้าย NO PARKING  3ป้ายเรียงราย ต้องเบรคคาไว้รอพี่แกวิ่งมาขับเข้าที่จอด ซึ่งถัดไปอีกสิบกว่าเมตรเท่านั้น ดูเขาทำซิ ถ้ามือใหม่ขับไหลมาเรื่อยๆก็อันตรายมากอาจชนกลางลำ
เลยได้จดจำ ป้ายทะเบียนแบบนี้
comment45:รถจากต่างประเทศ ทุกชาติ ที่เข้ามา

น่าจะบังคับ  ทำประกันชั้น 1 ทุกคันครับ

เพื่อว่าเวลามีความสูญเสีย

จะได้มีคนจ่าย  ไม่ใช่ปล่อยให้หนีกลับประเทศ

แต่ไม่ควรควบคุมการเข้าที่เข้มงวดเกินครับ
comment46:มีคนเริ่มแคมเปญใน change ยัง
comment47:เห็นด้วยครับ เริ่มวุ่นแระ AE ซี้ของเรา
comment48:10 ประเทศที่มีสถิติการเสียชีวิตจากอุบัติเหตุบนท้องถนนมากที่สุดในโลกได้แก่

1.นามิเบีย (45คน/แสน) 2.ไทย (44คน/แสน) 3.อิหร่าน (38คน/แสน) 4.ซูดาน (36คน/แสน) 5.สวาซิแลนด์ (36คน/แสน) 6.เวเนซุเอลา (35คน/แสน) 7.คองโก (34คน/แสน) 8.มาลาวี (32คน/แสน) 9.สาธารณรัฐโดมินิกัน (32คน/แสน) 10. อิรัก (32คน/แสน) จากตัวเลขเสียชีวิตจากอุบัติเหตุมีมากกว่าโรคร้ายใด ๆ ไม่ว่าจะเป็นเอดส์ มะเร็ง หวัดนก ฯลฯ แต่เหตุผลที่คนไทยมองข้ามเรื่องนี้ เพราะคิดว่าอุบัติเหตุมันเป็นเรื่องของเวรกรรม เลยไม่คิดจะหาทางป้องกันอย่างจริงจัง ทั้งหน่วยงานราชการ และผู้ใช้รถใช้ถนน ทั้งๆที่ความจริง อุบัติเหตุไม่ใช่เรื่องของเวรกรรม แต่ทุกคนป้องกันได้ โดยเฉพาะผู้ขับรถ หากไม่ประมาท และเคารพกฎจราจรอย่างเคร่งครัด
comment48-1:ไม่น่าเชื่อว่าอินเดียไม่ติดอันดับอะ เห็นขับกันพิเรนทร์แบบนั้นไม่ยักกะมีคนตายจากรถชนมากมายสินะ เห็นแรงกิ้งแล้วอนาถการจราจรไทยเลยค่ะ
comment48-2:ไทยการจราจร วินัยการขับ การข้าม ไร้จิตสำนึกกันสุด ๆ พอกัน นึกจะขับอะไรก้อขับ คนข้ามนึกจะข้ามก้อข้าม เคยเหนยืนโบกแทกซี่ ตรงทางม้าลาย ทางโค้ง จุดออกจากซอย ประจำ
comment48-3:ผมอยู่อินเดียครับ มันขับกันไม่เร็วนะ สุดๆนี่ประมาณ 80 กม/ชม เอง แค่มันขับไม่ค่อยสนใจใครเฉยๆ อย่างมากชนกันก็แค่เฉี่ยวๆแล้วลงมาด่าๆกัน แล้วก็แยกย้าย ผมถามคนขับรถมันบอกว่าส่วนมากที่ชนกันแรงๆ จะมาจากไปดื่มมาแล้วขับกลับหนะครับ
comment49:ใบขับขี่ไทยกับจีนอันใหนสอบยากกว่ากัน
comment49-1:รู้แล้วคุณจะอึ้ง

จีนยากกว่ามากครับ
ไม่ใช่แค่เดินไปสอบที่ขนส่ง

แต่ต้องสมัครเรียนกับโรงเรียนสอนขับรถ และเรียนกันเป็นปี

เป็นปี จริงๆนะครับ ทั้งกระบวณการประมาณ 1 ปี แค่สอบข้อเขียนก็หลายรอบ มีทั้งเบื้องต้นทำข้อสอบทาง internet ที่บ้าน แล้วยังต้องไปสอบจริง ถ้าผมจำไม่ผิด ต้องได้คะแนนข้อเขียน 90 % ขึ้นไป

กว่าจะสอบปฏิบัติ สารพัดสารเพ เห็นคนจีนขับรถเกรียนกันแบบนั้นก็เถอะ ก็เพราะเป็นนิสัยบ้านเขาขับกันแบบนั้น (คือสงสัยจะขับชำนาญกันเกินเหตุ) ซึ่งค่อนข้างจะตรงข้ามกับไทยมาก
comment50:เห็นด้วยค่ะ จัดchange.org เลยก็ดีนะคะ
comment51:ไปเที่ยวเชียงรายเมื่อวันที่ 17 ก.พ. ที่ผ่านมา เจอกับตัวเอง รถเก๋งทะเบียนประเทศจีน วิ่งเข้าไปในทางวันเวย์ในตัวเมืองเชียงราย วิ่งเร็วมาก เหยียบเต็มที่ ดีที่เป็นช่วงค่ำแล้ว และช่วงนั้นไม่มีรถอื่นใช้เส้นทางอยู่ ไม่งั้นอาจเป็นอันตรายต่อผู้อื่นได้ เห็นด้วยครับควรออกข้อกำหนดให้รอบคอย
comment52:เพิ่งเจอ ไม่กี่วัน ตอนไปกาดหลวงเชียงใหม่ พี่จีนวิ่งสวนเลนเจ้า แบบ บ่แคร์ข้าเจ้าและอิแม่เลย
แล้วเขาก็เลี้ยวเข้าซอย ไปจอดตรงที่ขาวแดง
นับถือในความเทพ และ หน้าด้าน
แถวๆบ้านข้าเจ้า ที่ เมืองมหานครป่าแดด (อิอิ) นางๆ พามากันหลายคัน จอดข้างทางรอเพื่อนมั้ง
ไม่แคร์ใครเลย ทั้งๆที่ถนนแคบ


คือจะบอกว่า มันโครตไม่แฟร์กับคนไทย ทั้งเรื่องความปลอดภัย (ความจริงแค่คนไทยกันเองก็น่ากลัวล่ะ)
ไหนจะเรื่องที่คุณท่าน ไม่ให้รถไทยเข้าง่ายๆ 

หนูๆ ต้องเข้าใจว่า พี่จีน มันใหญ่ ไอ้เรื่องฟรีวีซ่า มันมาบ้านเราง่ายๆ แต่ไอ้ที่เราไปบ้านมัน ต้องเสียเวลาทำ

พี่จีน โครตไม่แคร์ น้องไทยๆเราเลย
comment53:ห้ามเข้าเลยดีกว่า คนจีนเป็นไกด์แทนไกด์ไทยให้คนจีนมาเที่ยวก็แย่ล่ะ มันเอาบ้านมาด้วยและเปิดธุรกิจคงคิดกันออกนะ พี่จีนแกจะทำไรต่อ
comment54:สุดท้ายก็ นักเลงคีบอร์ดกัน

ทำตัวให้มีประโยชน์ นำเรื่องเข้าระบบให้เป็นทางการเป็นต้นเรื่องให้เขาพิจารณากันหน่อยครับ

ก่อนจะว่าระบบ แค่ระบบการร้องเรียนส่งเรื่องประเทศตัวเองยังไม่รู้กันเลย

ถ้าเห็นว่ามีปํญหาก็ใช้ระบบให้เป็นประโยชน์หน่อย ร้องเรียน ส่งเนื้อหาให้คนทำเขารู้เรื่องด้วย

อันนี้เขาเรียกอยากอวดภูมิกัน แต่ระบบทำงานให้เกิดงานเป็นอย่างไรข้าไม่สน....ทำไม่เป็น
comment54-1:อ้าวก็มันบอร์ดสาธารณะไว้คุยเรื่องพวกนี้กันอยู่แล้วนิ ใครมีข้อเสนออะไรก็ว่ากันไป อาจได้ไอเดียดีๆเอาไปใช้ก็ได้
แถมเรื่องนี้เค้าก็ทำหนังสือร้องเรียนไปเรียบร้อยแล้ว
comment54-2:ที่ผมว่าคือ ถ้าอยากให้มีผลคือต้องออกแรกทำให้เข้าระบบกันเยอะๆ ครับ
ลองไปดูสิครับ คนร้องเรียนจริงๆ มีกี่เคสกัน
ลองคุยกับ จนท. รับเรื่องดูสิครับจะทราบว่า เรื่องนี้มีคนร้องกันนับหัวได้

ส่วนใหญ่ก็แค่อ้างว่าเสนอ เสนอเพื่อก่อกันทั้งงั้นละครับ แต่ให้ใช้มือทำมันมีจริงๆ ไม่กี่คน

ผมถึงว่าบอร์ดสาธารณะมันจำนวนมากมันก็นักเลงคีบอร์ดกันไงครับ
นักพูด นักคิด จินตนาการฟุ้ง แต่ทำให้เกิดชิ้นงานไม่ได้

มาครับมา ออกจากคีบอร์ดแล้วศึกษาช่องทางเอาเรื่องเข้าระบบกันเยอะๆ ครับ
คนละไม้คนละมือ เห็นด้วยก็ต้องช่วยทำกันด้วย
comment54-3:เห็นด้วยกับ 54-1 คนที่มาแสดงความเห็นในบอร์ดสาธารณะกลายเป็นนักเลงคีย์บอร์ดไปเสียได้ งงมาก ผมว่าเพื่อนสมาชิกที่มาเขียนลงกระทู้นี้ หรือกระทู้ในห้องอื่นๆ ก็คงมีทั้งมาแชร์ประสบการณ์โดยไม่คาดหวังอะไร มาแชร์และร้องเรียนไปหน่วยงานที่เกี่ยวข้องโดยอาจไม่ได้ติดตามผล มาแชร์และร้องเรียนและติดตามผลจนกว่าจะกระจ่าง 

เอาเถอะครับ รับทราบ เรียนรู้ประสบการณ์ที่แต่ละคนเจอมา เพื่อจะได้ระมัดระวังตัวเองหรือนำไปเล่าให้คนใกล้ชิดฟัง ก็อาจจะป้องกันการสูญเสียได้

ปล.ผมเพิ่งเคยแสดงความเห็นใน pantip เป็นครั้งแรกตามความเห็นก่อนหน้า ก็กลายเป็นนักเลงคีย์บอร์ดซะแล้ว ทำไมตำแหน่งนี้ได้มาง่ายจริง
comment55:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง
comment56:เคยเจอคนจีนขี่มอเตอร์ไซด์ ตัดหน้ารถเราอย่างแย่มากกกกก คืออกมาจากขวากลับรถมา แล้วมาซ้ายสุดทันที ไม่มองอะไรเลย เราหักรถยนต์หลบเกือบชนคันอื่น เรานี่ขับแซงไป ลงจากรถไปรอด่าเลย ที่ไหนได้คนจีนขี่ มองมาแบบฉันไม่แคร์ คือ น่าตายมาก ขี่แบบนี้ ตอนนี้ไม่รู้ยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่านะ
comment57:อันตรายมากๆ
comment58:นิสัยคนจีนขับรถแย่มากครับ ปาดไปมา ใครช้า บีบแตรค้างยาว
ที่เชียงรายชนผู้หญิงขาหัก บอกจะให้ 500 บาทมีแค่นี้
นักท่องเที่ยวมากขึ้น เป็นเรื่องดี แต่ขออย่าให้มีปัญหาเกิดขึ้นเลย
comment59:โทษนะครับ

ประเทศไทย มีคนตายบนถนนเป็นอันดับสองของโลก แต่ไม่เป็นข่าว และไม่มีใครสนใจจะแก้ไข

คุณไม่กลัวไอ้บ้าที่ขับรถที่เป็นคนไทย แล้วจะกลัวจีนเหรอ
comment59-1:แล้วควรจะอยู่เฉยๆให้มันเพิ่มขึ้นจนเลื่อนเป็นอันดับหนึ่งหรือยังไงครับ
comment60:เพื่อนที่อยู่เชียงใหม่บ่นกันถ้วนหน้า
comment61:พี่จีนนี่เป็นเรื่องบ่อยจังแฮะ ผมอยู่แถวหนองคายอุดร คนลาวรถพวงมาลัยซ้ายก็มากันให้ว่อนนะ แต่ก็ไม่เห็นจะเกิดปัญหาเรื่องอุบัติเหตุบ่อยขนาดนี้เลย
comment62:เพิ่งเจอมากับตัวเองคะ เป็นขบวนเลยคะ 4-5 คัน เดี๋ยวซ้ายเดี๋ยวขวา เรานิอยากตะโกนไปด่าเลยคะ เอาซักเลนเถอะคะ ตูขับไม่ถูก พอได้จังหวะแซงได้รีบคะๆ รีบแซงมันเลยคะ กลัวจะปรี๊ดด่าไปมากกว่านี้
comment63:เมืองไทย ใจดีตลอด แค่คนลาวมารักษาตัว เข้ารพ.ไทย อย่างง่าย โคตรง่าย นั่งเรือข้ามมาชิวๆ คนไทยก็ใจดีอ่ะเข้ามาๆๆ

คิดถึงเวลาเข้าลาวแต่ละทีสิ โคตรยาก แค่นั่งเรือ ข้ามไปเจอ ตร.ลาวโดนปรับจับอีก

ไม่ต่างอะไรกับ ขับรถเที่ยวลาว เพราะเรื่องเยอะ แถมบังคับให้ทำประกันอีก ยากโ๕ตร
comment63-1:ผมว่าประเด็นเรื่องการรักษานี่รพ.ไหนก็ต้อนรับนะ เพราะคนเหล่านี้ใช้สิทธิอะไรไม่ได้ จ่ายสดอย่างเดียว ที่ไหนก็ชอบครับ
comment64:เคยเจอเหมือนกันครับ วิธีการขับขี่ของเขานั้นไม่เหมือนกับเราเลย เคยเจอคันนึงวิ่งเลนขวา ขับไม่ช้าไม่เร็ว แต่ดิ๊ฟไฟตลอดเลย แม้จะเป็นกลางวันและไม่ได้เข้าใกล้รถที่อยู่ข้างหน้าเลย ไม่เข้าใจว่าทำ ทำไม
comment65:เห็นด้วยครับ
comment66:ไม่อยากจะด่าคนจีน ... แต่การเก็บค่าผ่านด่าน หรืออะไรต่างๆ ควรทำเรทเดียวกับที่จีนเก็บเราบ้าง
แล้วถ้าข้ามมา ไม่มีประกันภัยของไทย และเอกสารอะไรต่างๆ ครบ จับได้ก็ลงโทษกันไปให้หนักสุด
เอาตามจริง ผมเบื่อรถจากจีนที่มาวิ่งแถวบ้านผมมาก พูดตรงๆ นะครับ มันhereจริงๆ
comment67:เห็นด้วยค่ะ ยกมือด้วยคน ที่เชียงใหม่อย่างเยอะค่ะ ขับรถไม่รู้กฏจารจรเลยค่ะ ประมาณขับเอาที่สบายใจ เห็นแล้วหงุดหงิดมาก ๆ ค่ะ
comment68:เห็นด้วยกับการสร้างมาตรการใหม่นะคะ คนไทยจะเอารถออกนอกประเทศมีกฎมากมาย แต่ให้ประเทศอื่นเข้าง่ายมาก เกิดเหตุอะไรก็ไม่มีการควบคุมดูแลเลย
comment69:ออกกม.เลย
comment70:- รถทุกประเภทต้องแยกแยะ รถทัวร์ รถตู้ รถเก๋ง ภาษีต้องเสีย ประกันต้องทำ เกิดอุบัติเหตุ อ้างไม่ชำนาญ นู่น นี่ นั่น เนียน ไม่ได้ ต้องรับผิดชอบ
- อย่าเอานิสัย สันดาน ที่ขับประเทศตัวเองมาใช้ อยากจะแซงก็แซง อยากจะปาดไฟแดงก็อย่าทำ เห็นในคลิปเยอะๆ อุบัติเหตุก็จากประเทศจีนก็เยอะ เห็นแล้วนิสัย สันดานล้วนๆ ไม่มีวินัยจราจร ไร้มารยาท สรุปนิสัยพื้นฐานทั้งประเทศบอกตรงว่า ผมรับไม่ได้ ใครรับได้ก็ไมว่ากัน
- ลัดคิว เสียงดัง เห็นที่ไหน ก็มีที่นี่ที่เดียว รู้เลยว่ามาจากประเทศ...

เอาง่ายๆ อย่ามักง่ายในประเทศไทย จบ.นะ
comment71:ปัญหาใหญ่ๆเลย คือวิธีขับรถของคนจีน จะตรงข้ามกับคนไทยแทบทุกอย่าง
ผมอยู่เมืองจีนมา 3-4ปี แล้ว ผมพอเข้าใจ ยังนึกอยู่เลยว่าถ้าสองชาตินี้มาเจอกันบนถนน ได้มีฆ่ากันตายแน่

1.เลน สลับซ้ายขวา โอเคอันนี้เบสิค ทุกคนรู้ แต่ความปวดกบาลเพิ่งแค่เริ่มต้น

2.การบีบแตร คนไทยเกลียดการบีบบแตร การบีบแตรคือการหาเรื่อง อยากมีเรื่อง คือการด่ากัน คนไทยขับรถถ้าโดนคนอื่นบีบแตรใส่จะโกรธ กลัว ลน
แต่สำหรับคนจีน การบีบแตรเป็นเรื่องปกติ คือบีบเหมือนกดกริ่งจักรยาน จะเลี้ยวก็บีบ จะแซงก็บีบ ไฟเขียวก็บีบ ไฟแดงก็บีบ และผู้คนก็ไม่รู้สึกรู้สากับแตรเท่าไหร่ คือคนโดนบีบก็ไม่คิดว่าโดนด่า คนบีบก็ไม่ได้คิดว่ากำลังด่าเขาอยู่

3.การจอดรถ คนไทยจะจอดทางตรง ขึ้นรถ ลงรถ เรียกแทกซี่ คนไทยเราจะพยายามเรียกทางตรง
คนจีนจะจอดทางเลี้ยว จอดทางโค้ง จอดทางแยก จอดกลางสี่แยก คนจีนไม่ชอบจอดรถทางตรง เวลาคนจะเรียกแทกซี่ จะเดินไปเรียกตรงสี่แยก เรียกตรงทางเลี้ยว

คนไทยจะรู้สึกว่าทางเลี้ยวจะรถโล่ง
คนจีนจะรู้สึกว่าทางเลี้ยวให้ระวังจะมีรถจอด

4.ผมอยู่เมืองจีนมา 4ปี เคยเห็นรถเปิดไฟเลี้ยวไม่เกิน 3 ครั้ง

5.คนไทย ถ้าปาดหน้ากันคือหาเรื่อง อยากมีเรื่อง ต้องเอาคืน
คนจีน ปาดเลน ปาดหน้า เป็นเรื่องปกติ คนโดนปาดก็หงุดหงิดนะ แต่ไม่ได้โกรธเยอะแบบคนไทย

6.คนไทยทะเลาะกันบนถนน ยิงกันตาย
คนจีน ล้งเล้ง ด่ากันเสียงดัง จอดรถลงมาชี้หน้ากัน แต่ทั้งสองฝ่ายจะไม่เข้าไปทำอะไรกัน เน้นด่า เสียงดัง เล่นใหญ่ ใหญ่ขนาดว่าถ้าคนไทยด่ากันขนาดนี้ได้บีบบคอกันตรงนั้นแน่ แล้วก็แยกย้าย

7.คนไทยรักรถ ถนอมรถ 
คนจีน ไม่ถนอมรถ รถเก๋งแพงๆ ขับขึ้นฟุตบาท จอดขวางทาง จอดทางเลี้ยว ไม่กลัวรถโดนชนรถเป็นรอย

8.การเจรจาต่อรองค่าเสียหาย คนไทยไม่ชอบต่อรอง การต่อหนักๆคือหาเรื่อง น่าเกลียด ไม่มีมารยาท
คนจีนชอบต่อรอง ต่อหนักๆเลย ชอบยื่นข้อเสนอที่ดีที่สุดสำหรับตัวเองไว้ก่อน ซึ่งคนไทยพอได้ยินก็โมโห ขอแนะนำว่าอย่าโมโห คนจีนมีเงินกว่าที่คุณคิด ก็ต่อรองกันไป

9.ข้อดีของคนจีนอย่างหนึ่งคือ "ดื่มไม่ขับ"  เพราะโทษหนักจริงๆ และการตรวจแอลกอฮอล์คนขับต้อง 0% เท่านั้น ไม่มีนิดๆหน่อยๆ เบียร์กระป๋องเดียวแบบของไทย แต่ไม่รู้เขาเข้ามาไทยกฏหมายเราไม่เข้มเหมือนเขา อาจจะมีมาก็ได้

10.คนรถสาธารณะ อย่างรถเมลล์ จะตรงกันข้ามกับไทยอย่างสิ้นเชิง คือ จอดตรงป้ายเท่านั้น ประตูไม่ปิดรถก็ไม่ออก รถไม่จอดประตูก็ไม่เปิด จอดทุกป้าย ไม่มีเร่งรอคนขึ้น ลง ให้เรียบร้อย ซึ่งผมก็แปลกใจว่าทำไมทีรถเมลล์ขับดีๆก็ขับได้ ตรงข้ามกับไทยแบบฟ้ากับดิน



เอาจริงๆ เห็นอย่างนั้น สถิติอุบัติเหตุทางรถยนต์ในจีนมันก็ไม่ได้เยอะ เพราะบ้านเขาขับแบบนี้กันทั้งเมืองก็รู้ทางกัน

ปัญหาคือ พอขับเข้ามาในไทย ด้วยปริมาณมหาศาล และวิธีขับรถที่ต่างกันมาก จึงเกิดปัญหาใหญ่

ถ้ารัฐไม่หาทางแก้ ก็คงน่าสงสารคนไทยมาก บอกเลยว่าการมีรถในเมืองจีน แม้ราคารถจะถูกกว่า แต่กว่าจะได้ใบขับขี่ สอบกันเป็นปี เป็นปีจริงๆ ต้องไปสมัครโรงเรียนสอนขับรถ เรียนทฤษฎี สอบทฤษฎีหลายรอบถ้าจำไม่ผิดต้องได้คะแนนไม่ต่ำกว่า 90 % กว่าจะได้จบพวงมาลัยก็ครึ่งปีได้ (แต่ก็ยังขับหวาดเสียวกันแบบนี้ สงสัยจะขับกันเก่งเกินไป) ไม่ใช่นึกจะสอบก็สอบได้แบบไทย 

นอกจากนี้ยังต้องรอทะเบียน เพราะจำกัดปริมาณรถยนต์ ต้องประมูลแย่งทะเบียนกันตามเมืองใหญ่ๆค่าทะเบียนรถราคาเป็นแสน ไหนจะต้องมีตังค์เช่าที่จอดรถด้วย ไม่งั้นก็ซื่อรถไม่ได้ ดังนั้น คนที่ขับรถมาเที่ยวเมืองไทยได้เนี่ยก็ต้องมีเงิน  มีหน้าที่การงานเป็นหลักแหล่ง มีเงินทองพอสมควรทั้งนั้น จะปล่อยเข้ามาฟรีๆง่ายๆไม่มีประกันอะไรเลยแบบนี้ไปทำไม?
comment71-1:เอ่อ ถ้าขนาดสอบยากแล้วยังมีพฤติกรรมแบบว่านี้  ผมว่ามาตรฐานของเค้ากับบ้านเราคงไม่เหมือนกันละ 
ไทยต้องมีมาตรการออกมารองรับคนกลุ่มนี้ได้แล้ว
comment72:ให้แ*ร่งเข้ามาวิ่งยากๆหน่อย ขับรถได้หัว**ยมาก บีบให้มันไปใช้รถสาธารณะ สร้างรายได้ให้คนไทยนู้น ลาวนี้แลมบงแลมโบ ถนนที่บ้านมันไม่มีวิ่ง เอามาโชว์ที่บ้านเรา ตื่นตาตื่นใจ
comment73:เห็นด้วยกับ จขกท ครับ
comment74:บังคับทำประกัน 
เงินประกัน 1 แสนบาท
ใบขับขี่สากล
comment75:อ่านแล้วทำไมู่้สึกว่าบ้านเรามันทำไมปัญหาเยอะแยะไปหมด
 เพราะ จนท.ละเลย ไม่สนใจ ไม่ใช่เรื่องของ...
ปัญหาแต่ละอันก็หมักหมมสะสม เต็มไปหมด
มีทหารมาตอนแรกก็นึกว่าจะเก็บกวาดให้..
แต่สุดท้ายก็อีหรอบเดิม..
comment76:เจอกับตัวเมื่อวันเสาร์ที่ผ่านมาขับกลับบ้านจากแหลมฉบัง ไประยองใช้เส้นทางสาย 36 รถทะเบียนจีน 
ขับได้ทุเรศมาก ยูเทิร์นมานี่ไม่ได้สนใจรถที่ขับมาทางตรงเลย นึกจะยูก็ออกมาเลยไม่สนใจว่ารถทางตรงจะมาเร็วหรือไม่
ตัดหน้าซะงั้น รถทางตรงนี่ต้องเบี่ยงออกทางซ้าย บางคันก็เบรคซะตัวโก่ง พอยูได้เรียบร้อยพี่ท่านก็ปาดซ้าย ปาดขวา
หรือว่าเราต้องทำใจยอมรับให้ได้ สายนี้รถจากเขมรก็เคยเจอนะคะ ขับขวายาวเลย แล้วก็ขับเบรค ขับเบรค ทั้งๆที่ข้างหน้าไม่มีรถ และขับเร็วมากด้วย
comment77:โหวตค่ะ
comment78:คนเชียงใหม่ เชียงราย เขาเดือดร้อนมากคับ
comment79:เห็นด้วยครับ
จริงๆ ไม่ควรให้ชาวต่างชาติมาขับรถด้วยซ้ำไป เพราะถ้าหากชนคนตายแล้วมันหนีกลับประเทศใครจะรับผิดชอบ(ขนาดเป็นคนไทยยังตามตัวยากเลย)
เคสชนกันแบบนี้ น่าจะแบนคนจีนแซ่นี้ไปเลยก็ได้ไม่ต้องให้มันเข้ามาในประเทศทั้งตระกูลไปเลย

เอ่อ จริงไอ้หมอนี้ไม่ได้ขับรถแย่คนเดียวนะ แต่ทั้งประเทศเค้าเป็นแบบนี้ ฉนั้นตราบใดทียังยอมให้คนจีนขับรถหายนะแบบนี้ก็จะเกิดขึ้นอีก
comment80:จากกระทู้ ทางแก้ อาจทำได้ดังนี้ (เป็นแค่ความคิดเห็น อย่าคิดมากนะครับ)
1.ห้ามบุคคลต่างชาติขับยานพาหนะในประเทศ เว้นแต่กรณีมีความจำเป็นที่ต้องอยู่ในประเทศไทยนานตั้งแต่ 1 เดือนขึ้นไป และบุคคลนั้นต้องได้รับใบอนุญาตจาก กรมขนส่งฯ ทั้งนี้หลักเกณฑ์และวิธีการนั้นให้เป็นไปตามที่อธิบดีกรมกำหนด (เช่น อาจต้องสอบ และต้องอยู่ไทยนานมาแล้วอย่างน้อย 1 เดือนขึ้นไปถึงจะสอบได้ เพื่อทำความเคยชินกับระบบถนนและการจราจรในไทย คือแรกๆก็ต้องนั่งอย่างเดียวขับเองไม่ได้ ส่งเสริมธุรกิจ taxi อีก (ว่าไปนั่น)
2.ยานพาหนะที่สามารถขับในประเทศไทยได้ ต้องเป็นพวงมาลัยขวาเท่านั้น

ป.ล. ผมเคยไปทำธุระที่ สปป.ลาว ทุกครั้งที่ขับรถผมต้องท่องตลอดว่า "วิ่งขวา วิ่งขวา วิ่งขวา"
 ไม่งั้นตอนเผลอมีย้อนศร
comment81:วันก่อน ผมมารับแฟนที่ ผับ123 แถวนครปฐม ก็เจอคนจีนนี่แหละนึกอยากจะจอดตรงไหนก็จอด
คือแบบจอดรถลงไปซื้อของใน7-11 แล้วถนนก็เป็น2เลนสวนกัน รถก็ติดสิครับ คงมีคนด่ามันไอรวยเยอะอ่ะ
   วันถัดมา เจออีกแล้วครับ ทีนี้พี่ไทยเรามั่ง จอดขวางเหมือนกัน ผมก็เลยสรุปได้ว่า คนจีนคงทำตามพี่ไทยเรานี่แหละ
...ตั้งแต่ผมขับรถมาหลายสิบปี ผมจะระวังเรื่องสันดานการขับรถของตัวเองมากที่สุด ไม่อยากให้ใครมาด่ามาแช่ง
เวลาเห็นคนอื่นทำ เราก็ไม่ชอบฉันใด คนอื่นก็ไม่ชอบฉันนั้น...
comment82:ดูจากสภาพรถ รถจากจีนน่าจะโดนชนนะ
comment83:เห็นด้วยครับ
comment84:บ้านอยู่แม่สรวยคะ. ครูสอนพิเศษลูกบ้านอยูติดถนนเล่าให้ฟังว่า  รถคนจีนมาจอดหน้าบ้านเอาขยะลงมาทิ้ง
แล้วก็ฉี่ใส่หน้าบ้านเสร็จแล้วพยามจะเด็ดมะระกออีก  ช่วงตรุษจีนเยอะมากจนเราไม่อยากออกไปใหนเลย
comment85:จากเฟชบุ๊คเพื่อน
comment86:อาทิตย์ที่แล้วก็เจอ Benz C63 AMG ทะเบียนจีนออกมาจากห้างแพลทินั่มประตูน้ำแล้วมันจะเลี้ยวขวาไปทางชิดลมเลย ไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
รถทางตรงที่มาจากแยกราชเทวีวิ่งมาเร็ว 2 คันแท็กซี่คันกระบะอีกคันเบรคล้อล็อกเสียงดังสนั่น คนแถวนั้นมองกันหมดเลย
เข้ามาขับแถมยังไม่เคารพกฎจราจรแบบนี้แย่ครับ 
ร่วมสนับสนุนด้วยคน
comment87:มายกมือเห็นด้วยอีกคน  หน่วยงานที่เกี่ยวข้องช่วยๆ หยุดให้รถจากจีนเข้ามาก่อนเถอะ แล้วไปสุมหัวคุยกันให้รอบคอบซะก่อนดีกว่า
