title:ลุงขายกะเพาะปลา พูดทั้งน้ำตา "อย่าแกล้งเลย "หลังถูกวัยรุ่นโกงสั่งแล้วไม่จ่ายเงิน
comment:เห็นเพื่อนๆแชร์มา http://taghr.net/2016/02/18/50-72/
กดลิ้งค์ไปอ่าน อ่านแล้วสงสาร น้ำตานี้รื้นๆมาเลย ใครอยู่ใกล้ๆช่วยไปอุดหนุนท่านหน่อยนะคะ 
ไม่ก็ช่วยแจ้งเจ้าหน้าที่ให้ไปดูแลก็ได้  ท่านแก่แล้วทำมาหากินของท่ๆานปกติ วัยรุ่นพวกนั้นก็จิตใจทำด้วยอะไรไปแกล้งท่าน
เสียดายอยู่ไกล คนละจังหวัด แต่ถ้ามีโอกาสจะไปอุดหนุนคุณตาค่ะ เรียกคุณตายังได้ ดูจากรูปน่าจะวัยประมาณนั้น
comment1:เรารังเกียจคนที่รังแกคนแก่มาก

ขอให้มันโดนทะลวงไส้ไหลลงท่อตาย
comment2:บาปกรรมจริงๆ
comment3:สวะสังคม
comment4:ขอให้ขายได้เยอะ
ถ้ามีโอกาสจะไปอุดหนุนค่ะ
comment5:อ่านแล้วจนคำพูด การได้อุดหนุนท่านก็เป็นการช่วยอย่างนึง
นึกถึงตอนแกโดนแกล้งคงอยากร้องก็ร้องไม่ออกแน่
comment6:ใจหมา พวกที่แกล้ง กรรมยุคนี้5G เดี๋ยวก้ได้รับ
comment6-1:เอ่อ...รบกวนให้เกียรติหมาด้วยครับ
comment6-2:เมื่อไม่กี่วันก่อนก็เผลอพูดว่าคนไปพอนึกได้....ก็ขอโทษหมาไปเหมือนกันจร้าแล้วเปลี่ยนใหม่ไอ้มนุษย์

เพราะหมานี่ดีกว่ามนุษย์บางตัวจริงๆ
comment7:อยากจะไล่ตบกะโหลกเรียงตัวจริงๆค่ะ
comment8:คนที่แกล้งนี่เปรตมาก ขอให้ชีวิตพวกมันเจอแต่เรื่องแย่ ๆ 
คุณตาเขาแก่ขนาดนี้แล้วยังไปแกล้ง ไม่รู้ว่าโตมาแบบนี้ได้ยังไงนะคะ แย่มาก
เห็นกระเพาะปลาแล้วอยากกินเลยค่ะ ถ้าอยู่ใกล้ ๆ คงได้ไปอุดหนุน แต่ดันอยู่ไกลเกิน
ขอให้มีคนไปอุดหนุนคุณตาเยอะ ๆ นะคะ
comment9:โหดร้ายอ่ะ!!!! -***-
comment10:ประตูผี หลังวัดราชนัดดาใช่ไหมครับ ถ้าได้ไปจะไปอุดหนุนครับ
comment10-1:ใกล้ๆกับผัดไทประตูผีน่ะค่ะ
comment10-2:เห็นว่าแกเข็นตั้งแต่อนุเสาวรีย์ประชาธิปไตย ลุงจะจอดรถเข็นอยู่หน้าปั้มเชลล์ก่อนถึงแยกสำราญราษฎร์ (แถวผัดไทยประตูผี) ตั้งแต่ตี1 จนของหมด
comment11:ต้องถามว่าเป็น...อะไรมากมั้ย
เรื่องดีๆ ไม่ทำไม่ว่า ยังจะมาทำเรื่องเลวๆ ให้คนอื่นเดือดร้อน
พวกขยะเปียก
comment12:คนเค้าทำมาค้าขาย  วัยรุ่นก็เกรียน
comment12-1:ไม่ใช่เกรียนค่ะ 
มัน เลวววววว ค่ะ
comment13:ใครได้ไปทานมาแล้วบ้างครับ
ตอนนี้ลุงน่าจะดีขึ้นเพราะเห็นแชร์เยอะน่าจะมีคนไปช่วยอุดหนุน
comment14:ให้กำลังใจคุณลุงครับ
คนค้าขาย คนพวกนั้นไปแกล้งเอาสนุกหรือนิสัยเสียจริงๆ
comment15:ขอให้คุณลุงขายดี เจอแต่ลูกค้าดีนะลุง
ขอบคุณ จขกท. ที่นำมาบอกต่อกันนะคะ เผื่อใครผ่านไปผ่านมาจำได้จะช่วยกันอุดหนุน ^^
comment16:พวกที่ไปแกล้งคือสารเลวมาก โตมาสภาพแวดล้อมยังไง ทำไมสมองถึงคิดทำอะไรชั่วๆ
คนเลี้ยงเลี้ยงยังไงให้กลายเป็นสวะสังคมได้
ขนาดเด็กสมองไม่ปกติบางคนยังรู้ผิดชอบชั่วดี 

ใครผ่านก็ช่วยอุดหนุนตาแกหน่อยนะ แก่มากแล้วแต่ยังต้องทำงานหนัก 
เราเชื่อว่าแกมีเหตุผลของแกที่ยังต้องออกมาทำงาน ไม่ขอตัดสินว่าลูกหลานแกไปไหน

โอ้ยยยยยยยย ไม่น่าเข้ามาอ่านเลย มันรู้สึกไม่ดีอ่ะ ทั้งโกรธ ทั้งสงสาร ทั้งเอือม
comment16-1:เราอ่านครั้งแรกก็รู้สึกแบบนี้ โกรธ สงสาร รังเกียจพวกที่แกล้งท่าน
แต่จากข้อมูล ท่านขายมา 50 ปีละ ลูกหลานโตกันหมดแล้ว แต่ท่านอยากทำ
เราเลยคิดเอาเองว่า ลูกหลานท่านอาจไม่รู้ที่ท่านโดนแกล้ง โดนปล้น 
เพราะท่านอาจไม่กล้าบอกกลัวไม่ได้มาขายของที่แกรัก ชอบอีก
comment17:ฟังแล้วแปลก ที่ว่ามีวัยรุ่นชอบไปโกงแก สั่งของแล้วไม่จ่ายเงิน คือผมสงสัยว่า วัยรุ่นที่ว่า เป็นคนเดิมๆ หรือ คนแปลกหน้า ถ้าเป็นคนเดิม แกตาไม่ดี จำไม่ได้หรือว่าคนไหน ชอบโกงแก
comment17-1:พวกมันทำกับตายังไงเราไม่รู้นะคะ แถวบ้านเราสมัยก่อนจะมีลุงคนนึงขายผลไม้ แกโดนแบบตาคนนี้ประจำค่ะ ถ้าไม่ให้มัน มันขู่ลุงแกว่าจะพังรถผลไม้ ลุงแกก็ต้องจำใจให้มันไปเพราะจะให้ไปสู้กับพวกมันคงจะไม่ไหว แต่ตอนนี้ตัวหน้ากลุ่มวัยรุ่นพวกนั้นมันก็ได้รับกรรมที่ทำกับลุงแกไปแล้วค่ะ เพราะมันเมายาอาละวาดไปทั่วคนแถวนั้นเลยเอามีดแทงมันตายเลยค่ะ ส่วนไอ้พวกที่ทำกับตาสักวันมันก็ต้องได้รับกรรมเหมือนกัน
comment17-2:แถวบ้านเราก็มีนะพวกคนอย่างนี้ ลุงคนนึงขายข้าวไข่เจียวหน้าปากซอยก็บ่นเหมือนกันว่าเจอพวกเด็กแว้นมาสั่งแล้วก็ไม่มาเอา เจอบ่อยมากๆ 
ทำไมต้องทำอย่างนี้อ่ะ สงสารคนค้าคนขายบ้างเหอะ ยิ่งคนแก่ๆแล้วด้วย -*-
comment18:สักวันเวรกรรมคงตามทัน / สู้ๆนะครับลุง
comment19:คุณลุงทำมาหากินสุจริต
แล้วยังมีพวกนิสัยไม่มาทำแบบนี้อีก

อย่าลืมแวะไปอุดหนุนคุณลุงกันนะคะ
comment20:...
comment21:น่าจะเป็นไอ้พวกไม่ค่อยมีกิน พอรวมกลุ่มก็ทำทีเล่นทีจริงแบบเอาฮา  เอาจริงๆมันก็คงไม่มีเงินซื้อนั่นละ
comment22:เห็นแชร์ๆกันอยู่เมื่อวานนี้ ก็คิดอยู่นะว่าทำไมวันรุ่นบางคนสมัยนี้มันใจหยาบจัง แกล้งคนแก่ได้ลงคอ
comment23:ไม่ช่วยยังพอว่า แต่รังแกคนแก่ นี่บาปมหันต์
comment24:พ่อแม่เลี้ยงดูมายังไงนิ
comment25:ขอให้มีคนอุดหนุนคุณตาเยอะ ๆ นะคะ 
ส่วนพวกคนใจร้าย..ก็ขอให้ทำมาค้าไม่ขึ้น
comment26:ประตูผี โอเคเลยผมผ่านประจำ

เดี๋ยวเจอกันครับคุณลุง
comment27:ขอให้มันแว้นซ์ไปบวกกับเสาไฟฟ้า
comment28:คนที่มันทำขอให้ตกนรกไปแช่กระทะทองแดงน้ำร้อนเดือดเป็นเลือด ไปปีนต้นงิ้วน้ำมัน ไปกินโดนัทยัดไส้น้ำตา ไปอยู่ในหลุมดินเหนียวอุ้มน้ำตลอดชาติทีเถิด
comment29:เคยมีคนรีวิวเอาไว้ ใช่คุณลุงคนเดียวกันหรือเปล่าฮะ รีวิว ของอร่อยยามดึก กระเพาะปลา สำราญราษฎร์ http://pantip.com/topic/30160810
comment30:http://pantip.com/topic/30160810 กระทู้นี้ ใช่ลุงคนเดียวกันหรือเปล่าครับ
comment30-1:เราว่าใช่ค่ะ สังเกตจากรถเข็นและการจัดวางค่ะ
comment30-2:ถึงว่าคุ้นๆ 
ปล น่าทานมากๆ
comment31:จาก คห.29-30 ผมว่าเหมือนอ่ะมีแววใช่นะ เหมือนมาก
comment32:น่าสงสารลุงเค้าจังเรยคะ..
comment33:ถ้าขายดี พวกกากเดนสังคมพวกนั้นจะมาปล้นมั้ยเนี่ย น่าเป็นห่วงจริงๆ
comment33-1:ใช่ค่ะ กลัวพวกนรกมันเห็นขายดีแล้วมาปล้นลุง
comment34:ขอพิกัดด้วยครับ แล้วขายช่วงกี่โมงถึงกี่โมงครับ สำหรับคนที่เคยไปทานมาแล้ว อยากอุดหนุนครับ

ปล. ชอบทานกระเพาะปลาอยู่แล้วครับ
comment34-1:เห็นว่าตอนนี้คนแห่ไปซื้อเยอะพอสมควร อยู่ใกล้ๆ ผัดไท ประตูผี
comment35:เวรกรรมมีจริง ให้คนโกงลำบากแบบลุงยิ่งกว่าหลายเท่า
comment36:สารเลว ขอให้กรรมตกไปอยู่กับพ่อแม่มัน  มันจะได้สำนึก
comment37:เหมือนเคยเจอคุณลุงเลย แกไปแถม รร.รัตนโกสินทร์บ้างไหมคะ ตอนไปอบรมพักรร. เคยเจอคุณลุงรถเข็นกระเพราะปลาเหมือนเลย เคยช่วยอุดหนุนค่ะ ยังติดอยู่ว่าสงสารคุณลุงเะราะอายุเยอะยังต้องมาขายของ แต่อย่างว่าคนแก่หลายคนก็ขยันทำมาหากินไม่พักผ่อน คนที่รังแกคนแก่นี่แย่มาก ใจคอทำด้วยอะไร
comment38:เราเห็นรูปลุงแล้วน้ำตารื้นเลย 
ดูแล้วนึกถึงพ่อตัวเองตอนแก่ พ่อเราก็ชอบใส่เสื้อแบบนี้ T T
เห็นแล้วนึกเลยว่าจะไม่ยอมให้พ่อมาลำบากแบบนี้ หรือถ้าแกอยากขายจริงๆ (แกก็ชอบค้าขาย ชอบทำอาหารเหมือนกัน) ก็ต้องมาช่วยขายแน่นอน

คิดว่าหลังจากมีคนแชร์ข่าวคงมีคนไปอุดหนุนแกเยอะ ^_^
comment38-1:จากข้อมูลรีวิว กท อันเก่าที่มีคนมาแปะ
บอกว่าท่านขายมา 50 ปีแล้วค่ะ ลูกๆโตกันหมดแล้ว แต่ท่านอยากขาย เลยคิดว่าที่ท่านทำเพราะอยากทำ 
ไม่ได้มีปัญหาในเรื่องอื่น นอกจากมาขายละโดนแกล้ง โดนปล้น
comment39:ฟังแล้วอยากไปดักรอกระทืบไอ้พวกสารเลวพวกนั้น
ใครจะไปกะเรามั้ย...ไปอุดหนุนลุง
comment39-1:นึกว่าจะหาพวกยกไปดักรอกระทืบ อิอิ

ปล. เด็กแว๊นแถวนั้นน่ากลัวจริงๆนะ อยู่แถวๆนั้น บางทีดึกๆ นานๆครั้ง แว๊นกันสนั่น น่ากลัวมากๆ
comment39-2:โด่วววว..หาเพื่อนไปด้วยให้ได้ก่อนเถอะนะ55555
comment40:ไอ้คนพวกนี้แก่ไป ขอให้มันเจอโดนรังแกยิ่งกว่านี้  จะได้รู้ซึ้ง
แต่ว่าอาจจะอยู่ไม่ถึงตอนแก่ซะล่ะมั้ง
comment41:ใครอยู่แถวนั้น  ไปสั่งสอนไอ่พวกนั้นที  นรกจริงๆ
comment42:พวกเด็กเควี่ย!!!
comment43:แกล้งมาสั่งแล้วไปเลย
หรือขโมยกระเพาะปลาไปดื้อๆ
ถ้าเป็นอย่างแรกแค่กระทืบ
ถ้าเป็นอย่างหลังขอให้มันมีอันเป็นไปไวๆขยะสังคม
comment44:ส่วนตัวเป็นคนชอบทานกระเพาะปลาอยู่แล้ว
แต่เสียดายที่ช่วงเวลาไม่เอื้ออำนวยให้ไปอุดหนุนคุณลุงแก....

ฝากเพื่อนๆ ช่วยกินเผื่อผมด้วยนะครับ
มั่นใจว่า ต้องอร่อยแน่นอน..ง
ของแบบนี้ ต้องนั่งกินตรงนั้นเลย 
รับรองรสชาติจะอร่อยกว่าซื้อกลับไปกินที่บ้านแน่ๆ 
แบบว่า บรรยากาศพาไป ^^
comment45:ทำไมต้องแกล้งฟะโรคจิต
comment46:สงสารคุณลุงสุดๆเลย พวกเด็กพวกนี้ทำไมทำตัวแบบนี้อ่ะ คือคำว่าขยะสังคมมันใช่จริงๆนะ ขยะมากเลย
ใครมีโอกาสไปอุดหนุนลุงทีเถอะค่ะ เราอยู่ไกลไม่ได้ไป เสียดายจริงๆ
comment47:ขอบคุณหลายๆคนนะคะ ที่ช่วยกันแชร์
ขอบคุณคนมี่สะดวกกว่าเราในการไปช่วยอุดหนุนแทน
จริงๆอยากให้มี จนท ไปดูแลด้วย ไม่ใช่แค่ท่าน แต่หมายรวมถึงในบริเวณเดียวกัน
เชื่อว่า วัยรุ่น ก็คงเป็นเด็กแถวนั้น ยังไงก็ควรถูกโดนลงโทษซะบ้าง

สงสารคุณตาที่สุดตรงที่คงต้องยอมทุกๆครั้งตะกล้ำกลืนแค่ไหนจนที่สุดต้องพูดทั้งน้ำตา
กว่าจะทำเสร็จออกมาขาย ต้องลงทุน ต้องเหนื่อยเข็นออกมา
เจอขยะสังคมรังแก ท่านคงสุดๆ แต่ด้วยอาชีพ ต้อวทำมาหากินก็คงต้องทน
comment48:ขอให้ตอนกินกระเพาะปลา...แล้วติดคอตาย !!!
comment49:ต้องจิตใจหยาบกระด้างขนาดไหน ถึงแกล้งคนแก่ได้ลง

เวรกรรมมีจริงนะเออ!!
comment50:เห็นบ่าวคนนึงถ่ายวิดีโอ แล้วเรียกตาแกว่า ลุง สงสัยคนถ่ายจะอายุราวๆสี่สิบได้แล้ว

สงสารตาแกนะครับ ไอ้วัยรุ่นคะนองก็ชั่งคะนองซะหน้าตบกะโหลก(แล้วมันก็จะรุมเอาคืน หึ ไอ้เด็กเป ระ ตะ)

เป็นคนชอบกินซะด้วยสิ "กระเพาะปลา(สับสนกับ กะเพรา เลยไม่ควบกล้ำแม่มเลยสินะ)" เสียดายตอนอยู่กรุงไม่รู้เรื่องราวนี้ ไม่งั้นจะไปอุดหนุน (ปัจจุบบันกลับบ้านนอกแล้วไง)
comment51:ทำกันได้นะ คนสุจริตจะอยู่ไม่ได้ เพราะมีคนคอยเบียดเบียนนี่แหละ
comment52:จิตใจทำด้วยอะไรครับ นึกว่าเจ๋งมากหรอ ทำแบบนี้ ปรับปรุงตัวเถอะครับ
comment53:จากข้อมูลใน กทเก่าๆ และตามอ่านมา ท่านขายมา 50 ปีละ 
ลูกหลานโตกันหมดแล้ว แต่ท่านอยากทำ อยากขาย
เราเลยคิดเอาเองว่า ลูกหลานท่านคงจะไม่รู้ที่ท่านโดนแกล้ง โดนปล้น 
เพราะท่านอาจไม่กล้าบอกกลัวไม่ได้มาขายของที่รักอีก แต่แบบถึงขนาดโดนปล้นนี่ก็อันตรายมากนะ ยิ่งท่านขายดึกๆ แล้วขายดีมีเงิน
อยากให้ จนท กวดขันเรื่องโจรและขยะสังคมพวกนั้นมากๆด้วยก็ดี
comment54:สงสารอากง T___T
comment55:นึกถึงสมัยเราเด็ก ๆ เลย
ช่วยแม่ขายกับข้าว (รถเข็น)
มีพวกเด็กช่างกลประมาณ 6-7 คนมาซื้อ
พวกมันยืนมุงปิดล้อมรถเข็น สั่งโน่นสั่งนี่
ขอแถมโน่นนี่นั่น วุ่นวายมาก

ตอนแรกก็ดีใจว่าจะขายได้เยอะ
แต่เราเห็น 1 ในกลุ่มพวกมันแอบขโมยของที่ขายไป
พอมันหยิบไปได้ ก็สะกิดบอกเพื่อนว่าได้แล้ว
พวกมันถึงยอมเลิกรุมที่รถเข็น

พอพวกมันไป เราก็บอกแม่ว่ามีคนแอบหยิบกับข้าวไป แม่ต่อว่าเราทำไมไม่บอกตั้งแต่แรก จะได้เอาคืน
เราไม่กล้าบอกแม่ว่าเรากลัวพวกมันจะทำลายข้าวของ เพราะพวกมันคงไม่ยอมจ่ายเงินแน่ ๆ
เราได้แต่นั่งฟังแม่บ่นเราเงียบ ๆ 

แม่เราเป็นแม่ค้า เป็นนักสู้ แต่ลูกขี้ขลาดค่ะ
ทุกวันนี้ก็ยังไม่เคยบอกสาเหตุที่แท้จริงให้แม่รู้

เห็นกระทู้นี้แล้วสงสารคุณลุงมาก
ทุกยุคทุกสมัย คนชั่วก็ยังคงมีอยู่
comment56:ใครอยู่พื้นที่ใกล้เคียงช่วยไปอุดหนุนคุณลุงหน่อยนะคะ 
คือสลดใจกับสังคมจริงๆ ถ้าอยู่ใกล้นะจะไปเป็นลูกค้าลุงประจำเลย
comment57:ใครอยู่ใกล้ๆ อุดหนุนคุณตาด้วยนะคะ

เห็นมีกระทู้แนะนำว่าอร่อยเลยทีเดียว ได้ทั้งบุญ ได้ทั้งของอร่อยนะคะ
comment58:เดี๋ยวแว้นไปอุดหนุนครับ ขายดึกๆแบบนี้ รถไม่ติดดี
comment59:สงสัยต้องให้ลุงตู่ส่งคนไปคุมสักสองนายหลังลุงแก เหมือนคุ้มกันพระสามจังหวัดชายแดนใต้อะ
comment60:คุณลุงอยู่แถวไหนคะ ??
comment61:คนที่ทำกับผู้สูงอายุแบบนี้ได้ลงนี่ผมว่าไม่ใช่คนแล้วครับ ขอให้นรกตามพวกมันไวๆ
comment62:ผมไม่รู้ว่าเป็นเรื่องจริงรึเปล่านะ แต่ขอโทษนะครับ 
หน้าข่าวหาความน่าเชื่อถืออะไรไม่ได้ กดเข้าไปเจอแต่ภาพ กับข้อความที่นิดๆหน่อยๆเลื่อนลอย 
แล้วก็โฆษณาของมัน
หาข้อเท็จจริงเช่น วันที่เกิดเหตุ หรือพยานรู้เห็นไม่มีเลย
comment62-1:เห็นด้วยค่ะ ข้อมูลเนื้อหาก็น้อยชอบกล
comment62-2:ดูเหมือนโฆษณาไงไม่รู้ ขอตั้งข้อสังเกตด้วย
comment62-3:ไปดูจากกระทู้เก่าที่มีคนรีวิวร้านลุง ลุงก็บอกว่ามีคนมาโกงแกจริงๆ
ไปอ่านได้จ้า เม้นข้างบนมีลิ้ง
comment62-4:เคยมีคนรีวิวไว้ครับ ลองอ่านดู
comment63:ดิฮั่นเชื่อนค่ะ.เชื่อว่าสักวัน... วัยรุ่นพวกนี้จะคิดได้แล้วกลับมาเป็นคนดีของสังคม
comment64:คนที่ไปโกงคุณลุงแกนี่จิตใจทำด้วยอะไรนะ

ยังไงก็ช่วยกันไปอุดหนุนคุณลุงด้วยนะคะ
comment65:ผ่านไปก็แวะอุดหนุนลุงแกบ้าง
แต่อย่าไปหาเรื่องวอแวกับวัยรุ่นแถวนั้นเลย เดี๋ยวมันโกรธแล้วลุงจะซวย
comment66:วัยรุ่นโตแต่ตัว สมองเท่าเมล็ดถั่วเขียว
comment67:เรื่องแกล้งอาจจะพอปรามได้

แต่เรื่องปล้นนี่ ลุงแกขายช่วงดึก(มาก)ถึงเช้า โอกาสที่จะโดนปล้นจากกลุ่มวัยรุ่นที่ขี่มอเตอร์ไซค์ตระเวณหาเหยื่อตอนกลางคืนก็มีสูง

แล้วพวกนี้ไม่ใช่คนที่จะใครไปปรามแล้วจะหยุดทำด้วย นอกจากโดนตำรวจจับ
comment68:ทุกท่านครับ รีบไปอุดหนุน เลยครับ แล้วส่งรูปกลับมาให้ดูกัน แชร์กันเยอะๆ ครับ
comment69:พวกสัตว์นรก เห็นความลำบากของผู้อื่นเป็นเรื่องตลก สักวันจะเจอบ้าง 
ขอให้คุณลุงขายดีๆ ค่ะ
comment70:ทำไมไม่มีจิตสำนึกเลยนะพวกนี้
ขอให้ได้รับกรรมที่มันทำ
comment71:อืม ที่มีคนตั้งข้อสังเกตุรึสงสัยนะคะ
ขอชี้แจงตรงนี้เลยว่า ไม่ได้โฆษณาให้ท่านเลย ตรวจสอบได้ค่ะ เราไม่ได้อยู่ใน กทม.ด้วยซ้ำ
ไม่มีความเกี่ยวพันรึรู้จักคุณตาเลยซักนิด ที่แชร์เพราะอ่านเจอแล้วเป็นห่วงท่าน
หลักๆทีเราต้องการคืออยากให้ จนท ไปดูแลเรื่องความปลอดภัย 
อีกอย่างก็เคยมี กท เก่าๆเรื่องท่านมาแล้วว่าท่านบอกว่าเคยโดนแกล้งจริง
ถ้าเป็นแบบนี้ยิ่งน่าห่วงความปลอดภัยของคน ถ้าท่านจะขายดีเพราะ กท นี้เราก็ดีใจนะคะ
แต่คิดว่าถึงไม่มี กท นี้ท่านก็คงขายได้ค่ะ ขายมานานขนาดนี้แล้ว 

เอาเป็นว่า ถ้าใน กท นี้มีคนไเพื่อจะอุดหนุนละเจอท่านก็มาบอกหน่อยนะคะ จะได้หายสงสัยกัน
comment71-1:ไม่ได้คิดว่าโฆษณาร้านกระเพาะปลาครับ แต่คิดว่าโฆษณาเว็บมากกว่า 
คุณเองก็คงตกอยู่ในกระบวนการนี้โดยไม่รู้ตัว
เว็บข่าาวพวกนี้ไม่มีคุณภาพครับ เอาภาพา 1 ภาพ และคำบอกเล่าลอยๆ แบบนี้เป็นข่าวไม่ได้ครับ
comment71-2:เค้าแชร์กันก่อนเวปนี้อีกครับ

เวปนี้มันฉวยโอกาส
comment72:เด็กพวกนี้พ่อแม่ไม่สั่งสอนแน่เลย ถึงได้ทำคนแก่ได้ลงคอ เชื่อเถอะๆร้อยทั้งร้อย ขอแกกินฟรีแกก็ก็ให้ แต่อย่าไปแกล้งแกเถอะ สงสารแกหน่อย
comment73:แย่เกิน 
ผ่านไปจะแวะไปซ์้อครับ
comment74:
comment75:ถ้ามีโอกาสผ่านไปจะแวะไปอุดหนุนคุณตานะคะ คืออันนี้สงสัยนะ มีคห.นึงบอกว่าคุณตารักในอาชีพนี้ ลูกหลานก็โตหมดแล้ว มีใครยืนยันได้ไหมคะว่าจริงเท็จแค่ไหน? คือไม่ใช่อะไรนะ

ลูกหลานเค้าไม่ห่วงเลยหรอ? ออกมาขายดึกๆแบบนี้ เกิดเป็นลมเป็นแล้งไปทำไง? ออกมาขายคนเดียว ถ้าสมมติแกไม่ได้ลำบากเรื่องเงินแต่ขายเพราะใจรัก หาที่ให้แกขายเป็นที่เป็นทางได้ไหม แบบว่าเป็นแหล่งที่คนพลุกพล่าน ขายตอนกลางวันอย่างเดียว กลางคืนให้แกพักผ่อนตามวัย เกิดดึกๆวัยรุ่นมันรู้ว่าตาขายดีแล้วปล้นตาจะทำไง? ใครจะช่วยตาได้ 

ถ้าใครรู้จักลูกหลานคุณตาช่วยบอกด้วยนะคะ แต่ถ้าแกต้องหาเงินเลี้ยงตัวเองก็ลำบากหน่อยเนอะ 

ฝากถึงวัยรุ่นที่เคยแกล้งคุณตานะคะ

เข้าใจว่าช่วงที่พวกคุณเกิดน่ะ โรงงานถุงยางอาจจะเกิดความขัดข้องทำให้สินค้าที่ผลิตออกมาไม่ได้มาตรฐาน.. แต่ไหนๆก็ดันทะลุงถุงยางมาเกิดแล้ว ก็ช่วยทำตัวปกติแบบคนทั่วไปด้วยนะคะ อย่าให้คนอื่นเค้าต้องลากโค รตเหง้าศักราชคุณมาด่าเลยค่ะ ไม่อายก็สงสารพ่อแม่นะคะ แล้วกรุณาหยุดผลิตประชากรห่วยๆแบบนี้ออกมานะคะ มันรกสังคมค่ะ ถุงยางราคาไม่ต่างกับเบียร์ค่ะ ถูกกว่าบุหรี่ด้วย ซื้อมาใช้นะคะ อนามัยบางทีแจกฟรีค่ะ ไปขอนะไม่ต้องอาย ตอนแกล้งตาน่าจะอายกว่า 

แรงไปขออภัย ขอบคุณค่ะ
comment76:พวกที่ทำได้อย่างนี้

บุพการีมันเสียชีวิต ไม่รู้ว่ามันจะรู้สึก รู้สาอะไรบ้างหรือเปล่า
comment77:ขอให้เวรกรรมตามถึงคนที่ทำกับลุงครับ
comment78:คิดในแง่ดี ถือว่าเป็นค่าโฆษณาให้ลุงทางอ้อมครับ  คนเห็นเป็นพัน ๆ หมื่น ๆ

ผมคนนึงถ้าผ่านไปจะแวะไปอุดหนุนครับ
comment79:ใครมันกล้าทำคนแก่ลงคอได้ สงสารตาเลย
comment80:เห็นภาพแล้วยิ่งสงสาร เฮ้อ
comment81:คนที่มันทำกับคนแก่ไม่มีทางสู้แบบนี้ โคตขี้ขลาดเลย  ไม่สงสารคนแก่เลยเหรอว่ะ แค่ต้องทำกะเพาะปลาแล้วเข็นออกมาขายเค้าก็เหนื่อยแทบตายแค่ใหนแล้ว ชั่วว่ะ สารเลว โตมาในสังคมแบบใหนมันถึงโกงคนแก่แบบนี้ได้ กะเพาะปลาถุงเดียวแลกกับคนแก่คนนึงต้องมาร้องไห้ขอร้องพวกมัน  กะเพาะปลาถุงเดียวไม่มีปัญญาหาเงินมาซื้อกินเหรอว่ะวัยรุ่นพวกนั้น คุณตาเค้าแก่จนหลังค่อมแล้วนะยังทำมาหากินเลย  วัยรุ่นพวกนั้นเป็นสิ่งมีชิวิตที่โคตน่าสมเพสอ่ะ
comment81-1:อยากกดถูกใจให้ 100 ครั้งเลย.........โดนใจทุกคำ
comment82:กระเพาะปลา 30 บาท....

มีเงินขี่มอไซด์ ไม่มีเงินจ่าย....

เพลีย...
comment83:กด Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ เลยเรื่องนี้ต้องถึงหู เฮีย ส.  ช่อง 3 แน่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment83-1:เราก็อยากให้ถึงนะคะ มีทางไหนบ้าง ท่านจะได้เลิกโดนเอาเปรียบและ จนท กวดขันจริงๆซะที
comment84:ไม่มีคำพูดใดๆเลยค่ะ สงสารมาก คนที่ทำได้ลงคอจิตใจคงเกินมนุษย์จริงๆ ไม่รู้จะมีโอกาสได้เจอคุณตาไหม ถ้าหากวันใดพบกันหนูจะอุดหนุนนะคะ
comment85:ให้เป็นพ่อแม่มันบ้างถึงจะรู้สึก
