title:ผญ.สวยหน้าสดมีบ้างไหมครับ
comment:ก็คือเห็นผญ.คนนึงในเฟสลงรูปบ่อยมากครับ แล้วเขาก็น่ารักซะด้วย เห็นรูปทีไร ฟินทุกที แต่เผอิญวันก่อนเขาลงรูปหน้าสด !! แล้วคือใครอ้ะ คุณหรอกดาว ที่ผมเห็นรูปแต่งหน้าสวยๆกับหน้าสด มันคนละคนเลย ขอความเห็นใจด้วยครับ
comment1:คนจะงาม งามน้ำใจใช่ใบหน้า

บอกกองประกวดทุกกองนะ ปีหน้าไม่ต้องคำนึงหน้งหน้า ให้พาผู้เข้าตะกวดไปจัดกิจกรรมล้างห้องน้ำวัด 
กับเก็บขยะตามป่าชายเลน ชุดว่ายน้ำก็ไม่ต้อง ให้แต่งชุด อปพร ไปยืนโบกรถตามงานศพ

เราจะได้มีนางงามที่เป็นคนงามจริงๆซะที

ป.ล มงกุฏก็ไม่ต้องสวม รางวัลเอาสายสะพายกับผงฟ้าไทยไปสามสิบกุรุส
comment2:นี่ก้ไม่รู้ว่าตัวเองสวยรึป่าว แต่ไม่เคยแต่งหน้าอ่ะ เพราะคนรอบข้างบอกเราไม่จำเป็นต้องแต่ง สวยดีอยู่แล้ว นี่ก็จบม.ปลายละ ทาแป้งยังขาวไม่เท่ากันอ่ะ55555555555555 แต่งหน้าไม่เป็นเลย+เราไม่ชอบด้วย
comment2-1:ไม่เชื่อครับ  ขอดูรูปประกอบหน่อยสิ อิอิ
comment2-2:ตามๆ
comment3:ผู้ชายหล่อ นิสัยดีมีความจริงใจ มีบ้างไหมคะ? 
คือ...ทุกวันนี้ที่เจอก็ไม่รู้ว่าจะเรียกตัว หรือผู้ชายดีค่ะ 
เห็นมันคล้ายๆกันไปหมด
comment3-1:ถึงกับล๊อคอินเข้ามา หาปุ่มโดนใจ จริง!!!
comment3-2:กดปุ่มไลค์ ค่ะ 555
comment3-3:โดนใจ
comment3-4:มีสิ ไม่มีแต่ด้วย
comment3-5:มีสิคับ ผมไง หล่อ นิสัยดี จริงใจ แต่มีแฟนแล้ว
comment3-6:มีครับแต่ส่วนใหญ่จะไม่โสด
comment3-7:ไม่เปนเกย์ ก้อไปบวชหมดแระคุณ
comment3-8:ผมนี่ล่ะ อิอิ
comment3-9:มีครับ แต่ถูกคาบไปกินหมดแล้ว ของดี rare item
comment4:เราก็ลงรูปหน้าสดประจำนะ คนอื่นว่าไง สวยไม่สวยไม่รู้ 55555

สวยในโลกของอิชั้นละกันเนอะ
comment5:
comment6:เราไม่แต่งหน้าเลยสักนิด ไม่ชอบเลย มันดูยุ่งยาก 555
แต่เราก็ไม่สวยอะดิ 😉
comment7:มีคะ
comment8:เดี๋ยวนี้มันมีทั้งสักคิ้ว ปากชมพูนั่นนี่แล้วนะคะ
หลายๆคนที่เรารู้จักไปทำมา หน้าสดยังสวยปิ๊งอยู่เลย
comment9:เราไง หน้าสดตลอดปี เพราะแต่งหน้าไม่เป็น
comment10:มาดูเง้าหน้าฉันนิ่ ไม่เคยแตะเครื่องสำอางค์ สภาพแบบ +%/#@=/
comment11:เราไงหน้าสดทุกวันทาแค่แป้ง โชตดีที่เรามีคิ้วเข้ารูปอยู่แล้วไม่ต้องทำไรเพิ่มเลย
comment12:มีค่ะ ดาราไง อิอิ แต่ก็อีกแหล่ะ นิยามคำว่าสวยของแต่ละคนไม่เหมือนกัน
comment13:มันก็มีอยู่ค่ะคนที่หน้าสดเเล้วสวย แต่ต้องเข้าใจนะคะทุนหน้าเเต่ละคนที่ได้มามันไม่เหมือนกัน ถ้าพูดในมุมของฉันเป็นคนที่ชอบการแต่งหน้า ถ้าชีวิตสามารถหน้าสด ไปเดินห้าง หรือไปเรียน ไปทำงาน ถ้ามีคนชมว่าสวยจังน่ารักจัง เราก็ไม่อยากแต่งหน้าหรอกค่ะ อยากหน้าสดเเละสวยบ้างเหมือนกัน เพาะทุกวันนี้ถ้าวันไหนหน้าสดทีไร ก็ถูกด่าว่าโทรมบ้าง โล้นบ้าง จืดบ้าง ถามใจคุณผู้ชายเองเถอะค่ะ ทุกวันนี้ที่เห็นติดตามกดไลค์ที่ชอบมองกัน ก็เห็นมองแต่ผู้หญิงแต่งตัวจัดๆ แต่งหน้ากันทั้งนั้นมันก็เหมือนกับปกหนังสือถ้าปกติไม่สวยก็ไม่น่าอ่านจริงไหม? บางคนเจอผู้หญิงที่ไม่แต่งหน้า หรือแต่งหน้าไม่เป็นก็ไปว่าเค้าเชย ไม่รู้จักแต่งเนื้อเเต่งตัว ก็มันเป็นซะแบบนี้คุณต้องการอะไรจากผู้หญิงกันแน่ค่ะ? ขอความเห็นใจให้ผู้หญิงด้วยเช่นกันค่ะ

ปล.บางทีการแต่งหน้า ผู้หญิงอย่างเราไม่ได้ทำเพื่อต้องการหลอกใคร แค่อยากดูดี เเละเพิ่มความมั่นใจให้กับตัวเองแค่นั้นเอง เพราะโลกปัจจุบันนี้คนมองรูปลักษณ์ภายนอกก่อน นิสัย เเละ ผลงาน
comment13-1:กด like ให้เม้นท์นี้เลย จริงค่ะ บางทีก็อยากสบายๆ หน้าสด ให้หน้าได้พักบ้าง แต่กลายเป็นโดนทักว่าโทรม หน้าจืด ตาดำ หน้ามัน...
comment13-2:เห็นด้วยค่ะ คนไทยชอบทัก อะไรที่ไม่ดี มันเสียความมั่นใจ เข้าใจเลยค่ะ
เคยได้ยินน้องหลายคน เขาก็ไม่อยากแต่งหน้าหรอก แต่เบ้าเดิมเค้า คิ้วไม่มีงี้ เขาก็ต้องแต่งอะ
(แต่เราเป็นพวกหน้าสด)
comment14:นี่มัน 2016 แล้วคุณ
วิวัฒนาการความงามไปไกลโพ้นนนนนนแล้วค่ะ
และการแต่งหน้าเป็นมารยาทอย่างหนึ่งนะ ทำใจเถอะ มีสาวๆหลอกคุณอีกเป็นล้านคน 555555
comment15:มีเยอะแยะ

กลัวโดนหลอกว่าแต่งหน้าไม่เหมือนตัวจริง 
ก็จีบคนไม่แต่งหน้า  จะจบปัญหาที่ว่ามา
ถ้าไปจีบคนแต่งหน้า ก็ทำใจว่าหน้าสดไม่เหมือนหน้าแต่งชัวร์
comment16:ต้นเดือนหน้าสด ตอนสิ้นเดือนหน้าเซ็นครับ
comment17:มี เราเอง ทุกวันนี้ตังค์จะกินข้าวยังไม่พอ จะให้เอาเงินส่วนไหรไปซื้ออุปกรณ์แต่งหน้า แล้วยิ่งอยู่ปีหนึ่งในคณะที่บังคับสุดแรงเกิดว่าให้ทาแค่แป้งแคร์ไปเรียน ทาลิปแดงหน่อยเล่นมองเหมือนเราไปเหยียบเท้าเค้ามาเมื่อชาติที่แล้ว แค้นสุดเพื่อนเป็นคนขาว ก็หาว่าแต่งหน้าเอาผ้ามาเช็ดจนหน้าจะถลอก อิบทจะให้แต่งหน้าไปเดินเฉิดฉายแล้วถ่ายรูปด้วยกล้องสามพันแอพนะไม่มีเลย เพราะแต่ตื่นไปเรียนก็ยาก จะเจียดเวลาตื่นมาแต่งหน้าก็ยังไงอยู่ เลยหมดห่วงเรื่องแต่งหน้าไปเรียนทุกวันเพื่อถ่ายรุปได้เลย แล้วยังมีกฎคณะบ้าบอคอแตกที่จะต้องห้อยป้ายถ่ายหน้าสด แยกออกชัดเจนแน่ใครผีใครคน 
     สรุป.....อยากเห็นหน้าสดต้องคนในคณะเรา ปล.คณะหนึ่งในมหาวิทยาลัยชื่อดังภาคเหนือตอนล่าง ที่มีพี่เชียร์น่ารัก สาขาวิทย์สุขภาพ คณะหนึ่ง จบค่ะ
comment18:ชีวิตนี้ตั้งแต่เกิดมาจนอายุ 20 กว่าๆ ยังแต่งหน้าไม่เกิน 10 ครั้งเลยค่ะ แล้วตอนที่แต่งไม่ได้แต่งออกข้างนอกแต่แต่งเล่นๆ อยู่ในบ้าน ออกข้างนอกหน้าสดตลอดกาลอย่างเก่งก็ทาแค่แป้ง โชคดีที่มีคิ้วหนาเลยไม่เป็นอุปสรรค์ตอนหน้าสด
comment19:เราไงไม่แต่ง ไม่ใช่ไรหรอก คือสวยน่ะ เลยไม่แต่งก็ได้ เกิดมาสวยนี่...
.
.
.
.
,
,
.
.
.
.
.
.
นี่หมอ! อย่าเพิ่งสะกิดไปกินยาได้ไหมล่ะ! ขอหนูเม้าแปบสิ!!
comment20:เราเองค่ะ 55555555555555
comment21:ลั่นตรงคุณหลอกดาว -.-
comment22:มีสิครับเยอะแยะไปครับ... 



...

..

สวยหน้าศพ
comment23:มีเยอะแยะค่ะ แต่มองดีๆนะคะ มองให้ออกค่ะว่าใครหน้าสดจริงๆ
comment24:มี แต่ไม่ใช่ดิฉัน
comment25:ก็พอเค้าหน้าสดออกมาไม่สวยเหมือนตอนแต่งก็จะมีผู้ชายมาตั้งพันทิปถามไงคะ 5555 ผู้หญิงหน้าสดนิสัยน่ารักมีเยอะแยะ เพียงเพราะเธอเหล่านั้นดูไม่สวยเท่าพวกแต่งหน้าจัด คุณเลยไม่แลพวกเธอก็แค่นั้นแหละ
comment26:ปกติไม่แต่งหน้า รักเวลานอนอันมีค่ามากกว่า ตื่นมา​อาบน้ำแต่งตัวภายใน 15 นาทีออกเลย ทาแค่ครีมกันแดด 
ดังนั้นตัดปัญหาหน้าสดไม่ตรงกับหน้าแต่งได้ 

สวยรึเปล่าไม่รู้ แต่ตั้งแต่สมัยเรียนจนจบ ป โท คนจีบเรื่อยๆ 5555
เกิดมาโชคดี หน้าไม่มีสิวเลยแม้แต่เม็ดเดียว ครีมก่อนนอนก็ไม่เคยทา (ขี้เกียจ)
comment26-1:เหยย นี่มันเหมือนเราเลยอ่ะ 555
comment27:ไม่มีสาวใจกล้า โพสหน้าสด เลย
comment28:มีครับ
comment29:เราค่ะ55555555 มั่นใจหนักมาก 
แต่มีปัญหาช่วงนี้สอบ ขอบตาคล้ำแค่นั้น
แต่หน้าไม่มีสิว5555555
เราเป็นคนหน้าคม
comment30:คุณหลอกดาว ไม่ใช่หรอกดาว
comment31:วันๆอยู่แต่กับfacebookคนแบบนั้นหรือไง เคยเห็นกระทู้ดาราที่หน้าสดก็สวยไหม(ต้นปีนี้เองเปล่าจำไม่ได้ละ) เคยออกไปซื้อข้าวร้านป้าดาหน้าปากซอยไหม เคยเดินสวนกับผู้หญิงสักคนไหม ถ้าคุณเคยทำสิ่งเหล่านี้ต้องมีสักเหตุการณ์ล่ะที่เจอผญ.หน้าสด ...อย่าบอกว่าดูไม่ออกนะจบกัน
comment32:ภาพในเฟส ทั้งมุมกล้อง ทั้งแอพ ต่อให้หน้าสดก็ไม่เหมือนตัวจริง 

ผมว่าไม่ต้องหน้าสดแล้วสวยหรอก อันนั้นมันหนึ่งในร้อย แค่แต่งหน้าแล้วดูสวยก็เยี่ยมแล้ว มีคนตั้งมากมายที่แต่งแล้วก็ยังไม่สวย. (ทั้งนี้หมายถึงตัวเป็นๆ ไม่ใช่รูปถ่ายนะครับ)
comment33:แฟนเราเป็นคนที่ไม่มั่นใจหน้าสดของตัวเองเลย
แต่เรากลับชอบตอนที่เธอหน้าสดมาก เราบอก
เธอเสมอว่า น่ารัก เวลาหอมแก้มมันแนบชิดกับ
เนื้อจริงๆที่ไม่ใช่แป้งอะ โคตรดี เธอก็เอาแต่พูด
ว่ามีแต่เราเนี่ยแหละบ้าบอบอกว่าหน้าสดคือน่ารัก

เอาจริงที่เราชอบเพราะเราไม่อยากให้ใครชอบเธอ
ไม่อยากให้ใครมาจีบเธอ เราหวงมาก

แต่มันก็เป็นอดีตไปละ..
#อ้าวดราม่าซะงั้น
comment34:แล้วผู้ชายที่รักผู้หญิงที่ใจมีบ้างมั้ยคะ ?
comment35:ผู้ชายก็มีแต่มองผู้หญิงที่หน้าตา ขอความเห็นใจด้วยค่ะ

ตอบคำถาม มีเยอะแยะไป ผู้หญิงไม่แต่งหน้าแล้วสวย แต่ผู้ชายทั่วไปที่มองผู้หญิงที่หน้าตา คงไม่มีโอกาสได้เห็น
comment36:ส่วนตัวไม่ค่อยชอบแต่งหน้า รู้สึกหนัก แต่ออกงานก็ต้องแต่งอ่ะ เผื่อวันไหนเดินๆอยู่เจอแฟนใหม่ของแฟนเก่า 55555 หมั่นไส้มัน ดีออก รักกันดีนัก!
comment37:แฟนผมครับ จะแต่งหน้าหรือหน้าสดก็น่ารักสุด
comment38:เพื่อนเราสวยมากกว่าตอนแต่ง หน้าใส ผิวผ่อง 
สวยมากแต่งมาแก่ หน้าดุ ไม่สวย
comment39:ถ้าหน้าสดสวย เขาก็คงไม่แต่งหน้าอ่ะ - -
comment40:มีค่ะ เยอะแยะ 
แต่ไม่ใช่เรา นี่ขนาดพยามแต่งยังแทบไม่รอด - -*
comment41:เป็นคนชอบแต่งหน้านะค่ะ  และวันไหนไม่อยากแต่งก็ไม่แต่ง  บ้างครั้งก็ไม่ได้แค่ร์ว่าใครจะชอบหรือจะชมนะ  เพราะมันอยู่ที่ความมั่นใจของตัวเองมากกว่าอะค่ะ ถ้าคุณเป็นคิดจะชอบเค้าคุณต้องรับได้ทั้งสองแบบนะค่ะ ความเห็นส่วนตัวนะค่ะเราชอบเวลาสาวๆตื่นนอนตอนเช้าอะค่ะ จะดูสวยแบบธรรมชาติดีนะ5555
comment42:เยอะแยะค่ะ
comment43:เราคนนึงอ่ะ ไม่สามารถหน้าสดออกไปเดินห้าง ทำธุระ ไปเรียน ฯลฯ ได้จริงๆ คือหน้ามันดูโทรมไม่สดใส อย่างน้อยๆก็ต้อง แป้งฝุ่นลิปมันเปลี่ยนสีอ่ะ

เข้าใจนะ คือถ้ามันแบบ..แต่งซะจนเว่อร์ต่างจากตัวจริงมากๆ หรือว่าจริงหน้าเป็นสิว มีรอยดำแต่แต่งหน้าเทพปิดหมด พอหน้าสดแล้วมันก็น่าตกใจอ่ะเนอะ

เราแต่งใสๆ เอาค่ะ ให้พอดูไม่โทรมสมวัย แต่ลงรูปนี่ ปัจจุบันนี้แอปช่วยได้เยอะค่า
comment44:มีคนบอกดูดีนะ หน้าใส แต่เพราะเป็นคนคล้ำ พอหน้าสด ไม่ได้โบกกันแดดเอย แป้งเอย โดนแดดทีนี่เหมือนธรรมชาติลงโทษเลย 555

แต่คนที่ขาวๆคงไม่ประสบชะตากรรมแบบนี้

ผู้หญิงส่วนใหญ่บางคนก็หน้าตาดีนะ แต่เขาแต่งจุดที่ พอไม่แต่งแล้วมันจะดูแย่น่ะ ทั้งที่จริงๆไม่แต่งก็ดูโอเค อย่างส่วนคิ้ว และรอยคล้ำใต้ตา ยิ่งผู้หญิงบางคนกรีดอายไลเนอร์หนาๆ พอไม่แต่งคนละเรื่องเลย ทั้งที่จริงๆตอนไม่แต่งก็ดูดีนะแค่เราชินแบบนั้น
comment45:เยอะแยะ อย่างแต้ว ณัฐพร สมัยเรียนมหาลัยเจอบ่อยมาก หน้า(เกือบ)สดสวยมากกก   หรือเชียร์ ทิฆัมพร เราเรียนมัธยมที่เดียวกัน หน้าสดเขาสวยกว่าในรูปมากๆ  สดแบบสดจริงๆนะ เพราที่โรงเรียนห้ามแต่งหน้า
comment46:เราเอง เราแต่งหน้าไม่เป็น
comment47:คือเราว่าผู้หญิงส่วนใหญ่หน้าสดก็สวยในแบบของตัวเองนะ เพียงแต่การแต่งหน้าเป็นเหมือนการอัพเกรดความสวยเพิ่มไปอีก 

ทีนี้คนที่เคยเห็นความสวยแบบอัพเกรด พอมาเจอความสวยธรรมชาติ ..ก็คงรู้สึกผิดหูผิดตาไปบ้างเป็นธรรมดา

เราไม่รู้ผู้ชายเปนไง แต่เราชอบทั้งคู่ มันดูดีคนละแบบ โดยเฉพาะหน้าสดหลังออกกำลังกาย โคตรจะดูดี
comment48:มีคะหน้าสดตลอด เวลานอน ตื่นมานี่เยิ้มมมาก คุณผู้ชายคงไม่เห็น ชอบแต่งหน้านะเพื่อความมั่นใจในตัวเองและความปรารถนาดีต่อสายตาผู้พบเห็นคะ
comment49:เราก็สวยหน้าสดในแง่ของคนธรรมดา แต่ถ้าคนคิดจะมองแต่หน้าเหมือนนางฟ้า เราคงเหมือนแก้วหน้าม้าตอนยังไม่แปลงร่าง เศร้าาา #จากชะนีไม่มีเงินซื้อคอสเมติกและศัลยกรรม ฮือๆ
comment50:กระทู้หลอกด่า 55555
comment51:ตอนจีบกับสามีใหม่ๆ สามีชอบบอกไม่ชอบผู้หญิงแต่งหน้าค่ะ เพราะเราหน้าตาจัดว่าดูดี แต่พอแต่งงานวันไหนเราแต่งหน้าออกงาน  มาชมว่าเมียสวยอย่างงั้นอย่างงี้  ผู้ชายนี่เข้าใจยากกว่าผู้หญิงอีกนะ
comment52:
comment53:มีค้ะ เราก็เห็นหลายคนนะ ที่ไม่แต่งหน้าแต่เขาดูน่ารัก แบบชิวล์ๆๆ เราก้อชอบนะดูง่ายๆ
comment54:เรารู้สึกทึ่งทุกทีที่เห็นผู้หญิงแต่งหน้าแล้วดูสวยขึ้นมากๆ ชอบดูพวกรีวิวพวกนี้ เจ๋งดีค่ะ

มันก็เป็นข้อดีแหละ ทำให้คนเรามีความมั่นใจขึ้น คือเท่าที่สังเกตผู้หญิงหน้าจะบอบบางกว่า พวกริ้วรอย ความหมองคล้ำจะชัดกว่าผู้ชายนะ

ส่วนตัวเราไม่แต่งหน้าเลย แม้ว่าจะทำงานแล้ว เพราะขี้เกียจ 55555

ตอนรับปริญญาเพื่อนก็ชมนะ แต่เราไม่ค่อยชอบหน้าตัวเองตอนแต่งหน้าอะ มันไม่ชิน

จขกท.คงจะพูดขำๆมั้งคะ จะคบใครจริงๆมันไม่ได้ดูแค่หน้าตาหรอกค่ะ

บางคนหน้าตาธรรมดา แต่นิสัยดี ก็รู้สึกว่าเขาหน้าตาดีขึ้นมาทันที
comment55:เราค่ะหน้าสดไปเรียนทุกวัน มีคนบอกสวยเยอะแยะ
comment56:เราไง หน้าสดตลอด ส่วนเรื่องสวย ขอให้มองข้ามไป 555
comment57:เรานี่ก็ไม่ได้สดมากนะคะ แต่ทุกวันนี้ไปมหาลัย ทาครีมซองของการ์นิเย่ 15 บาท แล้วก็โปะทับด้วยแป้งจอนสัน 5555 
ทาลิปมัน In2It ก็ไปมอได้เลย **ปัดแก้ม ทาลิปสติก มาสคาร่า นี่ไม่เคยค่ะ 55 แต่งหน้าไม่เป็นด้วย
comment58:ผู้หญิงแต่งหน้าแบบไม่จัดมาก ผู้ชาย (แท้) ดูไม่ค่อยออกหรอกค่ะ เรานี่ผิวหน้ามีรอยดำจากสิวเยอะ ทารองพื้น ทาแป้ง ทาลิปมัน คนก็ชมว่าหน้าตาดีละ 555 แต่บอกเลย ถ้าใครไม่สนิทกันจริงๆ เราไม่เผยหน้าสดหรอกนะ
comment59:เรานี่แค่ทาครีม ทาแป้งโปะ ทาลิปมันแค่นี้แหละ
หน้าเน้อแต่งไม่เป็นหรอก
comment60:เรานี่แหละ
comment61:เยอะไป
แต่ในชีวิตการทำงาน  ตัวเราเองไม่แต่งหน้า
แต่เราคิดว่า การแต่งหน้าดูสุภาพกว่าคนไม่แต่งเยอะมาก
ดูสุภาพสะอาดเรียบร้อย  

คือถ้าคุณไม่ใช่นางงามผิวดี  ไร้ไฝฝ้าราคี ก็ควรแต่งหน้า
การปกปิดผิวหน้ามีรอย สีผิวไม่สม่ำเสมอ มีรอยสิว
ปิด ผิวปากที่มันระแหงแตกเกระะ  เติมคิ้วโล้น หรอมแหรม
แต่งหน้าทำให้มันเข้ารูปเข้ารอย  จะดีกว่า สุภาพกว่า หน้าสดๆ
comment62:เราปกติหน้าสดตลอดค่ะ มั่นใจว่าสวย5555555
แต่พอบรรดาเพิ่อนๆเห็นตอนแต่งหน้า ทุกผู้ทุกนางที่ทั้งสนิทและไม่สนิท ขอร้องให้เราแต่งหน้าทุกวัน 5555
ยังไงสวยเครื่องสำอางก็สวยแซ่บกว่าหน้าสดค่ะ ยืนยัน
comment63:หน้าสดของเรา ถ้าถามว่าสวยมั๊ย เราว่าก็ดี
แต่ถ้าหน้าไม่สด จะบอกว่าสวยมาก 555

เดี๋ยวนี้ใครๆก็แต่งหน้ากันเยอะแยะ เด็กๆก็แต่งหน้ากันหมดแล้ว 
ถ้าเราไม่แต่งหน้า คนอื่นๆก็จะสวยกว่า
comment64:เราเอง แค่เวลาอาบน้ำยังแทบไม่ทัน หน้าสดไปเรียนเขียนคิ้วยังไม่เป็นจนตอนนี้ปีสี่ละ
comment65:555+ ขอดูรูปภาพประกอบได้ไหมคะ..
comment66:เราก็ชอบหน้าสด เบาสบายหน้าดี สวยมั๊ย ไม่รู้ เอามั่นใจเข้าสู้
comment67:สวยหน้าสดมีแน่นอนครับ คอนเฟิร์ม
comment68:ส่วนใหญ่ไม่ค่อยเห็นครับ สวยหน้าสด มีแต่น่ารักหน้าสด
comment69:แฟนเราก็ชอบผู้หญิงหน้าสด ไม่ชอบให้แต่งเยอะ
เราเองก็ไม่ชอบแต่งเยอะ หนักหน้า รำคาญเครื่องสำอางบนหน้า
เลยไม่กลัวว่าคนอื่นเห็นน่าสดค่ะ 55555555
comment70:มันก็ต้องมีบ้าง ปกปิดสิว วันไหนหน้าหมองๆก็ต้องมีตัวช่วย
comment71:ไม่รู้ว่าสวยรึเปล่า แต่ไม่แต่งหน้าก็มีผัวได้ กินข้าวได้ ไปตลาดไปวัดได้ ไม่ตาย ถึงไม่สวยก็ไม่หนักหัวครายยยยยย
comment72:เราว่าเราคนหนึ่งที่ มีแต่คนบอกว่าถ้าไม่แต่งหน้า ก็สวย เพราะหน้าสด ใสกว่า ถ้าแต่งหน้าก็จะโอเคไปอีกแบบ 😀
comment73:พอหน้าสดก็บอกว่าทำไมไม่ดูแลตัวเอง...
comment74:เราก็เป็นอีกคนที่ไม่แต่งหน้านะ ไปเรียน ไปเดินห้าง ก็ไปหน้าสด ไม่ใช่ไม่ชอบแต่งหน้านะแต่แพ้เครื่องสำอาง   555 😁😁
comment75:มีค่ะ เพียงแต่คุณอาจจะยังไม่เคยเห็น
comment76:มีครับ แต่เขาไม่เอาคุณ... อุ๊ย! โทษครับ
comment77:ถ้าผิวดี ถึงหน้าสดก็สวยอะค่ะ เราว่า
comment78:เราไม่ได้เข้าข้างตัวเองนะ แต่บางทีเราก็คิดว่าเวลาเราหน้าสดสวยกว่า คือที่โบกๆไปถามว่าสวยไหม ก็สวยนะ แต่ลึกๆส่วนตัวคิดว่าหน้าสดๆมันดูใสๆธรรมชาติกว่า เรียนอยู่ต่างประเทศตั้งไม่แต่งหน้าไปเรียนเลย เพื่อนผู้หญิงก็ชมว่าสวยดี คือเรามีคิ้วไง ทาแค่ลิปมันคือจบเลย ไม่ใช่มั่นหน้านะ แต่งหน้าไม่เก่ง555+ ยังชื่นชมคนที่เค้าแต่งเก่งๆเปลี่ยนผีเป็นนางงามเลย คือเราทำแบบเค้าไม่ได้จริงๆ เวลาหมั่นไส้เลยชอบท้า แน่จริงเอาหน้าสดมาแข่งกันดิ 555+
comment79:เขาแสดงให้ชายไทยเห็นว่า 
ความจริงเป็นสิ่งไม่ตายค่ะ55555555555555555555555555555555555555555
comment80:เครื่องสำอางบนใบหน้าที่ดีที่สุดคือ"รอยยิ้ม"ครับ
comment81:ผมติดตามอยู่คนนึงครับ ผมว่าแต่ละรูปที่เค้าลงตกแต่งน้อยมาก Fb:perfume bunnie
comment82:มีค่ะ กูเอง
comment83:อยากหน้าสดนะคะ ขอแค่ สักปากชมพู คิ้วสามมิติ ทำจมูก รักษาสิว เลเซอร์หน้า ถ้าได้ครบนี่ สดได้เลยค่ะ 5555555555555555
comment84:
comment85:มีเยอะแยะ ดาราไง
comment86:ทำไมผู้ชายชอบตั้งกระทู้เรียกร้องเรื่องพวกนี้จังเลยครับ
