title:เข้ากับเพื่อนไม่ได้ ทำยังไงดีคะ??
comment:เรา... มีเรื่องจะปรึกษา
คือเราพึ่งเข้ามหาลัยปีแรก ทุกคนก็คงเป็นใช่ไหม ที่ไม่ค่อยมีเพื่อน
ตอนแรกเรากลัวมาก กลัวว่าจะต้องอยู่คนเดียวในมหาลัย แต่ตอนเปิดเทอมวันแรกยังโชคดีที่มีคนมาทักเรา
ตอนนั้นเราดีใจมากเลย (-:
คิดว่าพวกเราคงเข้ากันได้ดี และมันก็เป็นอย่างนั้นจริงๆ
แต่ก็แค่ในตอนแรกนั่นแหละ...
หลังจากนั้นไม่รู้ทำไม เราถึงเริ่มรู้สึกว่าความต้องการของเราเริ่มไม่เหมือนเพื่อนๆในกลุ่ม
เวลาเพื่อนชวนไปทำอะไรเราแอบรู้สึกอึดอัดนิดๆ แต่ก็ไม่เคยที่จะพูดออกไปเลย
จนเวลาผ่านไป ความรู้สึกนี้ก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆจนเราเริ่มรับมันไม่ไหวแล้ว
เราเลยอยากปรึกษาเพื่อนๆว่า ถ้าเพื่อนๆเป็นเรา เพื่อนๆจะทำยังไง???																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 มีนาคม 2559 เวลา 12:46 น.
comment1:ใจเย็นๆนะ ลองคุยกับเพื่อนดู✌️✌✌
comment2:อยู่คนเดียว ชิลๆ เด่วเพื่อนที่ลงตัว เด่วมันก็มาเองแหละ สู้ๆ //
comment3:เป็นธรรมดาที่แต่ละคนจะชอบไม่เหมือนกันแหละ ค่อยๆปรับตัวนะ ' ')/
comment4:ไม่เป็นไรนะ อย่างน้อยก็มีเพื่อนในโลกออนไลน์ไง (:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สู้ๆ
comment5:สตรวองงงง!
comment6:เข้ากับเพื่อนไม่ได้ก็เลิกคบดิ หาเพื่อนใหม่ที่แนวเดียวกันเรา
comment7:เป็นคูลคูล บางที่ก็ต้องอยู่คนเดียวให้เป็น
comment8:
comment9:เราเป็นตอนปีหนึ่งค่ะ ด้วยความที่บ้านเราอยู่ใกล้มหาลัยฯ เราจึงพักอยู่ที่บ้าน แล้วเพื่อนๆ อยู่หอกันหมด เขาก็สนิทกันอ่ะ แต่เราไม่ไง....
เราเข้ากับเพื่อนไม่ได้ ปัญหาแรกเลย..ไปเรียนแล้วไม่รู้จะนั่งกับใคร ? เราต้องเข้าหาใคร ? เพราะทุกคนก็คุยกับรูมเมท จับกลุ่มคุยกันแล้วอ่า
ตอนนั้นแบบ...ชีวิตมหาลัยฯ แย่มากสำหรับเรานะ
พออยู่ไปเรื่อยๆ เริ่มมีงานกลุ่ม เราก็เริ่มเข้าหาเพื่อนบางคน เปลี่ยนกลุ่มไปประมาณ 3-4 กลุ่มอ่ะ (กลุ่มเพื่อนนะคะ)
เพราะแบบ เราเข้ากับเขาไม่ได้เลย เวลาเขาเล่นกันก็รู้สึกขัดหูขัดตา เวลาเขาไปไหนเราก็ไม่อยากไปด้วย อึดอัด ไม่เป็นตัวของตัวเอง
กว่าจะลงตัวได้อยู่กลุ่มที่เราสบายใจและเข้ากับเพื่อนทุกคนในกลุ่มได้ ก็ปาไปเกือบเทอมสองแล้วค่ะ

อยากจะบอกว่าการเริ่มต้นใหม่ก็เป็นอะไรที่ยาก
แต่ถ้าผ่านมันมาได้แล้วคุณจะแฮปปี้สุดๆ ค่ะ .. ขอให้เจอเพื่อนไวๆ นร้า
comment10:เด่วก้อเจอเพื่อนที่เหมาะกับเราแต่บางครั้งบางอย่างก็ต้องทำอะไรคนเดียวให้ได้
comment11:ไม่ค้องคิดมากนะคะ ลองอยู่ไปเรื่อยๆก่อน สู้ๆ
comment12:ไม่เป็นไรนะ ค่อยๆอยู่ค่อยๆปรับกันไป
เวลาเราเครียดๆ ทะเลาะกับเพื่อน เราจะคิดไว้เสมอว่าไม่ว่ายังไงเวลาก็ไม่หยุดเดิน คือเดี๋ยวเรื่องนี้มันก็ผ่านไป
เดี๋ยวมันก็มีทางออกของมัน ไม่ทางไหนก็ทางนึงนี่แหละ เพราะเวลามันก็เดินไปเรื่อยๆอยู่ดี
หรือไม่ก็โควตที่เราเจอมาในทวิต เค้าบอกว่า เรื่องที่เราเครียดๆอยู่ตอนนี้ อีก 2 ปีข้างหน้ามันจะเป็นเรื่องที่ไม่มีอะไรเลยสำหรับเรา
เราว่ามันก็จริงอ่ะ 555555 อดทนนะ สู้ๆ ^ ^
comment13:ลองปรับตัวเองดูก่อน ถ้าไม่ไหวจริงๆก็ออกมา หาที่ๆเราสบายใจดีกว่า
comment14:ปรับตัวไม่ไหวก็ออกมา หากลุ่มเพื่อนใหม่ที่เข้ากับเราได้ดีกว่า เพื่อความสบายใจและความสุขของเราเอง
comment15:เราว่าถ้าอยู่แล้วไม่สบายใจลองถามตัวเองดูว่าทำไมถึงอยู่ด้วยถึงอึดอัด 
อาจจะเป็นเพราะว่าเธอไม่กล้าที่จะพูดความต้องการของเธอให้เพื่อนรู้หรือเปล่า
เลยทำให้อึดอัด 
เธอลองพูดสิ่งที่เธออยากทำหรือไม่อยากทำ
ให้เพื่อนรู้สิเราว่าเพื่อนๆคงจะเข้าใจได้นะคงลดความอึดอัดไปได้บ้างนะ 
ลองทำดูนะ เราเชื่อว่าเพื่อนเธอจะเข้าใจ...
comment16:เลือกคนคบต้องสังเกตุนิดนึง อยู่มหาลัยก็เป็นแบบนี้แหละ มีเพื่อนใหม่ ทำความรู้จักไว ต้องมีบางเริ่องที่ยังไม่รู้จักเข้าใจกัน บางทีก็มีเรื่องขัดใจ สุดท้ายห่างกันไป  ไม่แน่นอน
comment17:เรานี่ก็เหมือนกัน เข้าปีแรกจนจะหมดเทอม2ละ ทุกวันนี้ก็ไปไหนมาไหนคนเดียว กินข้าวคนเดียว จะทำอะไรก็ทำคนเดียว แต่ไม่ใช่ว่าไม่มีเพื่อนเลย ก็มี แต่ไม่ถึงกับสนิทกันมากไง อีกอย่างเราว่าเราเป็นคนโลกส่วนตัวสูงด้วยแหละ คนเข้าถึงยาก เป็นคนขี้อาย แต่ถ้าเรารู้สึกสนิทกับใครซักคนนะ นี่พูดไม่หยุดเลยแหละ พูดจนรำคาญเลยก็ว่าได้
comment18:ผมว่าอย่าไปซีเรียดจนเกินไป เข้ากลุ่มก็วางตัวกลางๆเป็นตัวของตัวเองไม่ชอบก็อย่าผืน เดี๋ยวก็คงมีเพื่อนที่เป็น style เดียวกับเราเข้ามาจนได้แหละ ตอนนี้อย่าไปต่อต้านหรือคิดมากจนเกินเหตุทำตัวสะบายๆ คนที่จะเข้ามาเป็นเพื่อนเราเขาก็คงดูเราด้วยนั้นแหละอยู่ที่การวางตัวเราด้วย!
comment19:อยู่คนเดียวสบายใจกว่า เคยเจอมาเหมือนกัน
comment20:รายละเอียดมันน้อยไปอ่ะ มันต่างกันประมาณไหนอ่ะ  เจ้าของกระทู้ ชอบเที่ยว ป่าเขา ทะเล  เพื่อนชอบเที่ยวผับ แบบนี้ป่ะ
     มหาลัยมีชมรม มีกลุ่มโคตรเยอะเลยครับ  เลือกกลุ่มที่ชอบ แล้วไปลองอยู่กับเค้าดู ถ้าเข้ากันได้คุณก็ค่อยๆปลีกตัวจากเพื่อนมาครับ
     เพื่อนในระดับ มหาลัยมันมีเรื่องซับซ้อนกว่าระดับ มัธยมเยอะครับ ค่อยๆหากลุ่มที่เราอยู่ด้วยแล้วสบายใจ คิดอะไรเหมือนๆกันดีกว่าครับ
comment21:แสวงจุดร่วม...สงวนจุดต่าง
comment22:หาเพื่อนใหม่ครัช
comment23:อยู่คนเดียวสบายใจกว่าก้อจริง แต่ก้อต้องมีเพื่อนเพื่อทำรายงาน ทำงานต่างๆๆ พี่เคยนะตอนนั้นต้องไปเรียนคนเดียวเพราะเพื่อนลงเรียนกันคนละเวลาจะย้ายก้อไม่ได้ ในห้องไม่รู้จักใคร ตอนแรกก้อคิดว่าไม่เป็นไรเรียนคนเดียวได้ พอให้ทำงานกลุ่มแค่นั้นแหละ ทำไงดีไม่มีเพื่อนเลย สะกอดบอกคนข้างๆๆขออยู่ด้วย แต่เหมือนเราสื่อสารกันผิด มารู้ตอนวันจะส่งงานว่าเราไม่ได้อยู่ในกลุ่ม เลยไม่มีคะแนน จะทำคนเดียวก้อคงไม่ทัน ยังไงพี่ก้อยังยืนยันว่าอย่างน้อยเราต้องมีเพื่อนเพื่อช่วยกันทำงาน ช่วยกันเรียน ลองไปหากลุ่มใหม่ที่เข้ากะเราได้ หรือไปรู้จักมันทุกกลุ่มเลย เวลาเรียนก้อกลุ่มนี้ เที่ยวกะกลุ่มนี้ ประมาณนี้แหละค่ะ
comment24:ลองเข้าชมรมดูมั้ย 

สมัยพี่นะ ก่อนซิ่วพี่เคย Ent เข้าคณะผู้หญิงเยอะๆมาก่อน แต่ละนาง เวิ่นเว้อวุ่นวาย นินทา ริษยากันเอง แข่งกันเด่น รำคาญมากๆ 
สุดท้ายซิ่วไปอยู่คณะที่มีผู้ชายเยอะๆแทน สบายใจ
comment25:อย่าเพิ่งตีโพยตีพายค่ะ
ตั้งสติแล้วค่อยๆหาสาเหตุ 
การที่เราเข้ากับเพื่อนไม่ได้มันเกิดขึ้นได้ยังไงนะ? สาเหตุคืออะไร?
จุดร่วมสนใจไม่เหมือนกัน? 
ฐานะของเพื่อนมันเกินไปกว่าที่เราจะร่วมสังคมไหว? 

หาสาเหตุและค่อยๆแก้ปัญหาค่ะ 
อยู่มหาวิทยาลับแล้ว คิดว่าเรื่องพวกนี้ไม่ยากเกินตัวแน่นอน
comment26:ลองปลีกตัวออกมาแล้วทบทวนดูว่า เราไม่ชอบเพื่อนที่ตรงไหน แล้วสังคมเพื่อนแบบไหนที่เราต้องการ พอจะเปลี่ยนกลุ่มได้มั้ย หรือพอจะทำอะไรที่มันจะดีขึ้นกว่านี้ได้บ้าง
comment27:หาแฟนครับ แล้วเพื่อนจะไม่สำคัญอีกต่อไป
comment28:ผมเคยเป็นตอนปีหนึ่งเหมือนกัน เหมือนเข้ากับเพื่อนไม่ได้ บางทีก็ดูเหมือนเพื่อนไม่ต้องการเรา ตอนปีหนึ่งเทอรมสองเหลือเพื่อนสนิทอยู่คนเดียว(ซึ่งมันเป็นคนง่ายๆ)

แต่ผมรู้ว่าที่มันเป็นแบบนั้นส่วนหนึ่งเป็นเพราะตัวเอง เพราะคิดว่าน่าจะมีนิสัยบางอย่างทำให้เพื่อนไม่ชอบเรา เราก็เลยคิดว่าเพื่อนไม่รักเรา ก็เลยกลายเป็นอคติไป ปัญหาใหญ่ๆคืออคติเลย ทำให้ความสัมพันธ์มันแย่ลง

วิธีแก้ปัญหาผมคืออย่าไปหมกมุ่นกับคำว่าเพื่อนมากนัก ควรพิจารณาที่ตัวเองว่าตัวเองควรแก้อะไรมั้ยมีนิสัยแย่ๆยังไง  เสียสละได้บางที(ให้ยื้มดินสอ ปากกา ไปห้องน้ำเป็นเพื่ิอน แบ่งขนมให้กิน เป็นต้น) ทำตัวเป็นคนง่ายๆ สบายๆอะไรก็ได้ แต่ก็อย่าโดนชักจูงเช่นกัน เพื่อนแย่ๆมันก็มี

ผมแนะนำถ้าอยากมีเพื่อนดีๆ หาได้จากการทำกิจกรรมเข้าค่ายครับ คนที่ผ่านความลำบากมาด้วยกันเป็นเพื่อนกันได้ยั่งยืนกว่าครับ (ผมสนิทกับเพื่อนมากขึ้นเพราะได้ทำกิจกรรมร่วมกันครับ)
comment29:เป็นธรรมดาค่ะ สไตล์ไม่เหมือนกันก็ต้องมีอึดอัดบ้าง

เวลาเพื่อนชวนไปทำอะไรที่เราอึดอัด ถ้าพอไหวก้ไปกับเพื่อนบ้าง เพื่อรักษาความสัมพันธ์ ถ้าอันไหนไม่ไหวค่อยปฏิเสธ
อย่าปฏิเสธไปเสียทุกครั้ง เพราะเพื่อนจะไม่ชวนเราอีก คิดว่าชวนเราก็ไม่ไป

ลองมองหาเพื่อนคนอื่นๆที่คล้ายๆกับเรา ไม่ต้องปรับตัวมาก และน่าจะไปกันได้เอาไว้ด้วย  ผูกมิตรไว้ก็ไม่เสียหายนะคะ 

สู้ๆค่ะ เราก็เคยเป็นแบบนี้  แต่เราโชคดีที่เจอเพื่อนที่อะไรๆมันลงตัว เจอตอนทำกิจกรรมปี2แน่ะ แล้วก้สนิทกันมาจนวันนี้ค่ะ
comment30:เคยเป็นเมื่อปีหนึ่งเหมือนกันค่ะ เห็นด้วยกะ คห บน
ค่อยๆปรับตัว พร้อมลองมองเพื่อนกลุ่มอื่นๆดูบ้าง อย่าปิดกั้นตัวเองค่ะ
สู้ๆค่ะ
comment31:เราเกลียดเพื่อนสมัยมหาลัยมากคะ ไม่รุ้ว่าจะเลิกเกลียดมันเมื่อไหร่ จุดหักเหของชีวิตเราเราเกลียดคนที่ทำให้ชีวิตเราเปนแบบนี้คะ
comment32:หันหน้าเข้าหาธรรมะมาหลายปีหลังจากเจอเรื่องร้ายๆต่างๆมากมาย ชีวิตเราดิ่งตกเหว เปนช่วงเวลาที่แย่ที่สุดแล้วคะ โคตรเกลียด เกลียด เกลียด แต่มันจะมารุ้อะไร มันไม่รุ้หรอกว่ามันได้ทำลายชีวิตของเรา เกลียดมากคะ
comment32-1:หูยยย ดีใจด้วยนะคะที่ผ่านมาได้ เราจะพยายามผ่านไปให้ได้น้าา. (-:
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment34:ขอบคุณทุกคำแนะนำมากมากเลย
คือที่เราคิดว่าเราเข้ากับเพื่อนไม่ได้ อาจจะเป็นเพราะว่า เพื่อนชอบไปในที่ที่เราไม่ค่อยชอบ ไปทานอะไรที่เราคิดว่ามันไม่โอเคสำหรับเรา แต่เราก็ไปด้วยนะ เพราะไม่กล้าปฏิเสธ เราจะลองเอาความเห็นของเพื่อนๆไปใช้ดูน้า TT
comment35:@ จขกท.  ควรเริ่มจาก "เปิดใจกว้าง ยอมรับความแตกต่าง" มันก็ง่ายๆ แค่นั้น ... ไม่จำเป็นต้องเลือกอยู่กับ เพื่อน ที่เราชอบ ที่นิสัยเหมือนกัน เพียงเท่านั้น เพราะ ชีวิตจริงอยู่นอกรั้ว มหาลัย

# การปฎิเสธ ไม่ไปใหนกับใคร ในบางสถานที่ มันเป็นเรื่องปกติ ที่เราจำเป็นต้องเรียนรู้ ทั้งวิธีการปฏิเสธ และการถูกปฏิเสธ ด้วยเช่นกัน ...
comment36:อยู่กับสังคมส่วนรวม
เราต้องเป็นฝ่าย ปรับตัวครับ ไม่ใช่ หาสิ่งที่มาปรับเข้ากับเรา 
การปรับตัว คือ มันมีในทุกๆคน มันเป็นสัญชาตญาณ พื้นฐานของมนุษย์
ถ้าตอนเรียน ไม่รู้จักเรียนรู้ที่จะปรับตัวเอง 
จบมา เดาได้เลย ว่า ทำงานร่วมกับคนอื่นลำบากแน่ๆ เพราะในสังคมทำงาน ทั้งงานเอกชน และ ราชการ ล้วนแต่ มีการเก่งแย่ง ชิงดี กัน ไม่ว่าจะทางตรงทางอ้อม ใส่หน้ากากเข้าหากัน ทุกเวลา

การปรับตัว ไม่ใช่ การยอมทุกสิ่ง แต่ปรับตัวให้เข้ากับสถาณการณ์ได้ ทุกๆสถาณการณ์
เมื่อทำได้ชิน เราจะไม่ค่อยรู้สึกกดดัน ต่อเหตุการณ์ไหนๆ อีก ครับ
comment37:อย่าใสใจมาก สุดท้าย เพื่อน ก็ เป็นแค่เพื่อน ไปเรียน เพื่อหาความรู้ ไม่ได้ไปเรียน เพื่อหาเพื่อน จบไป เพื่อนช่วยไรได้ ถ้าเราไม่มีความรู้
comment38:เป็นเหมือนกัน ปัจจุบันยังปรับไม่ได้เลยเนี่ย =_=
comment39:ตอนปีหนึ่งก็เป็นแบบนี้แหละครับ
ยังไม่ค่อยสนิทกับใคร ส่วนมากก็อยู่คนเดียว

ตอนนี้ปีสี่ คนที่เรียกว่าเพื่อนมีเยอะครับ
แต่ที่รู้สึกว่าเป็นเพื่อนจริง ๆ มีสามคน
comment40:ลองไปหากลุ่มอื่นที่ใช้ชีวิตคล้ายเรานะครับ เข้าไปทำความรู้จักเช่น เข้ากลุ่มด้วย ถามงานอะไรก็ว่าไป

จริงๆแล้วอยู่กลุ่มเดิมก็ไม่ได้มีปัญหาอะไร ยังเรียนได้แต่คุยกันผิวเผิน

พี่ออกอาการตั้งแต่ ปี 1 ครับ บางวิชาโดดเรียนหนีกลับบ้านไปคนเดียวเลย

ด้วยเหตุผลคือ อึดอัดและการกระทำของเพื่อนบางอย่างจนอยากร้องไห้เลยทีเดียว

จนปี 4 ใกล้จบก็ไปมาไม่ได้หนีหาย ไม่โดดเรียน เรียนเสร็จกลับบ้านแค่อยู่คนเดียวบ่อยขึ้น ไปเรียนก็นั่งกับเพื่อนน่ะแหล่ะ

ไม่สนิทช่างมันครับ ถ้าต้องสนิทด้วยการทำบางอย่างที่ไม่ใช่กับตัวเรานะ
comment41:เราขอแนะนำให้ลองคุยกับเพื่อนกลุ่มใหม่ ๆ ค่ะ จะเป็นเพื่อนร่วมคณะหรือต่างคณะ ต่างมหาลัยก็ได้ค่ะที่คุณคุยด้วยแล้วรู้สึกว่าใช่ค่ะ ส่วนเพื่อนกลุ่มเดิม ก็ค่อย ๆ ลดระดับความสนิทลงเป็นเพียงเพื่อนร่วมคณะค่ะ ถ้าคุณแน่ใจว่าอึดอัดใจจริง ๆ ไม่ใช่แค่น้อยใจเพื่อน ฝืนคุยกันต่อก็ไม่คลิกกันหรอกค่ะ เราก็เคยเป็น ค่อย ๆ เป็น ค่อย ๆ ไปค่ะ จะได้ไม่มีปัญหากับเพื่อนกลุ่มเดิมด้วยค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment42:เป็นคนปรับเข้ากับคนยากเหมือนกันเลย แต่ก็ต้องอดทนนะ ทุกสิ่งไม่ได้เป็นแบบที่เราหวังทั้งหมด ใจเย็น ๆกว่าจะเจออะไรที่ลงตัวก็ยากนะ เพื่อนมหาลัยว่าหาคนที่ลงตัวยากแล้ว เพื่อนวัยทำงานหาที่ลงตัวและจริงใจยากกว่านะ สู้ๆนะเอาใจช่วยจ้า
comment43:เราก็เข้ากับเพื่อนไม่ได้เหมือนกัน เพื่อนไฮโซ แต่เราติดดิน เพื่อนชอบดาราเกาหลี แต่เราไม่ชอบ แต่เราก็ยอมทำทุกอย่างเพื่อเพื่อนพวกนั้นอยู่นะ เขาอยากไปเที่ยวไหนก็พาไป(เราเรียนอยู่มหาลัยใกล้บ้านค่ะ) เพื่อนอยู่หอคนเดียว กลัว โทรเรียกให้เราไปรับมาค้างที่บ้านเรา เราก็ทำ ทั้งๆที่บ้านเรากับมหาลัยห่างกันประมาณ 5 กม. เช้ามาก็ต้องไปส่งหอ เพื่อนกลับจากบ้านต่างจังหวัด ไม่มีรถมารับ เราก็ไปรับจาก บขส. แล้วไปส่งที่หออีก(ระยะทางประมาณ 10 กม.) เราทำทุกอย่างด้วยความเต็มใจ หวังว่าเพื่อนจะเห็นความดีที่เราทำ แต่ไม่อ่ะ บางครั้งก็ไม่อยากคุยกะเรา ทั้งๆที่เรายังไม่ทำอะไรผิดเลย เหมือนเราวิ่งตาม เพื่อนยิ่งวิ่งหนี เหนื่อยมาก จนต้องถอยออกมา
ตอนนี้เราก็แฮปปี้ดีค่ะ เรียนแบบไม่มีเพื่อนเพราะเราดรอปออกไปทำงาน 2 ปี แล้วกลับมาเรียนใหม่ ก็ลำบากนิดหน่อยเรื่องเรียนแต่ก็เข้าหาอาจารย์เอาค่ะ
เราคิดว่าเพื่อนน่ะมีอยู่ทุกที่ เราไม่จำเป็นต้องเจาะจงว่าใครจะต้องเป็นเพื่อนกับเราค่ะ สบายๆชิลๆ
comment44:พี่แนะนำให้น้องเข้าชมรม ทำกิจกรรมเยอะ ๆ ค่ะ

สาขาที่พี่เรียน เป็นสาขาที่ไม่ชอบมาก ๆ แล้วก็ปรับตัวให้เข้ากับเพื่อน ๆ ได้ยากมาก คือ นิสัยมันต่างกันสุดขั้ว 
สายที่พี่เรียน จะเป็นสายที่คนเรียนมักจะไม่มีความคิดสร้างสรรค์ หรือไม่ชอบศิลปะ หรือออกแนวเฮฮามาก ๆ 
ซึ่งพี่เป็นสายอินดี้ สายละครเวที สายคอนเสริตร็อก ฮาร์ดคอร์ มันแปลกแยกมาก ฉะนั้นทางแก้คือ 

เราก็รู้จักเพื่อน พูดคุยกันไป  แต่อะไรที่เป็นความต่าง เราก็ไปหาจากวิชาเลือก จากชมรม หรือกลุ่มกิจกรรมต่าง ๆ ค่ะ 
ทำให้เรามีความสุข และสนุกกับชีวิตตอนเรียนมากยิ่งขึ้น ยิ่งปีหนึ่ง ทำกิจกรรมให้มากค่ะ เพราะยังเรียนไม่หนัก
comment45:เข้าผิดกลุ่ม,,,ก็หา เพื่อนกลุ่มใหม่ สิ  ,, ทุก มหาลัย เราก็ เห็น มี กลุ่ม มีเพื่อน  กลุ่ม ใหญ่ กลุ่ม เล็ก ,, อะไร ที่ มัน คล้าย กัน มันก็ ไม่ฝืน มี ความสุข,,น้อง แค่ เข้าผิด กลุ่ม
comment46:เราก็เคยเป็นนะ ตอนนั้นเหมือนไปรวมๆกะเค้าไว้ก่อน เพราะปีหนึ่งยังไม่ค่อยรู้เรื่องอะไร ทั้งตารางเรียน ตารางสอบ
แต่พออยู่ๆไปเราก็รู้สึกว่ากลุ่มที่เราอยู่มันไม่ใช่
บังเอิญมีเพื่อนในกลุ่มอีกคนคิดเหมือนกันคือ life style เราไม่เหมือนกับกลุ่มใหญ่ก็เลยพาก็ค่อยๆแยกตัวมาสองคน
แล้วก็ไปเจอคนอื่นๆซึ่งคุยแล้วนิสัย ความคิดเหมือนกัน ฮ่าๆ เลยได้สถาปนากลุ่มตัวเอง อิอิ

จขกท.ก็ลองดูค่า เราว่าปีหนึ่งมันเพิ่งเริ่มต้นอะไรหลายๆอย่าง เพื่อนที่เข้ามารุ่นเดียวกันมันต้องมีอย่างน้อยซักหนึ่งคนที่เคมีตรงกับเราเนอะ
เริ่มจากเพื่อนในคลาส หรือ เพื่อนที่กลับบ้านทางเดียวกัน ทำนองนี้
ไม่สบายใจก็อย่าไปยืน แล้วก็ไม่ต้องกลัวเพื่อนจะนินทาหรือมองว่าเราแปลกอะไรด้วยน้า 
มันเป็นเรื่องปกติของมนุษย์ สู้ๆค่า
comment47:สังคม ชีวิต ครอบครัว พื้นฐานต่างกันด้วยครับ
อย่างตอนโรงเรียน มันก็จะอยู่ละแวกใกล้ๆ กันสังคมคล้ายๆกันเจอกันตลอด เลยมีเวลาเรียนรู้ปรับตัว
ตอน ปี 1 แรกๆมีเพื่อนกลุ่มใหญ่มากก 20 กว่าคน พอปี 4 เหลือ 6 คนที่ไปไหนมาไหนด้วยกัน 
พอถึงเวลาต่างคนต่างมีจุดยืนของตัวเอง แล้วไอ้เพื่อนที่รวมผมด้วย 6 คนหน่ะ ผ่านมาเกือบสิบปี 
ก็ยังติดต่อกันอยู่ครับ
comment48:เปิดใจกว้างๆ ค่ะ ตอนเราเข้ามหาลัยปีแรก เราไม่กลัวการไม่มีเพื่อนเลยค่ะ (แอบคิดว่าอยู่คนเดียวก็ได้ด้วยซ้ำ)
เราเคยเปลี่ยนกลุ่มเพื่อนมาแล้วหลายครั้ง ด้วยเหตุผลหลายๆ อย่าง แต่ก็ใช่ว่าเราจะไม่มีเพื่อนนะคะ ทุกคนเป็นเพื่อนเราค่ะ 
ณ ตอนนี้ เราก็มีกลุ่มที่อยู่ด้วย บางครั้งมันก็ไม่ได้ตรงตามใจเราอยากทุกครั้งไปหรอกค่ะ แต่ก็หยวนๆ ไป เธอบ้าง เราบ้าง

ฉะนั้น จขกท. อย่าโฟกัสเรื่องเพื่อนมากไปเลยค่ะ แค่แสดงศักยภาพของตัวเอง แสดงความเป็นตัวเองออกมาแค่นั้นแหละค่ะ และที่สำคัญโฟกัสเรื่องเรียนให้มากๆ นะคะ #สู้ๆ
comment49:ชอบอยู่คนเดียวเงียบๆ ส่วนใหญ่เพื่อนชอบมาหาเรื่องว่าเราไม่เข้าหาเพื่อน เราเป็นคนเรียนเก่ง สอบทีไรคะแนนเยอะกว่าพวกที่มาหาเรื่องเรา อยากให้เรายปเข้ากับพวกเขา
เราก็เคยลองไปเข้ากับพวกเขาแต่เราไม่ค่อยพูด บางทีก็เบื่อ เลยไปกันไม่ได้ กลับมาอยู่กับตัวเองเหมือนเดิม มีความสุขดี
comment50:แนวผมเลย ผมเป็นพวกความคิดติดลบไม่ค่อยสุงสิงกับใครเลยไม่ค่อยมีเพื่อน 

เรื่องมาแนว ๆ นี้เหมือนกันเลย แต่วิธีของผมคืออยู่คนเดียวให้ได้ อย่างน้อย ๆ ก็อยู่กับครอบครัวครับ

อยู่กับพ่อแม่ นี่แหละ ยังไงก็สบายใจที่สุด
comment51:รู้สึกชอบแฮะ 5555
เราอยากลองแบบ เริ่มต้นมีเพื่อนใหม่ตอนเข้ามหาลัย คือเรากะเพื่อนอี3คนจบมาจากที่เดียวกัน เป็นเพื่อนสนิท แล้วจะไปมหาลัยเดียวกัน เราตกลงกันว่าจะแกล้งมำเป็นไม่รู้จักกัน แล้วดูปฏิกริยาของเพื่อนใหม่ๆ ว่าเราจะได้เพื่อนแบบไหน 5555
แต่เราชอบนะ ชอบความรู้สึกแบบ. อยู่เฉยๆแล้วเพื่อนเข้าหา หรือไปอยู่ที่ใหม่ๆคนทำตัวเหมือนมาคนเดียว 555
comment52:ชีวิตนอกรั้วหรือในรั้วไม่แตกต่างค่ะ  
บางครั้งการทำอะไรที่ใจเราชอบดีกว่าอดทนกับสิ่งที่เราไม่ชอบ และไม่ใช่ค่ะ 
เพื่อนก็สำคัญแต่เพื่อนที่จริงใจ
และให้เกียรติเราสำคัญกว่าค่ะ
รักตัวเองมากๆ ค่ะ
comment53:ประกาศสงครามกับรัสเซียครับ
comment54:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment55:มาคุยกับผมสิเดี๋ยวหายเอง ผมแนะนำคุณควรใช้จิตวิทยาปรับตัวเอง พัฒนาตัวเอง ดูแล้วคุณมีความมั่นใจในตัวเองน้อย ขี้กลัว กังวล คิดมาก
พยามยามดูคลิปของ คุณขุนเขา สินธุเสน และดร.วรภัทร ภู่เจริญครับ
comment56:ลองปรับตัวครับ อะไรที่ไม่ชอบลองไปสักครั้งนึง (อันนี้ไม่ได้หมายถึงให้ไปเที่ยวกลางคืน กินเหล้า ผมไม่แนะนำ) แต่ถ้าไปทำกิจกรรมอย่างอื่นทั่วไปเช่น เล่นกีฬา เล่นดนตรี อ่านหนังสือ หรืออะไรก็แล้วแต่ อย่าเพิ่งไปตั้งแง่ว่าไม่ชอบ ไม่อยากทำ ลองดูก่อน คุณอาจจะชอบมันก็ได้ครับ หรือไม่ถ้าฝืนมากจริง ๆ ก็ค้นหาตัวเองเลย ชอบอะไร หาเพื่อนทีมีความชอบตรงกัน มันต้องมีสักคนแหละครับเชื่อผมสิ ที่ชอบอะไรเหมือน ๆ กัน
comment57:ตั้งใจเรียนให้เก่งๆค่ะ เดี๋ยวก็มีเพื่อนเอง
comment58:อืมมม จริงๆเราก็คล้ายๆจขกท.นะ เพิ่งขึ้นปี1 เหมือนกัน ความต้องการเรามันไม่เหมือนกัน คือเพื่อนกลุ่มเราชอบเที่ยว ติดเที่ยว แต่เราติดอยู่หอซะมากกว่า เราก็บอกไปขี้เกียจ คือกลุ่มมี 10คน บางคนติดแฟน บางคนติดเพื่อนเก่า บางคนติดเที่ยว บางคนติดหอ แต่คนเป็นเพื่อนกันยังไงมันก็ต้องเข้าใจกันอ่ะ ปัญหามันเป็นเรื่องเล็กๆแต่เราเข้าใจความรู้สึกที่โครตน่าอึดอัดนะ ค่อยๆปรับไลฟ์สไตล์
comment59:เพื่อน จำเป็นไหม ? 

มีเพราะจำเป็นต้องมีเพราะกลัวแปลกแยก ?
comment60:เราเคยโดนแต่ อยู่ดีๆก็บีฟเราออกจากกลุ่มงงเหมือนกันว่าทำไรผิด 555 แต่เราไม่เคยซีเรียสถือว่าโคตรโชคดีที่หลุดพ้นมาได้กลุ่มเดียวกันเพื่อนกันยังนินทากันเองเลย พอออกมาจากกลุ่มนั้นเราก็มาเจอเพื่อนสนิทที่โอเคมากๆ สู้ๆนะ
comment61:ก่อนอื่นเลยขอให้กำลังน้องก่อน สู้ๆนะคะ สังคมในมหาลัยก็อย่างนี้แหละคะ มีทั้งเพื่อนดีและเพื่อนไม่ดี ได้เพื่อนดีก็ถือว่าเป็นกำไรชีวิต ได้เพื่อนไม่ดีก็ต้องบ้าง เพื่อความอยู่รอดในสังคมคะ สมัยนี่เป็นแบบนี้จริงๆคะ บางทีอยู่คนเดียวก็สบายใจดีนะ อยู่กันเยอะ อยู่กับคนหมู่มาก ปัญหาก็มากตาม ยังไงก็ผ่านไปให้นะ สู้ๆ แค่นี้ขี้ประติ๋วมากจ้า
comment62:ติดว่าตัวเองโชคดีที่มีเพื่อนดีๆสมัยมหาลัย (ตอนม.ปลายนี้ไม่อยากจำเลย) ตอนนั้นมีแฟน แต่ไม่ถึงกับตัวติดกัน ก็ไปกับเพื่อนบ้าง  แต่ส่วนนึงอาจจะเพราะเราหัวดีด้วยมั้ง เราเลยไม่ซีเรียสเรื่องงานกลุ่ม ทำเองก็ได้อะไรแบบนี้ แต่ไม่เคยติวอะไรให้เพื่อนเลย สอนคนไม่เป็นอ่ะ กว่าจะมารวมเป็นกลุ่มใหญ่ได้ก็ปีสามละ เพื่อนไปกินอะไรก็เฮโลกันไป เพื่อนไปร้องเกะก็ไป แต่เวลาเดินห้างจะเดินแยกกันบ้าง แล้วมันก็จะมาเจอกันเอง ตรงจุดใดจุดนึงไรงี้  ทุกวันนี้จบมาน่าจะแปดปีได้แล้วก็ยังเหนียวแน่น แต่นานๆจะเจอกันเกือบครบก๊วน
comment63:เราก็เปนค่ะ. ตอนนั้นไม่คบใครเรย เเม่ก็พอดีคนคุยด้วยยุคนนึง พอขึ้นปีสองเค้าก็ย้าย เราเรยต้องเปลี่ยน. ตอนนั้นคิดหนักมาก ถึงขั้นไปขอพระนาคปรก มห้มีเพื่อนดีๆกับเขาซักที.   เราลองย้ายกลุ่มค่ะ. ไปคุยกะเพื่อนห้องอื่นดู ปรากฏว่ารักกันมาก ลองเปลี่ยนกลุ่มดูนะค่ะ ไปกะเค้าไห้มากกขึ้น คุยกันบ่อยๆ ชวนไปกินเยอะๆ เดี๋ยวกะมาเอง
comment64:พี่ไม่แคร์ค่ะ ตั้งใจเรียนมากๆ หรือจะเอาดีด้านกิจกรรมเลยก็ได้ เก่งๆ เด่นๆ สักด้าน เดี๋ยวเพื่อนก็มาเอง เมื่อก่อนเคยเป็นนะกลัวไม่มีเพื่อน ทำดีทุกอย่าง ตามใจคนอื่นจนอึดอัด จนวันนึงมันสุดจะทนระเบิดออกมากะว่าเอาวะตัวคนเดียวก็ตัวคนเดียว ไปไหนไปคนเดียว ทำอะไรตัวคนเดียว กลายเป็นว่ามีหนุ่มเข้ามาจีบซะงั้น ไม่มีเพื่อนมารุมล้อมก็มีคนกล้าเข้ามาจีบ หลังจากนั้นทำไมมีเพื่อนเยอะเพื่อนแยะก็ไม่รู้ จนต้องโดดเดี่ยวตัวเองอีกครั้ง มากคนมากความไม่ชอบ ทุกวันนี้กลายเป็นกลัวจะมีเพื่อนเยอะเลยอ่ะ แอบหนีสังคม ไม่อยากคบใครเบื่อ คนจริงใจเคมีเข้ากันหายากด้วย ถ้าไม่ใช่ก็ไม่คบค่ะ
comment65:เข้าใจ จขกท เลยคะ   เราไม่เลิกคบนะแต่ค่อยปลีกตัวออกมาแล้วมองหาเพื่อนกลุ่มใหม่ ชวนเค้าคุย เค้าไปไหนก็ขอตามไปด้วย ประมาณนี้ เราเคยเป็นเหมือนกันตอนนั้นอยู่ ม.ปลาย แรกๆที่คบก็เหมือน จขกท เลย เหมือนแบบต่างคนยังใหม่ๆกันอยู่ แต่พอสักพักนึงเค้าคุยอะไรกันเราก็แบบประมาณว่า เฮ้ยย มันไม่ใช่เราว่ะ แล้วก็พอดีลงเรียนวิชาเลือกกับเพื่อนคนละกลุ่มแต่อยู่ห้องเดียวกัน พอคุยกันแล้วมันลงตัวกว่า ก็เลยย้ายกลุ่ม แล้วก็คบกันจนมาถึงทุกวันนี้แหล่ะ แต่เพื่อนกลุ่มแรกก็ยังติดต่อกันอยู่นะ ลองดูนะคะ ค่อยๆแก้ปัญหาคะ เราอยู่คนเดียวได้ก็จริง แต่ไม่สนุกเท่ากับมีเพื่อนนะคะ ^_^
comment66:เราก็เป็น เครียดมากๆ เข้ากับคนอื่นไม่ได้ บ่นกับเพื่อนๆตอนม.ปลายทุกวัน ร้องไห้บ้างอะไรบ้าง จนเพื่อนถามว่า แล้วจะเครียดทำไม 
เราก็เพิ่งมานึก เออ... จะเครียดไปทำไมเนี่ย ก็เลยเลิกเครียด คุยแล้วเข้ากับเขาไม่ได้ก็ไม่คุย มีคนตั้งหลายคน ค่อยๆคุยไป จนเจอกลุ่มที่ใช่
ปัจจุบันก็มีกลุ่มที่สบายใจเวลาอยู่ด้วยแล้วค่ะ สู้ๆนะคะ
comment67:เพื่อนตอนปี1 มักไม่ใช่คนเดียวกับเพื่อนสนิทตอนปี4 เพราะอะไรรู้มั้ย พอขึ้นปี2เพื่อนบางคนก็ซิ่ว พอปี3เพื่อนบางคนก็โดนรีไทร์ ทำใจให้สบายค่ะอย่ายึดติดกับเพื่อนแค่กลุ่มเดียว ลองเข้าชมรมหรือทำกิจกรรมที่เราชอบดูบ้าง อาจได้เพื่อนที่คอเดียวกันคุยกันรู้เรื่องมากกว่า
comment68:อย่าไปเครียด.เพื่อนอ่ะ เลือกคบที่มันใช่จริงๆ คืออยู่ด้วยแล้วเป็นตัวของตัวเองมากที่สุด. สบายใจมากที่สุด. คุยกันปรึกษากันได้บ้าง. แต่ถ้าคิดว่าอยู่ด้วยแล้วอึดอัด ไม่สบายใจ ก็ออกมาอยู่คนเดียวดูสิ ถึงจะเหงา แต่ก็เป็นตัวของตัวเอง.>>เพื่อน ถ้าคิดว่าไม่ใช่ก็แค่เดินออกมา ขืนคบกันต่อไปก็หวาดระแวงกันเปล่าๆ<<
comment69:ปี 1 มีแค่เพื่อนที่มาจากจังหวัดเดียวกัน
ปี 2 สนิทกับเพื่อนมาก เฮไหนเฮกัน ปาร์ตี้ทุกวัน
ปี 3 เริ่มที่จะห่างๆจากเพื่อน แต่ยังไปไหนมาไหนกันอยู่
ปี 4 เช้าไปเรียน เลิกเรียนกลับห้อง จะไปไหนมาไหนก็แค่กับเพื่อนที่สนิทจริงๆเท่านั้น ซึ่งนานๆครั้ง 

ทุกอย่างที่เกิดขึ้นเพราะความต้องการไม่ค่อยจะตรงกัน แล้วเราเป็นคนที่ตรงไปตรงมาเลยไม่ค่อยจะมีใครชอบสักเท่าไหร่ 
สู้ๆครับ จขกท. ผมเข้าใจ
comment70:เราก็เคยเป็นจ้า
ไม่ต้องคิดมากหรอก เป็นตัวของตัวเองไป 
เดี๋ยวก็เจอเพื่อนที่เข้ากับเราได้เอง
ตอนแรกเราอยู่กลุ่มๆนึง 
เราพยายามมากที่จะเข้ากับเขาให้ได้
นานไปมันก็ไม่มีความสุขเลยอ่ะ 
เราเริ่มกลับมาเป็นตัวเอง
สันโดษ ไม่ออกไปไหน ไม่ไปกินอะไรแพงๆ กะเขา
พอเราเข้ากะเขาไม่ได้ เขาก็เมินเรา ไม่รอเรา 
เหมือนไม่อยากให้เราอยู่ด้วยอ่ะ 

เราก็แบบเหนื่อยว่ะ 
ทำไมต้องมาพยายามอะไรโง่ๆงี้ด้วยวะ 
เลยออกมาอยู่คนเดียว ทีนี้ล่ะเป็นตัวเองเต็มที่เลย555
ในช่วงที่เราอยู่คนเดียวก็จะมีเพื่อนกลุ่มนึง
คอยชวนไปกินข้าว ชวนเราคุยเสมอ 
เราเข้ากับเขาได้โดยที่ไม่ต้องพยายามอะไรเลย
กลุ่มนี้แหละที่เราแฮปปี้มากๆแล้วก็อยู่ด้วยมาจนปัจจุบัน
จขกท. เป็นตัวของตัวเองเข้าไว้นะ
แล้วเพื่อนที่เข้ากับเราได้ก็จะมาหาเองแหละ
comment71:ใจเย็นๆค่ะ.  แค่ช่วงแรกๆหรือเปล่าคะ 
เราว่ากิจกรรมของเอก หรือมหาลัย จะทำให้เรามีเพื่อนที่ลงตัวกับเราได้เองค่ะ
ลองคุยหรือลองไปอยุ่กับเพื่อนหลายๆคนหลายๆกลุ่มดูก่อนนะคะ เดี๋ยวก็เจอเองค่ะ. 
สู้ๆนะคะ
comment72:ผมก็เคยเป็นครับ ผมว่านิ่งไว้ดีที่สุดครับ แล้วหันมารักตัวเอง อยากทำอะไรที่ตัวเองมีความสุขแล้วไม่รบกวนคนอื่นทำเลยครับ กล้าที่จะเป็นตัวของตัวเองให้เต็มที่ครับ
comment73:ไม่ว่าจะเคยมีไลฟ์สไตล์แบบไหน พอมาเจอคนมากๆอย่างในมหาลัย มันยากนะคะที่จะเจอคนที่ไลฟ์สไตล์คล้ายกับเรา เพราะฉะนั้นการปรับตัวเป็นสิ่งสำคัญค่ะ เราว่าเจ้าของกระทู้ลองปรับตัวดูก่อน ถ้าไม่โอเคค่อยถอยออกมา เราเคยมีเพื่อนที่ไม่ค่อยเปิดใจ ยึดแต่ไลฟ์สไตล์ของเค้า บางทีแบบนี้เราว่าการอยู่คนเดียวคงเหมาะกับเค้าที่สุด มีอะไรเค้าไม่ค่อยบอกเพื่อนในกลุ่ม แต่เอาไประบายกับเพื่อนนอกกลุ่มซะมากกว่า แล้วอย่างนี้เพื่อนๆจะรู้ได้ยังไง จริงมั้ยคะ กรณีของเพื่อนเราคือ ตอนอยู่กับเราเค้าบอกไม่ชอบทำอย่างนู้นอย่างนี้ แต่พอตอนนี้ย้ายกลุ่มเค้ากลับทำในสิ่งที่เค้าบอกว่าไม่ชอบ เพียงเพื่อจะได้เข้ากับเพื่อนกลุ่มใหม่ได้ ตรงนี้เราก็ยังไม่เข้าใจเค้าเหมือนกัน แต่อยากให้เจ้าของกระทู้สู้ๆนะคะ
comment74:เข้ากับเพื่อนไม่ได้
แนะนำKYครับ
comment75:ตอนเรียนพี่ก็เป็นเหมือนกันค่ะ  

แชร์ประสบการณ์ตอนนั้นนะคะ 
คือเข้ากับกลุ่มเพื่อนยากมาก เพราะในเอกแต่ละกลุ่มส่วนมากเค้าจะมาจากรร. หรือ จังหวัดเดียวกัน มันก็จะเป็นกลุ่มปิด 
พอลองเข้าไปคุยกลุ่มอื่นๆ มันก็ไม่ได้มีอะไรที่ชอบเหมือนกันให้คุยกันได้ อึดอัดมาก

จนตัดสินใจอยุ่มันคนเดียว เวลามีงานกลุ่ม กลุ่มไหนขาดคนก็ไปขอเขาอยุ่ คุยแค่เรื่องทั่วไป ช่วยเหลือกันเท่าที่ทำได้ ก็สบายใจดี
เราอยากทำไรก็ทำ ไม่ต้องแคร์ใคร มีปัญหาก็ปรึกษาอ. ที่ปรึกษา ครอบครัว

จนปีสามถึงได้มีเพื่อนสนิทที่คบกันมาจนทุกวันนี้
comment76:ลองวิธีนี้ดูนะ เราตอนเข้ามหาลัยใหม่ๆ เราทำตัวให้สดใสแม้จะนั่งคนเดียวก็ตาม เวลามีงานกลุ่มเราก็เดินยิ้มหน้าตาระรื่น เข้าไปถามเรียงคนว่ามีกลุ่มกันหรือยังขออยู่ด้วยได้มั้ย. ส่วนเวลาอื่น เราก็อยู่คนเดียวเพื่อนเราก็มีแต่เพื่อนเรามาบ้างไม่มาบ้าง ส่วนใหญ่ก็นั่งคนเดียวไปไหนคนเดียว ชินอ่ะ แล้วมันจะไม่เครียดเลย มองในแง่บวกดู การอยู่คนเดียวจะทำให้เราโต และเข้มแข็งขึ้น สู้ๆนะ
comment77:เพื่อนคนแรกที่คุยก็อาจจะไม่ใช่เพื่อนที่อยู่กับเราวันสุดท้ายเสมอไปค่ะ 
มหาลัยเรื่องย้ายกลุ่มเปลี่ยนเพื่อนเป็นเรื่องปกติมากๆ อย่าคิดมาก ลองเปิดโอกาสให้ตัวเองเจอคนใหม่ๆค่ะ
พอเปลี่ยนแล้วใช่ว่าจะค้องเลิกยุ่งเกี่ยวกับกลุ่มเก่าถาวร ก็คุยกันเป็นเพื่อนกันได้อยู่ค่ะ
comment78:ตอนแรกๆพี่เข้ามหาลัยมาก็เครียดนะคะ เพราะแต่ก่อนไม่เคยมีปัญหาเรื่องเพื่อน ไปไหนมาไหนมีเพื่อนห้อมล้อมตลอด
แต่พอเข้ามหาลัยก็พบปัญหาเดียวกันกับน้องเลย ตอนปีหนึ่งปีสองพี่เครียดเลยแหละ พยายามพูดพยายามคุยพยามปรับตัวเข้ากับเพื่อนทุกอย่าง
แต่แล้วพี่ก็พบว่ามันไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย เหตุผลคือ lifestyle เราไม่เข้ากันกับเพื่อนๆแหละค่ะ เขาพูดคุย เขามีกิจกรรมที่เราไม่ทำ
เลยกลายเป็นว่าพูดคุยกันไม่รู้เรื่อง พี่ก็เลยถอยออกมาเอง แล้วก็ไปไหนมาไหนเอง ตอนแรกๆก็รู้สึกแปลกๆ เพราะไม่เคย
หลังๆมาชักจะชิน คือ เราไม่ได้มีปัญหากับเพื่อนคนไหน เราทำตัวดี เราพยายามทำงานทุกอย่างเต็มที่ ทำงานให้ดี แค่นี้ก็พอแล้วล่ะค่ะ
เพื่อนๆก็จะรู้เองว่าเราเลือกที่จะอยู่คนเดียว พอมีงานกลุ่ม เราก็พูดคุยกันช่วยเหลือกัน ไม่ได้เคว้งทำอยู่คนเดียว 

พี่เองเพิ่งจะเริ่มมีเพื่อนที่พูดคุย ไถ่ถามเรื่องอื่นๆได้บ้าง (นอกจากเรื่องงาน) ก็ตอนปีสองเทอมปลาย ปีสามเทอมหนึ่งมานี่เองค่ะ 
นอกนั้นเพื่อนๆที่เฮโลกันก็เพื่อนมัธยมหมด
comment79:ตอนเข้ามหาลัยใหม่ๆเปลี่ยนกลุ่มหลายครั้งอยู่เหมือนกันเพราะรู้สึกว่าเพื่อนกลุ่มนี้ไม่ใช่เข้ากันได้ จริงเราเป็นคนตลกเข้ากะคนง่ายมีเพื่อนเยอะแต่ไม่ได้สนิททุกคน แต่เพื่อนที่เคยคบมาเรื่องเยอะจุกจิกเลยเปลี่ยนกลุ่มดีกว่า จนวันนึงเราก็มีกลุ่มเพื่อนที่เราโอเคด้วยมากๆคือกลุ่มเพื่อนผู้ชายในนั่นเราเป็นผญ.คนเดียวในกลุ่ม ตัวเราเองไม่แคร์เรื่องเพื่อนคนอื่นนินทาเพราะเราสบายใจจะคบกลุ่มเพื่อนผู้ชาย
comment80:คงจะเบื่อนิสัยเดิมๆของเพื่อนใช่ไหม
 บ้างทีอยู่ด้วยกันมานาน ก็จะเป็นแบบนี้แหละ
พยายามหากิจกรรมสร้างความสัมพันธ์กันบ้าง
เช่น ไปเที่ยว ดูหนัง ประมาณนี่แหละ
comment81:หาคนที่เข้ากับเราได้
Life style เดียวกัน
comment82:พี่ก็เป็นนะ ตอนนี้อยากลองอยู่หอคนเดียวมากเลย
รู้สึกอยากมีเวลาปล่อยตัวเอง หลังเลิกเรียน ให้ทำตามใจตัวเองบ้าง เครียดจากเรียนมาแล้ว มานั่งเครียดกับการมีไลฟ์สไตล์ไม่ตรงกันอีก
เวลาพี่เจอเรื่องที่ต้องทำให้คิดมาก ก็ไม่เคยพูดอะไร ไม่เคยด่าเพราะคิดว่าคนเราร้อยพ่อพันแม่ แต่เอาหูฟังอุดหูตลอด
พี่คิดว่าบางทีเราดีกับเพื่อน เราตามใจเพื่อน หรือเรายอมเข้าร่วมทำนู่นนี่นั่นกับเพื่อน มันคือช่วงเวลาหนึ่งที่เราต้องทำเพื่อรักษาความเป็นเพื่อนไว้
แต่บางเวลาที่เราอยากมีเวลาส่วนตัว ไลฟ์สไตล์ใครไลฟ์สไตล์มันจะดีที่สุดค่ะ
comment83:ปลอมตัวหารักแท้ในมหาลัยเหมือนในละครไทย บ้านมีตังแต่ทำเป็นจน  ถ้าบ้านจนแต่ทำเป็นรวยไม่แนะนำ คบเพื่อนใหม่เดี๋ยวก็รู้รสนิยมแบบใหนโดยเฉพาะเรื่องกิน บางคนชวนกินหรูบ่อยๆเราก็ไม่ไหวเหมือนกันต้องแยกตัวออกมาไปขี้ตามช้างไม่ได้ คบเพื่อนดีคนเดียวก็พอต่างคณะก็ได้
comment84:พอขึ้นปี 2,3,4 ไป เลือกวิชาเอก บางคนก็เปลี่ยนกลุ่มเพื่อนนะคะ (ไม่ได้เลิกคบกะกลุ่มเดิม) หมายถึงสนิทกับเพื่อนในภาค/เอกที่มีไลฟ์สไตล์ถูกจริตกันมากกว่าอ่ะค่ะ เวลาเรียนก็ตรงกัน ไรงี้ 

อย่าเครียดค่ะ ค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป ลองเข้าหาหรือคุยกับคนอื่นให้มากขึ้นนะคะ
comment85:ลองหาเพื่อนกลุ่มใหม่ แล้วค่อยๆเฟดตัวออกมาค่ะ แต่ก็ไม่ใช่ว่าตัดขาด เดี๋ยวจะเข้าหน้ากันไม่ติด

อย่าฝืน เพราะเราจะไม่มีความสุขค่ะ ถ้าทนก็ต้องทนตลอดไป 
เหมือนเรา
comment86:เข้ามหาลัยแรกๆเรามีสังคมเพื่อนใหญ่มาก เนื่องจากระบบ
แต่พอเข้าปีที่3 เรารู้สึกไม่อินมากๆ เราก็ค่อยๆเอาตัวเองออกมา
เราคิดว่าเราจะลองอยู่คนเดียวสบายใจกว่ามั้ย
พอลองออกมาก็สบายใจนะ ไม่ต้องปั้นหน้าเข้าใจในสิ่งที่เราไม่เห็นด้วย
เราอยู่เดียวเป็นปี จนมีเพื่อนคนนึง แต่เพื่อนคนอื่นๆเราก็คุยนะแต่ไม่สนิทเหมือนเดิม
เราจะบอกว่าจขกทลองทบทวนตัวเอง อยู่คนเดียวแล้วสบายใจรู้ว่าชอบหรือไม่ชอบอะไร 
ไม่มีใครหรอกที่ไม่มีเพื่อนเลย ขนาดเราแปลกๆเพื่อนยังคบเลย555555
comment87:เห็นด้วยกับ คห 18 นะคะ ทำตัวกลางๆไว้ก่อน
อันนี้ก็คือเป็นเพื่อนในกลุ่ม ส่วนเพื่อนสนิทเดี๋ยวหนูจะเริ่มเจอตอนปี 2 3 

พี่ก็เคยเป็น พี่เด็กต่างจังหวัดมาเรียน กทม เหงามากตอนแรก ไม่ชอบไปไหนมาไหนคนเดียวก็ไปกลุ่มนุ้นบ้างนี้บ้าง สุดท้ายก็ไปกับกลุ่มเราอยู่ดี เพราะถ้าหนูเข้าไปกลุ่มอื่นจริงๆ เค้าก็มีปัญหาทุกกลุ่ม เรื่องภายในเราไม่รู้ แต่ปัจจุบันเพื่อนสนิทพี่ก็มีแต่ผู้ชายนะ มันเข้ากันง่าย ยังไงก็ลองดูค่ะ อย่าไปยึดติด คนนี้เพื่อนเที่ยว เพื่อนเรียน เพื่อนในกลุ่ม 

มีเพื่อนสนิทก็พอ แค่นั้นก็ไม่เหงาแล้ว ^^ 

อย่าคิดมากน้า มีจุดยืนเข้าไว้ สู้ๆจ้า แปปเดียวก็ผ่านไปป
comment88:เดี๋ยวก็เจอเอง ส่วนใหญ่จะติดแฟนกันวัยนี้ อย่ามัวแต่เครียดชีวิตวัยเรียนสั้นนัก เดี๋ยวไปทำงานก็เป็นอีกแบบ
comment89:ลองเปิดสงครามกับรัสเชีย
จะได้สบายกายสบายใจ
