title:โถ ถถถถถถถ Mr. Sam ที่รัก ไม่น่าด่วนจากกันไปเลย
comment:สวัสดีค่ะชาวพันทิปทุกท่าน วันนี้เราจะขอมาแบ่งปันประสบการณ์การได้แชทกับพี่แซม สแกมเมอร์สุดโรแมนติคคนหนึ่งค่ะ
คือจริงๆ แล้วเราได้อ่าน ได้รับรู้ข่าวสารเกี่ยวกับพวกสแกมเมอร์พวกนี้มาพอสมควร ว่าพวกมันได้หลอกล่อเอาเงินจากสาวไทยไปไม่น้อย
แต่เราคนหนึ่งหล่ะ ที่อยากจะเจอเหลือเกินสแกมเมอร์เนี่ย เคยคิดไว้ว่าถ้าเจอจะปั่นหัวให้มันรูว่าหญิงไทย (บางส่วน) รู้ทันมันและไม่ยอมให้มันหลอกง่ายๆ หรอก
และแล้ววันนั้นก็มาถึง วันที่ชายฝรั่งหน้าตาดีนามว่า Sam Peter มาขอเป็นเพื่อนในเฟสบุ๊ค เรางี้รีบเข้าไปดูโปรไฟล์เลย และแล้วก็เป็นอย่งที่เราคิด คือโปรไฟล์ไม่มีอะไรเลย 
มีแต่รูปที่อัพก่อนหน้าพร้อมๆ กันไม่กี่วัน และไม่มีคอมเมนท์ใดๆ เลย มั่นใจมากถึงมากที่สุดว่าต้องเป็นสแกมเมอร์แน่นอน เลยรีบรับเป็นเพื่อนเลยค่ะ

และนี่คือหน้าโปรไฟล์ของเทพบุตรสุดหล่อ Sam Peter ของอิชั้นค่ะ



หล่อเหลาเอาการเลยใช่ไหมหล่ะคะ ใครรู้ว่าจริงๆ ชายเคราะห์ร้ายที่โดนขโมยรูปท่านนี้คือใครรบกวนบอกเราด้วยนะคะ 
เพราะไม่ค่อยได้ดูหนังฝรั่งเลยไม่รู้ว่าใช่ดาราหรือเปล่าค่ะ

พอเรารับเป็นเพื่อนได้ไม่นาน พี่แซมก็เข้ามาแนะนำตัว ทักทายตามสเตปของสแกมเมอร์ที่เราเคยได้ศึกษามา 
คือพี่แกบอกว่าเป็นวิศวกรชาวอังกฤษ เมียเป็นมะเร็งตายเมื่อ 2 ปีที่แล้ว 
ที่แรกที่มันทักมาเราก็แกล้งบอกว่าเราไม่เก่งภาษาอังกฤษนะ (จริงๆ ก็ไม่เก่งนั่นแหละ แต่ก็พอสื่อสารได้) แล้วก็แกล้งใช้ภาษาอังกฤษผิดบ้างถูกบ้างเพื่อให้มันตายใจ





หลังจากแนะนำตัวกันก็คุยกันตามสไตล์โรมแมนซ์สแกมเมอร์ คือหวานเลี่ยนเจียนอ้วก 5555 แต่เราก็ทนคุยกับมันไป 
เพราะอยากจะรู้และว่ามันจะมาไม้ไหน จะหลอกเราด้วยวิธีใด มีนกต่อคนไทยร่วมขบวนการไหม และอยากจะได้เลขบัญชีเอามาประจานสักหน่อย 
จริงๆ เรามีสามีแล้วนะคะ และก็บอกสามีเราด้วยว่ามีสแกมเมอร์เข้ามาคุยสามีก็ไม่ว่าอะไร บอกเอาสิอยากรู้เหมือนกันว่ามันจะหลอกยังไง

พอเราคุยกับมันได้สักพัก ประมาณอาทิตย์กว่ามันก็เริ่มแผนการณ์ชั่วร้าย ว่าอยากจะมาหา จะมาแต่งงานกับเรา (หุหุหุ กรูไม่แต่งกะเมิงว๊อย กรูมีปั๋วแล้ว 555)
อยากจะมาลงทุนในประเทศไทย จะมาเปิดโรงเรียนเอกชนให้เรา และบอกว่าจองตั๋วเครื่องบินแล้ว จะมาหาเราเดือนเมษา (คิดในใจทำไมนานจังวุ้ย จะรอไหวไหมนี่) 





และมันก็ส่งตั๋วเครื่องบินปลอมมา และตามสเตป คือมาต่อเครื่องที่มาเลเซีย (กรูรู้ทันเมิงหรอกน่า)



จากนั้นก็คุยกันผ่านทางข้อความแชททุกวัน โดยที่เราไม่ขอโทรผ่านวีดิโอเพราะกลัวมันไหวตัวทัน 
รายละเอียดการคุยต่างๆ ขอไม่เล่านะคะเพราะคงจะรู้กันดีว่ามันจะต้องหวานหยาดเยิ้มหยดย้อยขนาดไหน 
เราก็เล่นตามเกมของมันไป มันหวานมาเราหวานไป  บางครั้งคุยไปยังอยากลุกไปอ้วกเหลือเกิน บางทีก็สงสารตัวเองว่าจะทนคุยกับมันไปทำไม กลัวโรคเบาหวานถามหา 555 

แต่พอคุยไปคุยมามันคงคิดว่าเราคงหลงมันแน่นนอนแล้ว มันก็เลยเปลี่ยนแผนการณ์ ที่จะมาต่อเครื่องที่มาเลเซียมาเป็นจะส่งเงินมาให้เรา สองล้านห้าแสนดอลล่า ห๊า!!! ตั้งสองล้านห้า 555 เพื่อให้เราเอาไปซื้อบ้าน 2 หลัง รถ 1 คัน และทำโรงเรียนเอกชนให้เรา (ชีวิตเหมือนฝัน รึฉันจะเป็นซินเดอเรลล่ากลับชาติมาเกิด)
มันทำทีว่าจะโอนเงินให้เราแล้วต้องไปประชุมที่สหรัฐ ให้เราทำตามที่ธนาคารบอก และกำชับว่าต้องปิดเป็นความลับ รู้เฉพาะมันกันเรา 2 คน เพราะไม่อยากให้เรามีอันตราย ถถถถถถ คุณช่างแสนดีเหลือเกินพ่อรูปหล่อของชั้น 






และมันก็ส่งสลิปโอนเงินปลอมมาให้ ทางอีเมลล์ เป็นสลิปที่โอนมาที่ธนาคารที่มาเลเซีย (อีกละ)



แล้วก็ส่งลิงค์มาให้เปิดบัญชีธนาคารที่มาเลเซียเพื่อยืนยันเป็นเจ้าของเงิน ขั้นตอนนี้คือทำอยู่หลายสเตปเหมือนกันคือให้ส่งข้อมูลส่วนตัวไปให้ทางธนาคารเพื่อเปิดบัญชีที่โน่น เราก็ส่งไปนะ แต่เป็นข้อมูลปลอมเหมือนกัน เอาสิเมิงปลอมได้กรูก็ปลอมได้ แล้วก็ได้ username และ password เพื่อเข้าไปเช็คยอดเงิน (ทำกันซะเนียนเลยนะเมิง)



คงจะเดากันออกนะคะว่าหลังจากเช็คยอดเงินแล้วจะมีอะไรเกิดขึ้น 555 ใช่แล้วค่ะท่านผู้ชม มันส่งอีเมลล์ตามมาว่าให้โอนเงินเป็นค่าธรรมเนียมการเพื่อให้เราสามารถเบิกเงินไปใช้ได้ ไปให้มัน เป็นเงิน 8,500 เหรียญ ดอลล่าร์ เป็นเงินไทยสามแสนกว่า และยังให้โอนเข้าบัญชีในประเทศไทย แต่ชื่อเจ้าของบัญชีไม่แน่ใจว่าชื่อคนไทยหรือเปล่า



โอ้พระสงฆ์!!! อิชั้นจะทำยังไงต่อไป เพราะคุณแซมสุดที่รักกำลังเดินทางไปประชุมสหรัฐไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้ 
แต่อิชั้นก็ไม่ทำอะไรค่ะ รออยู 2 วันจนคุณแซมสุดหล่อติดต่อมา ดิฉันก็เลยก็อปข้อความจากอีเมลล์ (ที่ชายเป็นคนส่งมาเอง) ไปให้ชายอ่าน 
ชายถึงกับร้องหาพระเจ้า ว่าไม่รู้มาก่อนเลยว่าจะต้องเสียค่าธรรมเนียมเยอะขนาดนี้ 
และขยั้นขยอให้เราจ่ายไปก่อนเพราะถ้าไม่จ่ายอาจะเสียเงินก้อนโตก้อนนั้นหรือถ้าทิ้งไว้นานจะเสียค่าธรรมเนียมเพิ่มขึ้น 
แถมยังมีการบอกให้เราต่อรองขอลดค่าธรรมเนียมลงบ้าง และมันนั่นแหละก็ส่งอีเมล์ตอบกลับมาว่าเป็นตายร้ายดียังไงก็ลดไม่ได้






เราก็เลยเนียนบอกมันว่าเราพอมีเงินเก็บอยู่บ้าง จะเอาไว้ซื้อรถ เดี๋ยวจะมาถอนมาโอนให้ไปก่อน มันก็เร่งให้เรารีบโอนแต่เราบอกมันโอนไม่ทันวันนี้จะโอนวันพรุ่งนี้มันก็โอเค





คืนนั้นมันก็พร่ำเพ้อพรรณาถึงความรักที่มันมีต่อเรา คงเพราะกลัวเราไม่โอนให้ (อ่านแล้วจะอ้วก)



เช้ามานี่เร่งใหญ่เลยให้เรารีบไปโอน




แถมมี option เพิ่มเข้ามาคือมีโทรศัพท์จากมาเลเซียโทรมาตามให้โอนเงินให้



แต่และแล้ววันนั้นเราก็ไม่ได้โอน เราอ้างว่าบัญชีเราเป็นเงินฝากประจำถ้าจะถอนต้องทำเรื่องไว้ก่อนแล้วค่อยมารับเงินในวันจันทร์ 
เรายังยื้ออยู่ยังไม่อยากปิดเกมเผื่อว่าจะมีสาวไทยนกต่อโทรมาหรือเปล่า

ช่วงเสาร์อาทิตย์นี่มันขยันคุยกับเราเป็นพิเศษ พร่ำเพ้อ พร่ามไปต่างๆ นาๆ จนเราจะอ้วกไปหลายที 555 ให้ สามีอ่าน สามีบอก รึมันจะรักเธอจริง ถ้าเกิดมันส่งเงินมาจริงจะทำไง ว่าไปนั่น นี่ขนาดผู้ชายอ่านยังเคลิ้ม ถ้าเป็นผู้หญิงที่ไม่เคยมีข้อมูลเกี่ยวกับสแกมเมอร์ก็คงหวั่นไหวไม่น้อย แต่ยังไงเราก็มั่นใจล้านเปอร์เซนว่ามันเป็นสแกมเมอร์แน่นอน 

จนถึงวันจันทร์ วันนี้ที่รอคอยวันที่เราจะปิดจ๊อบ เราสัญญากับพ่อยอดขมองอิ่มแซมสุดหล่อไว้ว่าจะรีบไปถอนเงินมาโอนให้ธนาคารที่มาเลเซีย
ชายคงรอแล้วรออีกจนสายก็ยังไม่มีข่าวคราวชายเลยแกล้งโทรมาเป็นเจ้าหน้าที่ธนาคารอีก ที่จริงเราบันทึกเสียงไว้ด้วยแต่เอาลงไม่เป็น 555 
เราบอกทำงานเสร็จจะรีบไปโอน จนบ่ายเราจึงทักไปบอกว่ามีคนโทรหา 
จากนั้นเราก็สาธยายให้มันฟังว่าที่ผ่านมาทั้งหมดเรารู้มาตั้งแต่แรกแล้วว่ามันเป็นสแกมเมอร์ มันก็ไม่ยอมรับนะแถไปเรื่อยๆ เราว่ามันต่างๆ นาๆ มันก็ไม่ยอมรับสักอย่างพอจนมุมเข้าก็เลยบอกลา Bye Bye ไป 555




















และนี่ก็คือรูปที่มันส่งมาให้เรา เราเห็นใจเจ้าของรูปเขาจริงเชียว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้




ที่เล่ามาทั้งหมดนี้ก็เพื่ออยากจะแชร์ประสบการณ์ให้หลายๆท่านที่ทั้งที่รู้เกี่ยวกับเรื่องนี้มาบ้างแล้ว และเตือนสาวๆ หลายคนที่อาจจะยังไม่รู้ค่ะ 
หวังว่าเรื่องที่เล่ามาจะเป็นประโยชน์บ้างนะคะ

ป.ล.แก้ไขเพิ่มรูปค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 มีนาคม 2559 เวลา 22:19 น.
comment1:ขยันจังค่ะ 5555555

ขยันคุย ขยันแคปหน้าจอ แล้วขยันเล่า ขอบคุณค่ะ ที่มาแชร์

ปล.เราก็ขยันอ่านจนจบนะคะ 5555555
comment1-1:ขอบคุณค่ะ
comment2:สนุกจังค่ะ 555555
ภาษาอังกฤษของคุณ Sam Peter ห่วยกว่าเราอีก - -"
comment2-1:ใช่ค่ะ กากมาก 555
comment3:โถถถถ พ่อหนุ่มอังกฤษ ไม่ได้ขยันเรียนสินะ 5555 โอ๊ยยย ภาษาอังกฤษเลวร้ายมาก 

จขกท. ก็ขยันคุยเนอะ 2-3 ประโยคแรกเราก็คงอ้วกแตกแล้วก็บล็อกไปแล้ว นี่อุตส่าห์คุยเป็นวรรคเป็นเวร //ขนลุกค่าาาา
comment3-1:นี่ก็อ่านไปขนลุกไปเช่นกันค่ะ 555
comment4:ทำไมไม่ขอให้มันซื้อของทาง E Bay หรือ Amazon ส่งให้ก่อน ตอนแกล้งคุยยยย แบบว่า ไม่มีขายในไทย ไม่มี Paypal อะไรทำนองนี้
comment4-1:คิดไม่ทันค่ะตอนนั้น 555
comment4-2:เอาใหม่แก้ตัวใหม่
หาเหยื่อ มาอีกคนนนน อิอิ...
comment5:ชอบๆ อ่านแล้วก็ขำ
comment5-1:ขอบคุณค่ะ
comment6:บันเทิงมากกกกก  จขกท ขยันจริงๆ
เราเคยทำงานในแบงค์ต่างชาติที่ scammer ชอบหลอกว่าโอนเงินมาเหมือนกัน
เคยมี ผญ คนนึง อุ้มลูกกับพา ผช คนนึงมา (น่าจะสามีนาง)
มาบอกว่ามีคนโอนเงินมาให้ที่แบงค์ที่เราทำงาน เอาโทรศัพท์ที่คุยกับฝรั่งเลี่ยนๆ แบบนี้ให้ดู
ตอนนั้นเรางงมาก อุ้มลูกพาสามีมา แล้วที่คุยกะฝรั่งนี้คือไร (ตอนนั้นไม่รู้จัก scammer 555) 
เลยถามว่า ทำไมเค้าต้องโอนมาแบงค์นี้ คุณไม่มีบัญชีกับแบงค์นี้ซะหน่อย จะโอนมาได้ไง 
ให้โอนเข้าแบงค์ไทยบัญชีคุณสิ แบงค์ไทยรับเงินโอนต่างประเทศได้อยู่แล้ว ไม่ต้องผ่านแบงค์นอก
นางวอแวอยู่นานมาก จนเราต้องเดินไปบอกให้ พี่ที่แผนกโอนต่างประเทศมาคุย ถึงยอมไป

อีกเคสนึงน่าสงสารมาก มีน้องผู้ชายสองคน เอาอีเมลที่ฝรั่ง(หรือเปล่า)โอนเงินค่ารองเท้ามาให้ดู
โดนพวกนั้นหลอกมาว่า เงินติดอยู่แบงค์ที่เราทำงาน เลยโอนเข้าบัญชีไม่ได้
มันยังบอกว่า ให้โอนเงินค่าธรรมเนียมให้มันอีก เงินถึงจะโอนเข้าที่แบงค์ไทย
ตอนเราเห็นเมล เรานี่พูดไม่บอก คือสงสารน้อง เพราะน้องบอกส่งรองเท้าไปแล้ว T-T
ซึ่งอีเมลจากแบงค์ปลอมมันลงท้ายด้วย @account.com ซึ่งมันไม่ใช่ Address ของแบงค์
ปกติที่เราเห็น ส่งจากแบงค์ไหน มันจะลงด้วย @แบงค์นั้น หรือตัวย่อแบงค์.com
เคสนี้ได้แต่ปลอบใจไปว่า อย่างน้อยก็เสียแต่รองเท้า ไม่ได้เสียเงินให้มันเพิ่ม..
comment6-1:สงสารคนที่หลงเชื่อค่ะ คือเค้าอาจจะไม่เคยได้รู้ข่าวพวกนี้เลยค่ะ
comment7:จขกท ขยันคุยมากกกก ขยันแค๊ปด้วย ^^ เรามีสแกมเมอแอดมาเยอะเหมือนกันคะแต่ไม่เคยรับเลยบล๊อกหมด -.,- ขอบคุณ จขกท นะคะที่เอามาแชร์ เพราะทุกวันนี้ก็ยังมีคนถูกหลอกอยู่เรื่อยๆ
comment7-1:ขอบคุณเช่นกันค่ะ
comment8:แซมนางหลุดนะ นางหัวเราะแบบคนไทย นางพิมพ์ว่า5555
comment8-1:สงสัยจะมีเมียไทย
comment8-2:อาจจะเคยคุยกับจขกทว่า 5555 คือไร เพราะจขกทก็ใช้บ่อย

ถึงขั้นเรียก จขกท teerak คิดว่าแค่ 555 ไม่น่าเอามาจับผิดได้

แต่ภาษาที่ใช้ บ่งชัดมากว่าไม่ใช่คนอังกฤษ แต่สัญชาติอังกฤษซะงั้น
comment8-3:สะดุดตรงหัวเราะ 555 เหมือนกัน
comment9:ของเรามีทักมาทุกปี.....เราก็ตอบกลับไปเดิมๆทุกครั้งว่า "อ้าว เปลี่ยนชื่อ เปลี่ยนแอคเคาท์ใหม่เหรอ มิน่าจำกันไม่ได้ว่าเคยทักมาแล้วโดนเราด่ากลับไปไม่รู้กี่รอบละนะ เมื่อไหร่จะฉลาดล่ะนี่"
comment9-1:คิดว่าถ้ามีมาอีกจะด่าละค่ะ ขี้เกียจคุยแล้วค่ะ มันเลี่ยนเกิ๊น
comment10:สนุกดี มีสาระ อิอิ ขอบคุณค่ะ
comment10-1:ขอบคุณค่ะ
comment11:พ่อหนุ่มอังกฤษนั่น จริงๆเป็นคนไทยรึเปล่าครับ เห็นพิมพ์หัวเราะว่า "5555"
comment11-1:สงสัยจะมีเมียไทยค่ะ
comment12:มีอีกหลายหลายเลยแหละครับ ผมแปลกใจที่ยังมีคนหลงเชื่อพวกนี้ได้เรื่อย ๆ คนปกติที่ไหนมันจะโอนเงิน หรือ ส่งของ เป็นแสน ๆ มาให้คนที่ไม่เคยเห็นแม้แต่หน้าตา? 

แถมทำไมต้องโอนไปมาเล บอกมันโอนมาทาง Western Union ก็ได้ ทุกอย่าง ติดที่ มาเล หมด
comment13:งงตรง 555555!
comment14:บัญชี TMB ไปเชค ไอ้ชื่อ ผช นั้น จะสาวถึง Sam มั้ย
comment14-1:ไม่ครับ confirm
comment14-2:เปิดบัญชีเพื่อยอมให้คนอื่นทำธุรกรรมผิดกฎหมาย ก็ผิดกฎหมายด้วยนะครับ
comment15:สุดยอดเลยค่ะ แอบลุ้นให้ จขกท หาที่อยู่มันเจอแล้วเอามาแฉเอาให้มันอายไปข้าง

แต่แค่นี้ก็สะใจเบาๆแล้วค่ะ 555+
comment16:น่าจะโอนเงินเข้าบัญชีไทยสัก 1 บาท
แล้วเอาหลักฐานไปแจ้งความหรือแค่ลงบันทึกประจำวันดูเล่นๆ

ดูซิว่ามันจะเต้นขนาดไหนและเป็นคนไทยหรือมีคนไทยร่วมด้วยไหม
comment17:จขกท สุดยอดไปเลยค่ะ

แต่ Gramma นางป่วยจริงๆ แล้วแปลกใจว่าทำไมต้องโอนเงินเข้าบัญชีที่มาเล ทำไมไม่โอนเงินมาให้ จขกท ที่บัญชีของไทยเลย
comment18:"5555" นี่ก็โป๊ะแตกละ 555
ผมก็มีนะครับ เป็นผู้หญิงฝรั่งผิวสีแอดเฟซมา ชวนคุยนั่นนี่ บอกชอบเรา บลาๆๆๆ
ผมรู้ละว่ามาแนวนี้แน่ๆ ตัดบทไป "ขอโทษครับ ผมชอบผู้ชายครับ" มันเงิบ และเงียบไปเลย 555555555555

ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะครับ ขยันมากๆเลยอ่ะ
comment19:เฮ้ย เราไม่ได้อ่านทุกอันที่แคปมานะ แต่เผอิญไปเจออันนึง แซมมัน 555 ด้วยอ่ะ นี่ จขกท. ได้สอนเขาไว้ในตอนแรกป่ะคะ ว่า 555 หมายถึงอะไร
comment19-1:คือมันเคยแกล้งถามหน่ะค่ะว่า 555 คืออะไร เราก็ตอบว่า แปลว่า หัวเราะ จากนั้นมันก็ 555 ตลอดเหมือนกับใช้เป็นประจำค่ะ สงสัยจะคุยกับสาวไทยหลายคนค่ะเลยติดมา
comment19-2:จะถามเหมือนกันเลยครับ^
comment20:น่าจะเป็นพวกแอฟริกัน หากินกับคนโลภ โดนกันไปเยอะครับ
ช่วงแรกๆอ่านไปก็ขำ คุณ จขกท คุยอังกฤษ แต่หัวเราะ 5555 ไป ยังคิดว่ามันจะเก็ทเหรอนั่น
ตอนหลังมันมี 5555 กลับมาด้วย  ฮาอ่ะ  

ปล.ภาษาหนุ่มผู้ดีอังกฤษป่วยมาก บอกเลย ค้านกับหน้าตาในรูปมากกกกกก ใครเชื่อมันก็วัวแล้วล่ะครับ hahaha!!
comment21:เราว่าน่าจะเป็นคนไทยนี่แหละ พี่แซมมมม แหม..
สกิลภาษาอังกฤษไม่ใช่ฝรั่งชัวร์ค่ะ 

สนุกดีๆ อ่านเพลิน แต่ติดตรงที่คำศัพท์กับไวยากรณ์ของพี่แซมนี่แหละค่ะ แหม... นึกว่าเพิ่งเริ่มเรียนอิ้ง ถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment22:จขกท.เก่งมากอ่ะ พยายามสืบนกต่อโดยที่ไม่เผยไต๋เลยเนียนสุด แต่มันไม่เผยตัวนกต่อคนไทยแบบนี้แจ้งกะตำรวจอะไรก็ไม่ได้สิ แย่ แต่อย่างน้อยให้พวกทันได้รู้มั่งสาวไทยไม่ได้ง่อยโง่ให้พวกมันหลอกจ้าาา ขอบคุณจขกท.ที่แบ่งปันค่ะ เพิ่งเคยทราบรายละเอียดของกระบวนการพวกนี้ครั้งแรกเลยค่ะ
comment23:ขยัน และอดทนสูงมากที่คุยกัยมันค่ะ ตลกอ่ะ เราอ่ะ โค ตะ ระ เกลียดเลย เรียก Dear honey ทั้งๆที่ไม่รู้จักกันหรือไม่สนิทขนาดนั้น อังกฤษมันห่วยจริงๆ แถได้จนถลอกไปหมดละพวกแสกมเมอร์ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้hi dear, dear พ่องง 55555
comment24:หรือว่าเดี๋ยวนี้มีคยไทยมาทำแบบนี้แล้ว เพราะเห็นพวกนั้นทำได้ เราว่าภาษาอังกฤษมันก็เหมือนคิดมาจากคำไทยๆนะ 
ลองสังเกตจากบางประโยค  น่ากลัวนะถ้าคนไทยมาหลอกกันเองแบบนี้
comment25:สนุกมาก5555
ขอบคุณค่ะ
comment26:ว่าจะอ่านผ่านๆ อ่านไปอ่านมาตลกดี55555 อาานจนจบ สงสารคนในรูปจริงๆ ละเงินเยอะขนาดนั้นให้ง่ายจริง คำหวานนี่ชวนอ้วกจริงๆอะ55555 สักพักbye 555555
comment27:ทำไม ฝรั่ง มันหัวเราะ เป็น  5555  วุ้ย
comment28:samมี555ด้วยอะ จิงๆฝรั่งไม่เข้าใจ555รึเป่า เค้าจะพิมพ์ว่า hahaha แทนอะ รึว่านางเปนคนไทย?
comment29:โทรศัพท์  จขกท. รุ่นอะไรอ่ะ อยากลองใช้มั่ง
comment30:แหมๆ  จขกท  ก่อนจาก  น่าจะด่าฝาก  ฟ๊า.กกยู  สักครั้ง
comment31:โหยเสียดายย จขกทน่าจะหลอกต้มเงินมันซักหน่อย เอาให้เจ็บแสบไปเลย อ่านจบปุ๊ปทำเอาอยากเจอบ้างเลย คนพวกนี้แย่จริงๆคิดว่าทำเป็นกระบวนการและมีคนไทยอยู่ด้วยแน่ๆ
comment32:ขอบคุณที่แชร์ข้อมูลนะคะ  อ่านเพลินจนจบเลย
comment33:น่าจะแจ้งตำรวจนะคะ บัญชีนั้นแหละเป็นหลักฐานอย่างดี
.
ตามไปอาจได้เจอแบบนี้...
555555

ป.ล.รูปจากข่าวแบบนี้ในอินเตอร์เน็ตค่ะ
comment33-1:Sam คือหนึ่งในนั้น55
comment34:แฟนเราก็พิมพ์ 555  นะติดไปจากเรานี่แหละ แรกๆ งง หลังๆ ติด แฟนเราใช้มา 5 ปีได้เเล้ว อีแซมนี่แสดงว่าคุยคนไทยจนติดมาใช่มะ 5555 อังกฤษชาวอังกฤษนี่ล่มจมมากกกก 555555555555
comment35:รู้ตัวตั้งแต่เนิ่นๆ เยี่ยมมากครับ
แต่จะเยี่ยมกว่านี้ ถ้าประสานงานทางการด้วย เผื่อจะได้วางแผนจับ ฯลฯ
น่าเสียดายไปนิด แบบนี้เขายังลอยนวลไปทำกับคนอื่นได้อยู่ครับ
comment36:เป็นชาวอังกฤษที่ภาษาแบบ.. เอิ่ม คนอังกฤษเค้าในภาษากันแบบนี้หรอ!!
comment37:คุณยังอ่อนอยู่ ผมเคยมาแล้วและก็หลอกให้มันโอนเงินมาให้ผมได้ แม้จะไม่มากแต่ก็คิดซะว่าเป็นค่าเสียเวลา
comment37-1:กรุณาเล่าเป็นวิทยาทาน
comment37-2:เล่าเลยครับ น่าสนใจมาก
comment38:น่าจะคนไทยค่ะ พวกชื่อพวกนี้ (Suittra Srik..) เค้าสามารถสะกดภาษาอังกฤษที่ไม่ตรงตัวเท่าไหร่นักได้อยู่

link นี้ ในคอมเม้นต์มีพูดถึงบัญชีธนาคารเลขนี้ด้วยค่ะ
http://www.decha.com/main/showTopic.php?id=8424&page=2

ปล.พี่ Sam หน้าคล้าย John Travolta เหมือนกันนะ
comment39:เคยเจอเหมือนกัน...

 แต่ เขาชื่อ ALONSO ประมาณว่า คุยแบบนี้เลย คุยเป็นเดือนนะ และบอกว่า ฉํนต้องไปประชุมที่อินเดีย
เป็นนักธุรกิจส่งออกอะไรสักอย่าง ... เดินทางไปเรื่องการขาย 
 สุดท้ายโดนปล้นเงิน ถูกทำร้ายร่างกาย และต้องการขอความช่วยเหลือจากนั้นอีก3 วัน ฉันจะเดินทางไป ไทย เอาเงินไปใช้คุณ 
(ทำไมเมิงไม่ให้เลขาหรือญาติเมิงโอนให้ก่อนล่ะ ถ้าเป็นจริง) คิดในใจ
พอเราบอกว่า โอ้ ที่รัก ฉํนสงสาร คุณเหลือเกิน แต่ฉันไม่มีเงินค่าธรรมเนียมในการโอน เท่านั้นล่ะ
ALONSO นักธุรกิจสุดหล่อ ก็โบกลา ฉัน...

ม่ายยน้ะ...
comment40:แจ้งความจับเจ้าของบัญชีได้ไม๊คะ  ข้อหาร่วมมือกันหลอกลวงง 
รับจ้างเปิดบัญชีให้โจร

สนุกมากเลยค่ะ  อยากให้จับมันได้ด้วยจังเลย  ตอออมากๆอิแซม
comment41:scammer มาจีบแบบนี้ไม่เคย เคยแต่มาหลอกซื้อโทรศัพท์ที่แฟนเราลงขายไว้ ขายราคานึง แต่ดันซื้อแพงกว่าที่เราขาย
ตอนนั้นแฟนเรานี่หน้ามืดตามัวเลย แบบเห้ย เค้าให้เราเพิ่มอีกตั้งเยอะแหนะ แต่เรารู้สึกแปลกๆ เลยดึงสติแฟนไว้ก่อน 
แล้วลองคุย ลองเช็คไปเรื่อยๆ มันโอนเงินมาแล้วนะ บอกว่าเนี่ย ธนาคารให้ส่งยืนยันพัสดุก่อนว่าส่งแล้ว เงินถึงจะเข้าบันชี
เรานี่แบบ บ้าไปแล้วจ้า เมลล์จากธนาคารที่ส่งมา ดูปร๊าดเดียวรู้เลยว่าปลอม(ดู account ที่ส่งมาก็รู้แล้ว) ตอนนั้นแฟนเราถึงเชื่อว่าแบบ
เออ มันมาหลอกเราจริงๆ ตอนแรกแฟนเรานี่ด่าเราว่ามองโลกแง่ร้ายเลยนะ 55555 เพราะเราสงสัยตั้งแต่มาซื้อโทรศัพท์ราคาแพงขึ้นทำไม

แต่พวก scam นี่มาถี่นะ พี่ที่ออฟฟิตเราก็เหมือนกัน มีช่วงนึงหลงละเมอเพ้อพกกับอีพวก scam นี่ไปพักใหญ่ 
ทั้งๆที่พี่เค้าก็มีการศึกษาดีนะ แต่พอดีช่วงนั้นเค้าเปลี่ยว สามีเพิ่งเสียไป มีอีพวกนี้มาพูดจาหวานเลี่ยนหน่อย เคลิ้มไปเลย
comment42:สนุกมากค่ะ..อ่านไปขำไป..ขอบคุณค่ะที่เอามาให้เพื่อนๆ ได้อ่านกัน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment43:skammer พวกนี้ก็พี่ดำไนจีเรีย มาอาศัยอยู่ในไทยนี่แหละ ถึงรู้จัก 555 กับ ภาษาอังกฤษไม่แข็งแรง
comment44:จขกทเล่าสนุกมากๆค่ะ เราก็เป็นคนหนึงที่ติดตามเพจเตือนระวังพวกสแกรมเมอร์ตลอด บางทีก็มีชื่อลิ๊งเฟสของพวกนี้ แต่เราแอดไปทีไร ไม่มีใครรับเราสักที คงสนุกดี อยากเช่นบ้าง เราต้องทำยังใงพวกนี้ถึงจะรับแอดสักที อย่างแกล้งพวกมันสุดๆเลยค่ะ
comment45:เกลียดจริงๆพวก scammer เนี่ย จขกท สุดยอด
comment46:จขกท. ฮาชนะเลิศ
ชอบบบบบบ 555555555555
comment47:ฝรั่งแซมเข้าใจ " 55555" ในภาษาไทยดั๊วะะะะะะะ
comment47-1:หลายชาติเข้าใจนะครับ ทำเป็นเล่นไป
คำหยาบ ๆ ทั้งหลาย คำด่าผู้ชาย ผู้หญิง
เจอฝรั่งใช้สวนกลับมา มีอึ้งนะ 5555+
comment48:เคยเจอเหมือนกันค่ะ 
หลายรายอยู่  แต่เราเป็นพวกโลกส่วนตัวสูง
ทางนั้นทักมา ก็ทักกลับบ้าง  บางทีก็แค่อ่านแต่ไม่ตอบ
แล้วก็หายไป 
ล่าสุดนี่ตอนปลายปีที่แล้ว  add มาก็รับค่ะ  สักพักก็ทักมา  เราก็อ่านแต่ยังไม่ได้ตอบ
แล้วก็ทักมารัวๆ มีตัดพ้อด้วยนะ
ทีนี้เราก็ทักไป  มีมาเป็นสเต๊ป แนะนำตัว  อาชีพ  เข้าไปดูรูป  ดูอะไรในเฟสนี่อย่างหล่อ ใช้ชีวิตหรูหรา
ทำให้ไข้วเขวไปบ้าง  แต่เพื่อนนี่มีแต่ผู้หญิง 
เราก็คุยๆไปบ้าง  ทักกันได้สักอาทิตย์นึงนี่แหละ  ทางนั้นก็ถามว่าคุณมีความคิดเห็นยังไงกับความสัมพันธ์ออนไลน์
เราก็ตอบไปว่า  ไม่ค่อยเชื่อเท่าไร เพราะพวกหลอกลวงมันมีเยอะ เห็นลงข่าวบ่อยๆ  ที่ประเทศของฉันโดนหลอกกันเยอะ
ก็ถามกลับไปว่าฉันจะเชื่อใจคุณได้มั้ย  คุณจะไม่หลอกใช่มั้ย
แล้วทางนั้นก็เงียบไป  สักพักก็บล๊อกเราเลย  มันบล๊อกมา เราก็บล๊อกกลับ
ทีนี้มีฝรั่ง add มา  เราไม่รับเลยค่ะ  กลัว
อีกพวกก็พวกอินเดีย  นี่ก็น่ากลัว  add มา  แล้วก็ทักเฟสมาถี่มากๆ มีโทรมาทางเฟสด้วย น่ากลัว 
เรานี่ไม่ตอบ ไม่รับเลย
comment49:น่าจะหลอกมันว่า โอนไปแล้วนะ

เราทำอยู่บริษัท นำเข้าสินค้า ค่ะ มักจะเจอพวกแปลกๆเหมือนกัน ไม่รู้มันทำได้ยังงัย มีการกรองเมล์ มั้งเราว่า
ปกติ เราจะเป็นฝ่ายนำเข้าสินค้า ส่วนใหญ่การจ่ายเงินจะเป็นการโอนเงินไปต่างประเทศ โดยที่ผู้ขายจะส่งอินวอยซ์มาให้
แต่พวกแสกมเมอร์มันจะปลอม อีเมล์ให้คล้ายๆอีเมล์ของผู้ขายจริง เช่น ของจริง sh18@hotmail.com แต่มันจะปลอมเป็ฯ shI8@hotmail.com 
แล้วมันก็จะดักอีเมล์ เอาอินวอยซ์ของผู้ขายจริง มาปรับแก้ตรงช่อง account number และ แบงค์
การเขึยนเมล์ ลงท้าย ทุกอย่าง เหมือนของจริงมาก
comment50:See you next world 5555 ตลกอ่ะ
เราชอบพูดเล่นกับเพื่อนตอนประถมว่า 
See you next nation = เจอกันชาติหน้า
แนวๆเดียวกันเลยเนาะ

หลอกใครไม่ดูคนซะแล้ว นายแซม หึหึ !!
comment51:เพิ่งเข้ามาเห็นค่ะ ตกใจนิดหนึ่งว่าเรื่องที่เล่าฮาๆแบบนี้ กลายเป็นกระทู้แนะนำแล้ว ขอบคุณทุกท่านที่ให้ความสนใจค่ะ 
คือจริงๆที่ตั้งกระทู้นี้มาคืออยากจะเตือนภัยให้สาวไทย ค่ะเพราะบางท่านไม่เคยทราบข่าวแบบนี้เลย 

ตอนนี้อยากจะก๊อปปี้ลิงค์ส่งไปให้ คุณแซมสุดหล่อเหลือเกินว่าคุณกลายเป็นคนดังแล้ว คุณได้ขึ้นกระทู้แนะนำเชียวนะ
แต่ดูว่าจะเป็นการเหยียดหยามน้ำใจกันเกินไป 555 

แล้วที่เห็นกันว่า แซมหัวเราะ 555 คือ มันเคยถามเราว่า 555 คืออะไร เราก็ตอบไปว่า 555 คือหัวเราะ มันก็เลย ใช้ 555 ตอบเราบ่อยๆ
แต่จริงๆ เราว่ามันน่าจะรู้มาก่อนแล้วหล่ะ เพราะมันน่าจะคุยกับสาวไทยหลายคน หรือไม่ก็น่าจะมีเมีนยคนไทยค่ะ
comment52:โอย...อ่านไปขำไป จขกท. มีความอดทนจริงๆ

Sam Teeeee Raakkkkkk
comment53:เขียนได้สนุกมากเลย ขยันคุยจริงๆ ขอบคุณที่นำมาแชร์คะ
comment54:แปลกใจว่ามุกแบบนี้มันยังใช้หากินได้ตลอด..........ใครเจอด่ามันไปเลยค่ะ

Go far far teen....I here    


#ภาษาอังกฤษแน่น
comment55:ฮาตรงที่เสนอจะสอนภาษาอังกฤษให้จขกท. คือภาษาอังกฤษคุณแซมก็ง่อยนะคะ สะเออะจะสอนชาวบ้าน
comment56:ภาษาอังกฤษคุณดีมากถึงมากที่สุด ยั้ง... จะถ่อมตัวอีก
comment57:555 อ่านแล้วทั้งตลกทั้งขนลุก แต่ก็มีเหยื่อหลายคนก็เชื่อกัน เฮ้อ
comment58:ชอบ จขกท ค่ะ
ทันเกมส์พวกนี้ดีค่ะ555
comment59:อ่านสนุกมากกก จขกท.คงเป็นคนอารมณ์ดีแน่เลยย
comment60:โอ้..เก่งมากเลย ตัวแทนสาวไทย สู้กับพวกต้มตุ๋น ยังมีน้ำใจมาช่วยเตือนด้วย

เคยได้ยินแต่ในข่าว แต่ไม่รู้ว่าเขาหลอกยังไง

ถ้าเป็นผมคงเสร็จมันไปแล้ว 
ว่าแต่ว่า..มันมีแบบผู้หญิงรวยหลอกหาผัวรึเปล่า เท่านั้นแหละ...อิอิอิ
comment61:ขอบคุณมากนะคะที่เอามาลง หนูได้เรียนรู้ภาษาอังกฤษไปในตัวด้วยคะ 5555 เขาหวานกันแบบนี้เอง
comment62:เพิ่งโดนมาเหมือนกันค่าเพิ่งแอดมามาเรียกเราที่รักนู่นนี่ซะเลี่ยนเราบล็อคเลยค่ารูปก็มีอยู่รูปเดียว
comment63:พวกนี้จะเลือก ผู้หญืง วัยทำงาน มีลูกมีผัว มันยิ่งชอบ คือคิดว่า มีเงินเก็บอยู่บ้าง...แต่ก็อยากได้ลาภลอย เรานี่ @ มาประจำ ทักInbox มาเรื่อย แม้จะลบเพื่อน คือเราขี้เกียจคุย เสียเวลา และเราก็ไม่อยากได้ เงินของใคร เดินจะชนกับฝรั่งตายแทบทุกวัน มันยังไม่มีใครจะสนใจเราเลย แล้วไอ้บร๊า นี่เป็นใคร ทำมาHi I love you ตลกค่ะ
comment64:ผมเห็น Hao 123 ในเครื่องคุณแนะนำให้เอาออกครับ
comment64-1:มันไม่ดียังไงคะ ไม่รู้จริงๆค่ะ แล้วเอาออกต้องยังไงคะ 
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
comment64-2:มัน น่ากลัวมากค่ะ ไม่ดีกับเครื่อง เอาออกดีกว่า
comment64-3:ลอง remove ออกก่อนครับ ถ้าไม่ได้คงต้องลองค้นกระทู้ของคุณศุภชัยดูครับ
comment64-4:ลองดูลิงค์นี้ http://pantip.com/topic/31851301
comment65:คนอังกฤษอะไร ภาษาห่วยเเตกเป็นบ้า ขนาดเราไม่เก่งอังกฤษอ่านเเล้วยังหงุดหงิด
ดีเเล้วที่จขกท.มาเปิดเผยความจริงๆให้สาวๆอีกหลายคนรู้ เพราะพวกนี้มีอยู่เยอะ เเล้วสาวไทยก็โดนหลอกเยอะมากกกกกก

มีอีกพวกที่สาวๆควรระวัง คือ....
พวกที่ชอบขอเปิดกล้อง ส่งคำขอเปิดกล้องตลอด อันนี้มีจากทุกช่องทางสื่อสารเลยนะ ทั้งเฟสบุ๊ค สไกรฟ์ และอื่นๆ
มีครั้งนึงเรารำคาญมาก เล่นส่งขอเปิดกล้องทางสไกรฟ์ตอนตี4ไทยจนเราตื่น เราตัดสายไปก็ส่งมาย้ำๆ
เราเลยกดรับ (แต่เราไม่เปิดกล้องของเรานะ) มันบอกว่าเป็นเลสเบี้ยนเปิดกล้องโชว์นั่นโชว์นี่ให้เราดู
เดินไปขึ้นเตียงตัวเองเเล้วทำท่าต่างๆ (จินตนาการเอง) เเล้วก็พิมๆเรียกที่รักนู่นนี่เปิดกล้องหน่อย....
....เอิ่ม เธอพิมกับเราอยู่ แต่ในกล้องนี่ตัวเธอกระดึ้บๆอยู่บนเตียงตัวเองนะ ไม่ได้ถือมือถือหรืออยู่ใกล้คอมเลย เพราะเราเห็นเธอเต็มตัว...
เธอก็พยายามให้เราเปิดกล้อง เราก็พิมกวนๆไปเรื่อยๆหัวเราะใส่บ้างไรบ้างและไม่เปิดแน่ๆ

จนสุดท้ายเราบอกว่า เธอดูเซ็กซี่และร้อนแรงแบบที่เราชอบเลย เราชอบเธอจริงๆนะ แต่ว่าที่จริงเเล้ว...เราเป็นผู้ชาย จะเป็นไปได้ไหมที่จะ...
เท่านั้นล่ะ!! ปิดกล้องจ้าา และก็ว่าเราโกหก บลาๆ เราก็หัวเราะใส่ และนางก็ไม่ตอบเราอีกเลย...
จำไว้นะ พวกนี้มันจะเปิดวิดีโอคลิปคนอื่น หลอกว่าตนเองเป็นพวกญรักญ เเล้วขอให้ผญที่เป็นเหยื่อเปิดกล้องให้เช่นกัน
เพราะเมื่อเหยื่อเห็นว่าเป็นเพศเดียวกันอาจจะไม่อายแล้วเปิดกล้องคุยกัน
แต่ถ้าหากสาวๆได้เปิดกล้องไปแล้วละก็... มันจะอัดคลิป เเล้วเอาไป......(คิดเอาเอง ทำได้หลายสิ่งมาก และไม่ใช่เรื่องดีๆแน่)
comment65-1:กำลังจะพิมพ์เลย เป็นเจ้าของภาษา
แต่ทำไมใช้ภาษาได้แบบว่า.................มาก

ผมเองก็ไม่เก่งอังกฤษ อ่านแล้วแบบหงุดหงิดเหมือนกัน
ประมาณ เฮ้ยยย มันใช่เหรอวะ? 5555+
comment66:เราก้อเจอและเล่นกลับบ่อยอยู่นะ   
แต่มันก้อเปลี่ยนเมลล์บ่อย   ปกติก่อนเล่น ก้อเช็คอีเมลล์มันก่อนว่าแน่แล้วรึไม่  บางทีก้อไม่มีในรายชื่อ สแกรมเมอร์  ก้อเล่นไปก่อน   แต่มันรักง่ายจิง แป๊บๆ รักแระ   แล้วก้อหวานเลี่ยนสุดๆ

ไอ้เรื่องโอนเงินเนี่ย  เคยตอบผช ว่าขั้นตอนโอนเงินตปท  มันช้า เดี๋ยวเราให้เพื่อนที่มาเลย์เอาเงินไปให้เลย จะโทรสั่งตอนนี้เลย ขอที่อยู่และเบอร์โทร  ทีนี้มันฟูมฟายว่าเราทำผิดขั้นตอน ว่าเราว่าแกล้งสารพัด (อ่าว อินี่ เอาเงินไปให้ก้อไม่เอา)  แต่เบื่อเราก้อเฉลยว่ารู้อยู่แล้ว และด่ามันกลับ  

แรกๆ ก้อว่าจะเล่นๆเพื่อหาเรื่องพัฒนาภาษา แต่จริงๆคือ ตูเสียเวลาทำไมฟระ
comment67:ขอนอกเรื่อง ภาพโปรไฟล์ผู้ชายที่จขกท. เอามาโชว์ (คงเป็นภาพสแกมเมอร์เอาภาพคนอื่นมาใช้ หลอกว่าเป็นตนเอง) แล้วจขกท.บอกว่าหล่อเหลาเอาการนั้น ไม่เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ หน้าตาไม่ได้หล่อขนาดนั้น สำหรับเรา ฝรั่งคนนี้หน้าตาธรรมดามากกกกกก
comment68:OMG!! See you next world.  พีคมากค่ะ  สะใจเบาๆ คิดจะมาหลอกสาวไทย  คุณนี่เจ๋งไปเลย ปรบมือ
comment69:EPIC!!!!!!
comment70:สนุกดีค่ะ เราก็เคยเจอ รู้แต่แรกแล้วว่าเป็นพวกสแกมเมอ แต่เราก็คุยนะ พอถุงตอนอวสาน เราด่ามันไปเยอะเหมือนกัน
comment71:ทำไมรู้สึกสงสารแซมมี่ 55555 ช่วงท้ายๆ คุยน้อยมาก นึกภาพเหมือนจขกท.เป็นคุณครู แล้วคาดคั้นแซมมี่น้อย ว่าเธอขโมยเงินของเพื่อนไปใช่มั๊ย ฮึ๊ม? ,ป่าวฮับ ผมไม่ได้ทำ...

ยัง ยัง ยังอีก ยังจะโกหก... นั่นๆ ทำไม? จะร้องเหรอ ฮะ? ลองร้องสิเดี๋ยวแม่จะฟาดให้, ฮึบ ฮึบ ปะป่าวฮะ ไม่ได้ย้อง...(น้ำตาคลอ)

จขกท.ดุมาก อ่านแล้วขำ ไม่ไว้หน้ากันเลย หมดจ็อบนี้ เดาว่าแซมมี่ต้องไปติวภาษาอังกฤษเพิ่มเติมแน่นอน คงเฟลอ่ะ โดนจขกท.บอก ภาษาอังกฤษคุณแย่มาก แถมไปขำใส่เขาอีก 55

ปล.ชอบเวลาเจอประโยคภาษาไทยแทรกเป็นระยะๆ เป็นห่วงแซมมี่อ่ะค่ะ กลัวปรับโหมดไม่ทัน (เราอ่านเรายังสะดุ้งเลย) 55555
comment71-1:ฮาอ่ะ จขท. ฮาละนะ เม้นนี้ฮาก่า
comment71-2:ใช่ค่ะ ชีวิตจริงจขกทก็เป็นครูค่ะ 555 แต่ไม่ดุขนาดนี้นะคะ ไม่เคยสอบสวนนักเรียนขนาดนี้เลยค่ะ 

ป.ล.เรียกซะน่ารักเลย แซมมี่น้อย 555
comment72:ชอบค่ะ
เสริมความรู้ด้วย
comment73:สนุกจังค่ะ ตลกดี
comment74:ไม่มีเพื่อนคุยก็มาคุยกับเรา ฮากว่านี้อีก ภาษาอังกฤษก็ห่วยพอกับแซมมี่
comment75:คือเรารู้ว่าเค้ามาหลอก จะไปคุยทำไม แล้วเราไปหลอกเค้าอีกที 

รู้สึกไม่สนุกค่ะ เฉยๆ
comment75-1:ได้แจ้งเหตุผลไว้ในเนื้อหากระทู้แล้วค่ะ
comment76:คนอังกฤษอะไร ภาษาอังกฤษยังห่วยแตก 5555
comment77:แรกๆ ผมกลัวบักแซมมาาาาาก
หลังๆ ผมเริ่มกลัวคุณละ 5555
comment78:คนอังกฤษไรพิมพ์ 555 กลับมาฟะ เห็นแล้วลั่นเลย
comment79:เรื่อง SCAM Email นี่ ผมมี เรื่องเล่า

ของผมจะเป็น version ไล่ล่าคนไทยที่เปิดบัญชี ผี เพราะลูกค้าผมโดนแบบนั้หละ เสียเงินไป แสนกว่าเหรียญ
ไล่ไปไล่มา คนไทยที่รับบัญชี นะ เป็น E อ้วน คนนึง  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ อาชีพหลักคือ ขาย ยาเสพติด แถว สวนพลู 
ผมจึงให้ เพื่อนที่เป็น ตำรวจ ลงพื้นที่สืบ และ หิ้วมาสอบสวน นางได้ส่วนแบ่ง นิดหน่อย (น้อยมาก) 
นางร้องไห้ บอกว่า ที่ทำไป เพราะ ไม่มี เงิน  อย่าเอาเรื่องนางเลย 

ก็คงเอาเรื่องไม่ได้ เพราะ ลูกค้าผมอยู่ ตปท ให้ เขา บินไป บินมา เมืองไทย คงไม่ สะดวก แต่อย่างน้อย 
งานนี้ นอกจาก เรื่อง SCAM แล้ว ยัง  พ่วง ปปส ได้อีก นาง เลย โดนข้อหา อื่น แทน


สรุปเรื่องนี้ .... อยู่อย่างมีสติ  อย่าเชื่ออะไรง่าย ๆ
comment80:เท่าที่ทราบคือ ปกติ ฝรั่งเค้าจะไม่ ใช้ "555" แทนการหัวเราะด้วยครับ นอกซะจากจะรู้ภาษาไทย ว่ามันอ่าน "5 ว่า ห้า"
แต่เห็นมีอยู่จังหวะหนึ่ง บักแซม ใช้ 555 ซะด้วยสิ
comment80-1:งานนี้ถ้าไม่ใช่คนไทย ฝ่ายนั้นอาจจะจีบคนไทยบ่อยจนคุ้นการใช้ภาษาก็ได้
comment81:555555

เคยแชทกับเด็กผู้หญิงฝรั่งคนนึง เขายังถามเลยว่า 5555 คืออะไร 

บักแซมจิ้มมา 5555 ผมนี่สะดุดเลย ก๊ากเลย
comment82:อ่านกระทู้นี้เมื่อวาน มาวันนี้ขึ้นบีทีเอสเจอผญ.คนนึงกำลังคุยกับ scammer ล่ะมั้ง แชทเลี่ยนมากกกก love u honey / miss u so much and etc. 55555 คือนี่ก็ไม่ได้อยากเจือกอะไรเลย แต่จอโทรศัพท์เจ๊แกใหญ่มากก ได้อ่านไปเต็มๆ 5555
comment83:Hi..... แม่น้ำหวาน 

..... แค่อ่านเรายังขนลุกชูชันกับสำเนียงสุดเลี่ยน
comment84:นับถือ จขกท จริง ๆ พิมคุยจนมือหงิกเลย
comment85:เราสงสัยอย่างว่า ทำไมเพื่อรูปภาพในเฟชบุคของบรรดาภาพเหยื่อที่เอามาล่อ เขาไปขุดหามาได้ง่ายจัง สแกมเมอร์บางคนมันเซฟมาได้หลายภาพ หลายอิริยาบถ จนสาวไทยที่หลงเชื่อว่าเป็นตัวจริง เพราะภาพหลายอิริยาบถ มันก็ชวนให้เชื่อว่าตัวจริง เพราะตัวปลอมไม่น่าหาภาพได้ทั้งง่ายและเยอะขนาดนั้น หรือเฟชบุคพวกฝรั่ง เขาไม่ค่อยตั้งค่าโปรไฟล์เป็นไพรเวทซี่หรือไงกัน? สแกมเมอร์ถึงเข้าไปขโมยได้ง่าย หรือฝรั่งเขามีคดีแอบอ้างแบบนี้น้อยมาก เพราะถ้าโดนจับได้นี่เรียกค่าเสียหายกันหนาวเลย (เคยได้ยินมาว่า ที่ฝรั่งเขาตั้งโปร์ไฟล์สาธารณะ เป็นเพราะเขาบริสุทธิ์ใจจะเปิดตัว ถ้าคุณตั้งไพรเวทซี่ แสดงว่าคุณไม่บริสุทธิ์ใจจะเปิดตัว?)

ขนาดเราตั้งค่าโปรไฟล์เฟชบุคไพรเวทซี่ เวลารับเพื่อน ถ้าไม่ใช่เพื่อนของเพื่อนหรือไปรู้จักกันที่อื่นนอกเฟชบุค ไม่มีวันรับเป็นเพื่อนเด็ดขาด เพราะไม่อยากให้เขามาค้นข้อมูลส่วนตัวของเรา (เรายังไม่เคยลงถึงขั้นว่าบ้านอยู่ตรงไหนเลย) เวลาลงภาพส่วนตัวก็จะเฉพาะเพื่อนเห็นเท่านั้น แม้กระทั่งแท็กไป อาจจะมีเพื่อนของเพื่อนเห็นได้ แต่กรณีแบบนี้จำกัดวงแคบได้เลยว่า เพื่อนกันหักหลังแน่ๆ แต่ในเคสของบางคน ที่เอารูปคนอื่นมาอ้างตัวเองเอาไปทำเรื่องแย่ๆ แล้วเจ้าตัวจริงโดนด่าเละเสียแทน ทำไมไม่ตั้งค่าเสตตัสให้เป็นไพรเวทซี่หนอ
comment86:เห็นกระทู้นี้แล้วคิดถึงแม่เลย มีอยู่ครั้งนึงเราเป็นคนสมัครเฟสให้แม่ วันนั้นว่างๆเลยกดล็อคอินเข้าเฟสแม่
มีฝรั่งแอดมา ก็ถามแม่ว่าให้รับแอดมั้ย? แม่บอกว่ารับๆไปเถอะ ทีนี้พอรับแอดมันไปสักพักนึง นางก็ทักมาแนะนำตัวทำนองว่าอยากรู้จักคุณ สบายดีมั้ย? ด้วยความนึกสนุกเลยตอบมันไปว่าสบายดี มันก็ถามมาต่อว่า
Where are you now.my dear? เราก็แกล้งอ่านไม่ตอบ นางก็ทักมาถี่ๆ แล้วบอกว่า you no good english. ตูแค่ขี้เกียจตอบไอพวกฝรั่งที่มาหลอกเอาตัง เลยไม่ตอบมัน สักพักนางก็บล็อคเฟสแม่เราเลย โถ่พ่อหนุ่ม
comment87:ตอนนี้ก็ยังมีอยู่เหมือนเดิม
เราเจอเคสที่ส่งกล่องเงินมาให้แต่เราคิดแค่ว่าส่งมาไม่รับก็ได้นิจบเรื่องที่ไหนได้มันแต่งเรื่องต่อให้เราส่งกลับโดยต้องเสียค่าธรรมเนียน2500$เอากะมันสิ
