title:จากประโยคที่ว่า ลูกชายจำเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นไม่ได้ วอนสังคมหยุดซ้ำเติม คือผมกำลังดูละครอยู่ใช่มั้ย
comment:พล็อตเรื่องประมาณว่า ความจำเสื่อม จำอะไรไม่ได้ แล้วตื่นมาพบว่าตัวเองอยู่ที่ไหน มาทำอะไรที่นี่
comment1:ประมาณนั้น
comment1-1:เชื่อว่ามันรอด หรือใครจะเถียง
comment2:
comment3:ไม่พูด จะดีกว่า
comment4:พ่อรังแกลูก
comment5:เบะปาก
comment6:มีหมูแฮมเป็นไอดอลใช่มะ
รายนั้น ชนแล้วหงิก
comment6-1:แต่ตอนนี้หมูแฮมนางอยู่ในคุกแล้วนะ รอไอ้เสี่ยคนนี้ไปอยู่เป็นเพื่อนด้วยนี่แหละ
comment6-2:"รายนั้น ชนแล้วหงิก"
รายนี้ ชนแล้วลืม...
comment7:
comment8:จำไม่ได้ก็ไปนอนในคุกจ๊ะ
comment8-1:จริง

นอนในคุกไม่กี่ปีเอง เดี๊ยวก็ลืม เดี๊ยวก็จำไม่ได้.....
comment9:ดูจากหน้าตา ก็เป็นคนปกติดีนี่ พอเกิดเหตุกลายเป็นอัลไซเมอร์ไปเลยเลย
comment9-1:
comment10:
comment11:เป็นความพยายามเอาตัวให้รอดของครอบครัวครับ ก็ดูๆไป ผิดถูกดีชั่วก็รู้แก่ใจตน 
ภาพหน้าตาก็ดูฉลาดดีนะ ขับรถชนไม่ตาย แต่ความจำเสื่อม 555+
comment12:ชาวโซเชียล ร้องความยุติธรรม 2 ป.โท คลิปโผล่เบนซ์สีดำชนแผงกั้นทางด่วน
คาดว่าคงมีปัญหาทางจิตอยู่เหมือนกัน   แต่พ่อ-แม่ ไม่รักษาจริงจัง
ก่อคดีซ้ำแล้วซ้ำเล่า  ชนคนแล้วก็หนี  คนแบบนี้เป็นอันตรายต่อสังคมน่ะท่านพ่อ
หรือต้องให้ชน ท่านพ่อ-ท่านแม่ ตายซ่ะก่อน ท่านจึงจะเห็นความเดือดร้อนของคนอื่น
comment13:
comment14:
comment15:เลี้ยงยังไงก็ได้อย่างนั้น ก็ยังคงเลี้ยงอย่างนั้นต่อไป 

อภิชาตบุตร มีเงินเท่าไหร่ก็ซื้อไม่ได้ เห็นชีวิตแล้วอิจฉาชาวนาที่มีลูกเป็นหมอมากกว่า
comment16:เขารวย อิอิ ตำรวจจะตรงไปตรงมาได้ไง องค์กรไม่มีความเป็นอิสระ ถูกแทรกแซงได้หมด มีวินัยครอบทับอีกที ผู้ใหญ่สั่งมา ลูกน้องก็ดำน้ำไปสิ หุหุ
comment17:หมูแฮม เบอร์ 2
comment18:ดูคดีหมูแฮมเป็นตัวอย่าง
จะอ้างอะไรก็อ้างได้  พ่อก็เข้าข้างลูกกันไป  ความรับผิดชอบต่อชีวิตเหยื่อจะเป็นอะไรไม่สนใจ
ท้ายสุดอ้างมากี่ปี ไปจบที่ฎีกาแล้วเป็นไง  
ก็ผิดอยู่ดี
รับผิดตอนอายุมากแล้ว...แถมโดนให้ท้ายมาตลอดสิบปี...สาหัสกว่าก้มหัวสำนึกผิดตั้งแต่ตอนนี้อีก
comment19:เชื่อเขาเถอะค่ะ เขาความจำเสื่อม
comment20:แถ-ลง
แถ-ลง
comment21:เป็นข้อแก้ตัวที่เก๋มากค่ะ 
เข้าใจค่ะคุณพ่อ ลูกใครใครก็รักเนอะ 
พยายามเต็มที่ได้เลยค่ะคุณพ่อ
มีเงินเท่าไรก็ทุ่มเทให้เต็มที่
comment22:ค่ะ เสื่อมก็เสื่อมค่ะ เชื่อมากๆค่ะ
comment23:อายุมันก็จะ 40 แล้วนะพ่อจะออกมาปกป้องมันทำมะเขืออะไรครับ
comment24:เป็นกลไก ปกป้องตัวเองหากเหตุการณ์ที่เลวร้ายหรือเปล่าครับ
อย่างผู้ที่รอดจากเหตุการณ์ถูกคนขืนบางคน อาจจำเหตุการณ์ที่ประสบมาไม่ได้ เนื่องจากจิตใจใช้กลไก นี้เพื่อปกป้องตังเอง
comment25:เชอะ !!
comment26:คดีก่อน 40000 ยังไม่ยอมจ่ายให้เค้าเลย  คดีนี้ขอให้โดนหนักๆน่ะคุณพ่อ  ไม่งั้นคงไม่เข็ดหลาบ  พอมันหายดีมันก็ออกมาขับรถเลวๆอีก
comment27:คงคิดว่าคนทั่วไปกินหญ้า
comment28:สรุปคนตายผิด????ที่ขับรถไม่ระวัง ?????  บังอาจขวางทางเลยทำให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น  มีเงินตั้งมากมายมหาศาลจะมีความผิดได้อย่างไรเรื่องแค่นี้ !!!  ????
comment29:มองต่างมุมนะครับ จากพฤติการณ์ที่ผ่านมาถ้าเป็นเรื่องจริง เช่น ชนคนบ่อยๆ ขับรถแหกด่าน(ไม่รู้ครั้งแรกรึเปล่า) ฯลฯ

อาจจะเป็นไปได้ว่าความจำเสื่อมจริงๆนะครับ แต่จากสาเหตุอะไรไม่อาจทราบได้ (สมองกระเทือน ยาเสพติด แอลกอฮอล์ พวกนี้อัดมากๆมีผลต่อความจำนะ)
comment30:เหอ....เหอ.... 

คนที่ควรจะให้คนเห็นใจ ไม่ใช่ลูกชายคุณนะคะ 

เข้าใจอะไรผิดรึเปล่า
comment31:ออกมาพูดแบบนี้มันฟังดูเหมือนจะไม่ยอมรับผิดชอบมากกว่า 

ดูอาการแล้ว เข้าใจว่าคงไม่ได้เสื่อมแค่สมองหรอก
comment32:โอ้ย เกลียด
ดูเรื่องmementoมากไปรึเปล่า
comment33:ก็น่าจะใช่ ละครเรื่อง "เจนศพ จบคดี"
comment34:
comment35:น่าเห็นใจ   ตรงไหน
comment36:พี่แท้ไอ้พ่อมันก้ยังงี้นี่เอง มิน่าลูกของมันถึงได้....

สังคมอย่าซ้ำเติม.... กล้าเนอะ ...
comment37:ช่างกล้าาาาา
แล้วเห็นใจพ่อแม่ญาติพี่น้องคนตายบ้างมั้ย
comment38:ตรูจะด่าตรูจะว่าตรูจะประจานทั้งโคตร 
โ ค ต ร ชั่ว  เลว
comment39:
comment40:เห็นในข่าวบอกแหกด่านพระรามสี่ไปก่อนหน้าจะชนฟอร์ดด้วย
comment41:ผมว่า เค้าจำไม่ได้จริงๆ ครับ
จำไม่ได้ว่า วันนั้น ขับรถคันนี้ ไปจริงๆ เหรอ
จำไม่ได้ว่า เคยขับรถคันนี้
จำไม่ได้ว่า เป็นลูกของอีตาลุงนี่ด้วยหรือเปล่า
จำไม่ได้ว่า เกิดมาได้ไง
comment42:ถ้าจำไม่ได้ถึงขนาดนี้ก็เปิดการ์ดผีเข้าเลยค่ะคุณพ่อ
comment43:
comment44:
comment45:เป็นถึงท่าน ประธานฯบริษัท  ที่พ่อตั้งให้
comment46:นั่นสิ
คุณพ่อของฆาตกรพูดแบบนี้ ต้องการอัลไลจากสังคมครับ
comment47:ตรรกะคนพวกนี้ คล้ายกันหมดว่าไหม
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment48-1:เอ้ย ตัวนี้เอามาทำกระเป๋าราคาเป็นล้านนะ เอามาเทียบได้ไงอ่ะ
comment48-2:ใช่ๆ ทั้งเนื้อหนังมันมีค่ากว่า 2 พ่อลูกนั่นเยอะนะ
comment48-3:
comment49:แหวะ
comment50:รอดูวันที่ศาลตัดสินให้ชดใช้ค่าเสียหายทางแพ่งดีกว่าว่าจะชดใช้ให้เท่าไร
และคดีอาญาจะโดนจำคุกหรือยึดใบขับขี่ไหม

กว่าคดีจะครบ3ศาลก็คงอีกนาน

สังคมอาจจะลืมไปแล้ว 

ประเทศบ้านป่าเมืองเถื่อนแห่งนี้ คงมีเรื่องแบบนี้ไปเรื่อยๆล่ะครับ
comment51:คงทำหน้าที่ในฐานะพ่อล่ะครับ...
แกคงไม่อยากให้ซ้ำเติมแบบเดิม ขอซ้ำใหม่ๆ บ้าง...
comment52:ความจำเสื่อมแล้วยังจำได้ว่าใครคือบิดาได้ไงว๊ะ
comment53:
comment54:ไม่ได้ตรวจเลือด ถ้าตรวจอาจรู้ว่า จำไม่ได้เพราะอะไร
comment55:ถ้าจำไม่ได้จริง จะกังวลทำไม
โดนด่า ไปก็จำอะไรไม่ได้หรอก 
ไม่ต้องกังวลครับคุณพ่อ..
comment56:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผีริ้วทองเข้าสิงหรือเปล่า
comment57:หมดคำสิเว้า...กับพฤติกรรมของลูกที่สะท้อนการอบรมและเลี้ยงดูของครอบครัว
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment59:อ้าวก็ใช่น่ะสิเธอ
เห็นเขามี "ผู้กำกับ" การแสดงมาช่วยด้วยนี่...
comment60:
comment61:เป็นกลยุทธ์ทางการต่อสู้คดีเผื่อจะไม่ติดคุก เพราะสู้ว่าไม่ผิดคงยากแล้ว
เป็นที่รู้กันในเมืองไทยว่าถ้ารวยมากๆขับเต็มที่ใครตายก็ช่างยังไงก็ไม่ติดคุก
น่าจะมีตัวอย่างบ้างจะได้ระวังกันบ้าง โดยเฉพาะรถหรูๆ
comment62:ก็เมาสะจนจำอะไรไม่ได้ไง
comment63:เฮ้อ...
comment64:
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment66:ถ้าเป็นญี่ปุ่น พ่อออกมาคุกเข่าขอโทษสังคม และให้ลูกชดใช้ความผิดในคุกไปแล้ว

แต่ที่นี่คือกะลาแลนด์ ที่คนไทยสร้างสังคมบัดซบนี้ขึ้นมาเอง ก็จงก้มหน้าก้มตายอมรับในชะตากรรมไปซะเถอะ
comment67:ควรเห็นใจผู้ตาย หรือญาติผู้ตายครับ ไม่ใช่ลูกของคุณ
comment68:พูดแบบนี้ น่าจะเอาวี้ดบึ้ม มาเสียบร่องตรูดดดดดแล้วจุดไฟ(พอดีเห็นหน้าคุณซันนี่ แล้วนึกถึง I'm fine ....)
comment69:ไม่ได้ซ้ำเติมค่ะ
แค่อยากได้ความรับผิดชอบแบบแมน ๆ
ผิดก็ว่าไปตามผิด
แบบนี้ เรียกซ้ำเติมเหรอคะ
comment70:
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment72:มัน tor lae
ไม่ก็เมายา แต่ว่าน่าจะทั้งสองอย่าง
comment73:เอาล่ะ เอาล่ะ...สะใจแล้วก็แยกย้ายกันไปนอน
ที่เหลือปล่อยให้คู่กรณีเค้าจัดการกันเองดีกว่ามั้ย........คนไทย
comment73-1:คุณไม่ใช่คนไทยเหรอครับ
comment73-2:ไม่ค่ะ ไม่แยก จะมุงอยู่นี่ล่ะค่ะ จะช่วยด่า..เอ้ยยไม่ใช่ จะช่วยรับฟังคุณพ่อร้องขอความเห็นใจ จะดูว่ามีคนเห็นใจซักกี่คนน่ะค่ะ
comment74:ความจำเสื่อมเพราะการกระทบกระเทือนทางร่างกายหรือทางจิตใจอย่างหนัก ก็มีโอกาสที่จะทำให้เกิดอาการความจำเสื่อมได้
เคสอุบัติเหตุทางรถยนต์แล้วทำให้เกิดอาการความจำเสื่อมมีพอสมควรเลยครับ เคสแบบนี้มีจริงครับ ไม่ใช่แค่ในละครหรือในหนังเท่านั้น 

ก็ต้องมาดูครับ จำไม่ได้จริงหรือเปล่า คิดว่าน่าจะตรวจสอบได้อยู่แล้ว แต่คดีนี้ก็ไม่น่าพลิกอะไรมากมาย อย่างไรก็ผิดแน่ๆหลักฐาน
ต่างๆออกมาชัดเจนแบบนี้อยู่แล้ว ความจำเสื่อมไปก็ไม่ช่วยอะไรนักหรอกครับ เพราะหลักฐานอื่นๆมันก็พอจะชี้ได้ชัดอยู่แล้ว
ตอนนี้ก็เหลืออยู่ที่ว่าจะลากคดีกันไปอีกกี่ปีมากกว่า
comment75:เรื่องปรกติครับ       ทุกอย่างต้องปฎิเสธไว้ก่อน     ถ้าจับได้ก็รับแค่ครึ่งเดียว       ไม่งั้นโดนคดีเละ
comment76:ว่าตามสุภาษิตไทย

ดูช้างให้ดูหาง

ดูนางเจน ให้ดูพ่อมัน
comment77:ว้าวๆ ถ้าผมทำผิดอะไร แล้วบอกความจำเสื่อม ตำรวจจะไม่จับใช่ใหม ?
comment78:ทั้งพ่อ ทั้งลูก  
น่าให้พ่อของเจนภพ ขับ รถ Eco car  แล้วให้ เจนภพ อัพยามาให้เต็มสตรีม ขับรถไล่หลัง พ่อ ดูนะครับ
ลองดูใหมครับคุณพ่อ ...น่าจะได้อารมณ์ดีออก (ศาลไทยน่าจะตัดสินยังงี้เนอะ)
comment79:เราเรื่องส่วนตัวเมื่อ สิบกว่าปีก่อน เคยนั่งรถไปแล้วเกิดอุบัติเหตุตกข้างทาง ไหลไปชนต้นไม้ ก่อนชนยังมีสติดี พอจังหวะชน มันรู้สึกเหมือนวูบไป แล้วรู้สึกเหมือนกึ่งหลับกึ่งตื่นทั้งๆที่หัวไม่ได้กระแทกอะไร มีแค่ขาหัก แล้วกระจกแตกบาดหน้านิดหน่อย ระหว่างทางจากที่เกิดเหตุไปถึงโรงพยาบาลก็ยังไม่มีอาการเจ็บ แต่สลึมสลือเหมือนฝันไป จนไปถึงโรงพยาบาลแล้ว ถึงมีสติกลับมาเต็มที่ ก็จำเรื่องที่เกิดเหตุได้ แต่พอกลับมาใช้งานคอมฯขะเข้าเมล์เข้าอะไรใช้เวลานึกนานพอสมควร บางอันก็นึกไม่ออก ระหว่างรักษาตัว ก็ดูหนังค่าเวลาไป ก็จำไม่ค่อยได้ว่าเรื่องไหนดูแล้วบ้าง บางเรื่องดูเกือบจบค่อยจำได้ว่าดูแล้ว แต่ถ้าเป็นคนรู้จัก กิจวัตรประจำวัน อันนี้จำได้ปกติ
comment80:ถ้าป่วยจริงก็น่าเห็นใจ ไม่น่าซิ่งเลย คนอื่นตาย ตัวเองเจ็บ

แต่ถ้าแกล้งป่วยนี่สิ ผังวิบากความจำเสื่อมจะตามติดไปทุกชาติแน่เลย
