title:ถูกเทรนเนอร์ฟิตเนส ลวนลามด้วยวาจา.. ‪#‎sexualharassment‬
comment:ขอเล่าก่อนว่าเป็นเรื่องของเพื่อนนะคะ

เพื่อนเล่นอยู่ที่ฟิตเนสชื่อดังแห่งหนึ่ง ปจบ. มี 3 สาขา ทั้งทีไว้ใจด้านชื่อเสียงและอุปกรณ์ภายในค่อนข้างดี แม้จ่ายแพงกว่าที่อื่นหน่อยก็นับว่าคุ้ม
เพื่อนจึงได้สมัครเล่นที่นี่คะ พร้อมทั้งซื้อ PT ที่นี่

ปรากฏว่าการเทรนก็ปกติเรื่อยมา จนมาถึงวันสุดท้าย
ณ ขณะที่เทรนใกล้จะจบ เค้าพูดว่า"น้องมีเซ็กส์กับแฟนบ่อยไหม? ให้ผู้ชายง่ายหรือเปล่า? เคยเป็น one night stand ไหม?"
พอเพื่อนเราตอบว่า "ไม่ค่ะ ไม่เคยทำแบบนั้น ไม่เคยง่ายค่ะ"
เค้าตอบว่า "ไม่เชื่อ คิดว่าเราง่าย ต้องมีบ่อย ให้ผู้ชายบ่อยๆ"

คือ ความคิดเห็นส่วนตัว.. รู้สึกว่า .. เลวมาก.. 
เบื้องต้นหลังวันเกิดเหตุ เพื่อนเรา ได้เขียนคอมเพ้น (complain) ไปที่ฟิตเนสแห่งนี้.. แต่ยังไม่มีการตอบกลับและไม่ได้มี action ใดๆ 

เรารู้สึกว่า อาชีพเทรนเนอร์ คือต้องให้ความรู้ มีโอกาสสัมผัสตัวลูกค้า (ซึ่งถ้ามีจรรยาบรรณ เค้าจะแนะนำให้ขออนุญาติทุกครั้งที่จะถูกตัว ตามหลักสากล) 
ควรต้องให้เกียรติผู้ถูกฝึก ทั้งทางกาย วาจา และใจ

การกระทำแบบนี้ เห็นได้ชัดว่าเป็นภัยกับสังคม กับผู้ใช้ยิมท่านอื่นซึ่งอาจเคยเจอกรณีแบบนี้มาแล้วแต่ไม่กล้าดำเนินการอะไร
เราจึงเป็นตัวแทนเพื่อนเรา โทรไปที่ยิมแห่งนั้น ตอนนี้ทางยิมรับเรื่องและแจ้งว่าจะติดต่อกลับวันจันทร์ 
โดยเบื้องต้น แจ้งว่า ปกติกรณีแบบนี้ เทรนเนอร์จะได้รับ "ใบเตือน"  - เพื่อนๆ เห็นว่าเพียงพอหรือไม่? หรือทางยิมควรมีมาตรการอย่างไร?

อย่างไรก็ตาม นี่เป็นเพียงข้อมูลเบื้องต้น..เราคงรอเค้าติดต่อกลับมา แล้วรอรับฟังว่าเค้าจะมีแนวทางการแก้ปัญหาอย่างไร

อยากรับฟังความเห็นเพื่อนๆ ว่าควรทำอย่างไร เพื่อไม่ให้ ผญ ตกเป็นเหยื่อในกรณีแบบนี้อีก? 
หรือควรเรียกร้องอย่างไร?

ขอบคุณคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 เมษายน 2559 เวลา 22:19 น.
comment1:ก็คงต้องหาเทรน เป็นหญิงหรือเกย์นิสัยดีๆ
comment1-1:เป็นเรื่องของตัวเอง แล้วค่อยแชร์กันดีกว่าน๊าาา
comment1-2:ทุกคนมีสิทธิออก ความเห็นครับ
comment2:
comment3:วจอท
ถ่ายรูป บอกชื่อนามสกุล เทรนเนอร์คนนี้ ประจานในพันทิปครับ รับรองทางผู้บริหารฟิตเนสเต้นพล่านแน่นอน
comment3-1:โดนฟ้องสิครับแบบนั้น  หลักฐานก็ไม่มี  ที่ จขกท.ทำน่ะถูกต้องแล้ว
comment3-2:ป ญ อ
comment3-3:กระทู้นี้คือ "เรื่องของเพื่อน"...เอารูป เอาชื่อ ลงจริงคงโดยฟ้องกลับอุตลุต
comment4:แจ้งความได้ ถ้าจะเอาเรื่องจริงๆ
comment5:เค้าถามยังอุตส่าห์ไปตอบ
เค้าเลยคิดว่า ผญ เล่นด้วย
จริงๆ สวนกลับไป ว่าเป็นคำถามที่เกี่ยวการเทรนมั้ย 
หรือโวยวาย ตบไปสักฉาด ตรงนั้นเลยก็ได้
comment5-1:จริง
เราเองอาจไม่ตบ 
แต่ไม่ตอบคำถามแบบนี้แน่นอน
และร้องเรียนทันที
comment5-2:เอิ่มมมม คือ เพื่อนจขกท ตอบว่าไม่นะ
comment6:อะนะ
comment7:ทอดสะพานให้เค้าก่อนอ่ะป่าว

5555
comment7-1:เป็นความคิดที่ไม่โอเคเลย
comment7-2:เรื่องนี้ผมว่าภัยสังคมเลยนะครับ แสดงความคิดเห็นไม่สร้างสรรค์เลย แล้วมันก็ไม่ขำด้วยครับ
comment7-3:มีมือพิมพ์นี่มีสมองกลั่นกรองไหม
ไม่สร้างสรรค์และไม่ตลก ต่ำ!!!!!!
comment7-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7-5:เป็น comment ที่ต่ำมาก นิสัยส่วนตัวคงเป็นแบบ Trainer คนนั้น
comment8:มองอีกมุม ถ้าผมเป็นเจ้าของกิจการ อยู่ดีๆมีลูกค้ามาพูดแบบนี้ ผมไม่เชื่อครับไม่มีหลักฐาน
แม้จะสอบถามลูกน้อง ถ้าลูกน้องโกหกก็ยังพิสูจน์ไม่ได้ว่ามันโกหกจนกว่าจะจับได้คาหนังคาเขา
คุณต้องอัดคลิปหรืออัดเสียงแล้วแจ้งเจ้าของครับ

ผมมองกลางๆ อย่าด่าผม
comment8-1:นี่ไม่ได้ด่านะ แค่อยากบอกว่า คุณมองกลางๆ แต่ไม่คิดถึงความเป็นจริงเฉยๆ
เป็นเรา เราอัดไม่ทันนะ หรือคุณมีญาณวิเศษรู้ล่วงหน้าว่าเทรนเนอร์คนนั้นมันจะถามอะไรคุณ แล้วคุณก็กดเครื่องมืออัดเสียงรอเอาไว้เลย
ถ้าต้องการหลักฐานพยานแวดล้อมที่อยู่ในเหตุการณ์ก็อาจเป็นไปได้ หรือไม่ก็กล้องวงจรปิด แต่ส่วนใหญ่ก็มีแค่ภาพ เสียงไม่มี
comment8-2:ก็ต้องหาทางบันทึกให้ได้ครับก่อนจะกล่าวโทษใคร 

อนึ่ง ที่ผมพูดต้องการให้ จขกท ระวังก่อนจะดำเนินการใดๆ เกิดเขาฟ้องกลับแล้วตัวเองไม่มีหลักฐานมันจะยาก
comment8-3:8-1 ผมเห็นด้วยกับความคิดเหนนี้ และผมก็เข้าใจกับเหตุผลคุณ ใครมันจะไปหยิบกล้องทัน แต่ในฐานะเจ้าของ หรือหัวหน้าจะให้ผมปักใจเชื่อแต่ลูกค้า โดยที่ไม่มีหลักฐานเลยไม่ได้ แต่ก็มีวิธีแก้ไข โดยการเปลี่ยนเทรนเนอร์ ลดรู้นลดนี่ก็ว่ากันไป และคงต้องสอบสวนอย่างละเอียดอีกทีนึง ถ้ามีเหตุการอย่างนั้นจริง (หมาบถึงที่พูดแทะโรมลูกค้า) ถ้าไม่ตั้งใจ ก็คงตักเตือนและให้ระวัง ถ้ามีกรณีอย่างนีอีก อาจจะต้องได้รับใบเตือน แต่ในกรณีที่ตั้งใจ ก็อาจจะให้เป็นใบเตือน คือครั้งหน้าถ้าทำผิดอีกไล่ออกทันที
comment9:น่าจะไม่ใช่การลวนลาม แต่เป็นเหมือนการแอ๊ว เพื่อหวังผลที่จะมีเซ็กกับเพื่อ จขกท  มากกว่า
เผื่อเธอคิดตรงกัน คืนนี้จบคอร์สแล้วก็ไปต่องี้
comment9-1:แอ๊ว ศัพท์ภาษาอะไรผมไม่รู้จักครับ แต่ "น้องมีเซ็กส์กับแฟนบ่อยไหม? ให้ผู้ชายง่ายหรือเปล่า? เคยเป็น one night stand ไหม?"นี่หยาบคายมาก ไม่ใช่ภาษาที่คนมีการศึกษา มีความรู้สึกชั่วดี จะใช้กับสตรีครับ ถ้าสตรีเป็นญาติผม ชายผู้นี้คงลงไปกองแล้ว และคงกินเผ็ดไม่ได้หลายวัน
comment9-2:แหม ถ้าว่ากันด้วยเรื่องการใช้กำลัง ผมไม่แน่ใจว่าใครจะลงไปกองนะครับ
คนออกกำลังกายประจำ เป็นอาชีพของเขา กับคนที่ต้องทำงานประจำออฟฟิศ
บางครั้งความโกรธ ก็บังตาและได้ข้อสรุปง่ายเกินไปครับ
comment9-3:ตลกอ่ะ 
บางคนเห็นกล้ามใหญ่ๆ แต่แรงไม่ทนนะ ความอึดความทนไม่เท่าคนธรรมดาก็มี 
อย่าประมาณไปว่าพวกชอบสิงฟิตเนสจะต่อยจะไฝว้กับใครก็ชนะ  ขอยืนยันว่าไม่จริง
(เพื่อนสนิทต่อยกัน คนนึงสายฟิตเนสคนนึงสายเตะบอล ไอ้ฟิตเนสกล้ามใหญ่ๆนั่นแหละหงายก่อนเพื่อนเลย)
comment9-4:นั่น เทรนเนอร์นะครับ ไม่ใช่คนไปสิงฟิตเนตธรรมดา หรือคนออกกำลังกายฉาบฉวย
ผมยืนยันว่าคนออกกำลังการสม่ำเสมอ ความแข็งแรงของร่างกาย ความทนทานมีมาก
กว่าคนธรรมดาแน่ครับ ไม่เกี่ยวกับกล้ามใหญ่หรือไม่มีกล้ามหรอก
ไม่งั้นแหม อยู่บ้านเฉยๆ ก็เป็นซุปเปอร์แมนได้ เขาจะไปออกกำลังกายกันทำไม

แต่ไปอ่าน ไอดี คนเม้นแรก ตั้งชื่อว่า รักมวยไทย 
อันนี้ ถ้าเป็น มาร์เชียลอาร์ท อย่างใดอย่างนึง ก็คนละทักษะกับการออกกำลังกาย
ได้เปรียบเยอะอยู่แล้ว
comment10:มันกะจะฟันท่าเดียวแล้ว มันคิดว่าหล่อมากกล้ามโตแล้วคิดว่าผู้หญิงจะหลงเร้อะ ให้เพื่อนคุณบอกเลย ให้บอกแบบอ้อมๆว่า "ตอนหนูเจอแฟน แฟนคล้ายๆพระเอกทอร์เลย หุ่นและหน้าดีมาก เค้าจีบหนู1ปี ตอนแรกก็มีคนล่ำๆมาจีบนะแต่หนังหน้าไม่ผ่าน ความจริงจะหล่อไม่หล่อนี่หนังหน้าล้วนๆเลย ไม่รู้พวกนั้นไปเอาความมั่นใจมาจากไหนว่ากล้ามโตแล้วคิดว่าตัวเองหล่อ" เอาแบบน้ำเสียงนุ่มๆนะ เดี๋ยวมันล็อคคอใส่ rear necked chokeตาย มันยิ่งกล้ามใหญ่ๆอยู่
comment10-1:อย่ามาใช้ความรู้สึกตัวเองมาพูดสิครับ ไม่อยากนั้นจะเห็นคนหน้าไม่ดีมีแฟนสวยเหรอ รู้จักแร็พเปอร์ชื่อ mc king ไหมหน้าตาแบบแหยมมาก เป็นคนไทยนี่แหละ แฟนมันโคตรสวยเลย  ถ้าเอาตรรกะคุณมาว่า หนังหน้ามีผลต่อการเลือกของผู้หญิง คงไม่มีกรณีแบบนี้หรอกครับ
อย่ามาพูดตัดกำลังใจผู้ชายเลย คุณยังไม่เจอคนจีบเป็นมากกว่า ความคิดแคบ ขอให้ได้แฟนหน้าตาดี แต่น่าเบื่อต่อไปนะครับ
comment10-2:เดี๋ยวๆ ผมกะให้ผู้ชายถอยไง ต้องตัดกำลังใจมันดิ
comment11:สาขาไหนครับ อยากรู้จัง
comment12:เวลาผู้ชายจะพูดหรือปฏิบัติอะไรต่อผู้หญิง เขาต้องประเมินมาแล้วว่า "น่าจะทำได้"

ที่นี้คุณก็ลองย้อนไปคิดดูดีๆว่า คุณทำอะไรที่เป็นแรงจูงใจให้เขา คิดแบบนั้นต่อคุณ

ผมเชื่อว่า เขาคงไม่อยากจะเสี่ยงที่จะทำอะไรแบบนี้ หากเค้าไม่มีความมั่นใจมากพอ

เบื้องหลังเกี่ยวกับคุณ ต้องมีอะไรที่ทำให้เขามั่นใจได้ว่า เขาสามารถที่จะพูดกับคุณได้
comment12-1:เออจริงครับ
comment12-2:ที่คุณพูดมาก็มีส่วนถูก คนอื่นทำตัวกับเราอย่างไร มันเหมือนกระจกสะท้อนให้เห็นว่าเราวางตัวยังไง
ถึงทำให้เค้าคิดว่าเค้าทำอย่างนั้นกับเราได้

แต่ก็ไม่เสมอไป คนบางคนเค้าก็แสดงธาตุแท้ออกมาตลอด 
ถึงเราจะวางตัวยังไง จิตสำนึกเค้าก็สัมผัสไม่ได้ หยาบเกิน
comment12-3:ขนาดเป็นแฟนกันยังเดาอารมณ์ หรือความคิด ผญ. ไม่ถูก...
นับประสาอะไรกับคนนอกคะ สมมุติถ้าเรารู้อยู่แล้วว่าเทรนเนอร์
ต้องถึงเนื้อถึงตัวบ้างเป็นปกติ เราก็อนุญาติ ไม่ว่าอะไร
และเราไม่เขินอายเรื่องการถึงเนื้อถึงตัวด้วย ถ้ามันไม่ใช่
เชิงลวนลาม เนี่ย แค่นี้ก็เดาเอาเองได้แล้ว ว่าเราง่าย
ถูกไหมคะ ^^ แต่อยู่ดีๆ มาพูดจาทึกทักเอาเองแบบนี้
เป็นเราก็เฟลค่ะ
comment12-4:ไม่จริงหรอกค่ะ เทรนเนอร์ที่เราไปเล่น 
ไม่ได้สนิทอะไรกัน ไม่ได้ซื้อคอร์สด้วย 
พอมายัดเยียดให้ซื้อคอร์สไม่ได้
ก็มาพูด insult เรื่องร่างกายเรามากๆด้วยเหมือนกัน
ไม่ต้องประเมินว่าทำได้ไหม แต่จิตใจหยาบกระด้าง เป็นสัน-ดานที่มันยากจะขุดยากจะแก้ ก็เพียงพอจะสรรหาคำแบบนี้มาพูดกับผู้หญิงได้แล้ว

ปล. ถ้าพูดว่าผู้ชายทำกับผู้หญิงเพราะประเมินแล้วว่าทำได้ ถามหน่อยค่ะว่าผู้ชายที่มันลากผู้หญิงไปข่มขืน อย่างเยาวชนหลายคนที่ตายไป เด็กมันยั่วหรอคะ??
comment12-5:พวกโจรข่มขืนมันก็คิดแบบนี้แหละครับ
comment12-6:ประเมินยังไง เอาสมองส่วนไหนเหรอที่มาประเมินว่าเค้าน่าจะง่าย คิดเข้าข้างเกินไปป่าว
comment12-7:ความคิดเห็นที่ 12-5
พวกโจรข่มชืนมันจิตรทราม ไม่มีความคิดหรอก กระทำโดยตอบสนองอารมณ์เหมือน สัตว์เดรัจฉาน
comment12-8:เป็นความคิดเห็นที่ไม่น่าแสดงออกมาถึงที่สาธารณะหรือให้เพื่อน จขกท เห็นเลยค่ะ การที่คนๆนึงโดนแบบนี้ และมาเจอคำพูดแบบนี้ จากเดิมที่แย่อยู่แล้วมันจะยิ่งเป็นการซ้ำเติมคนๆ นึงให้รู้สึกแย่เข้าไปอีก  ในทางจิตวิทยา "มันไม่ควร" ค่ะ
comment12-9:อันนั้นอุดมคติค่ะ

โลกของความจริงมีพวกผู้ขายโง่ ตรรกะห่วยๆ คิดไม่เป็นเยอะคะ อย่างเจ้าของความเห็นนี้แค่ถ้าใช้สมองสักนิดก็คงรู้แล้วว่าผู้ชายคนนั้นถึงจะคิดยังไงก็ไม่ควรพูด ยิ่งอยู่ในฐานะที่เขาทำงานอยู่ก็รู้แล้วว่ามันมีสมองหรือเปล่าที่พูดแบบนี้

ไม่ว่ากรณีใดๆ ความสัมพันธ์พนักงาน ลูกค้า คนคิดได้มีสมองคงรู้ว่าลิมิตอยู่ตรงไหน ไม่มีหรอกคำว่ามั่นใจว่าจะสามารถพูดได้ค่ะ

ความเห็นส่วนตัว ความเห็นแบบนี้อย่าเรียกว่าเตือนผู้หญิงเลยค่ะ ลองเตือนผู้ชายให้มีความเป็นลูกผู้ชายดีกว่า ให้เกียรติทั้งผู้หญิงและเพศตัวเองด้วยว่าควรมีศักดิ์ศรีซะบ้าง ไม่ใช่สัตว์ สมองมี ไม่ใช่อ้างแต่สิ่งเร้า แรงจูงใจ
comment12-10:ไม่น่าเชื่อว่ายังมีคนเข้าข้างเทรนเนอร์โรคจิต
comment12-11:ผู้ชายมักจะชอบเข้าข้างกันเอง ที่ทำงานของดิฉันมีผู้ชายแบบนี้เยอะเลย ชอบโทษเหยื่อตลอด
comment12-12:งั้นก้อคงเป้น สัน ดอน ผช แล้วหร่ะ

ยังงายก้อเขื่อว่า ในฟิตเนส ต้องมี PT ที่ Professional แน่นอน
ในเคสต่อให้ ผญ เป้นแบบทีคุณพูด ผช เขาก้อไม่ยุ่งค่ะ

แยกแยะหน่อย อย่าเมนท์แบบ ส่อ นิสัยมากไป
comment12-13:ต่ำ
comment12-14:มาปรบมือ ให้ 12-9 สะใจค่ะ
comment12-15:ไอ้ชั่วเอ๊ย
comment12-16:ผมไม่รู้สึกว่าด่าเม้นนี้แล้วจะทำให้เป็นคนดีขึ้นมาเลยครับ เขาก็วิเคราะห์แรงจูงใจ เหตุผลที่มาที่ไปให้ฟังเฉยๆ
บางทีที่เทรนเนอร์กล้าพูดอาจเพราะว่าเคยประสบความสำเร็จด้วยวิธีนี้มาแล้ว?
แต่ก็คงอยู่ได้ไม่นานหรอกครับ เดี๋ยวก็เจ้งไปเอง
comment12-17:แหมเดาสถานการณ์เก่งจังสงสัยเห็นมโนทึกทักเอาเองว่าผู้หญิงเค้าคุยสนิทสนมด้วยแปลว่าเค้าอยากได้ นี่กรองจากสมองแล้วหรอคะนี่คือตรรกะวิบัติมากคนถูกพูดจาลวนลามแทนจะด่าผู้ชายด่าผู้หญิงมิน่าคยโดนข่มขืนเลยไม่ค่อยกล้าบอกใคร
comment12-18:55555 ถ้าแม่คุณโดนพูดแบบนี้ งั้นแม่คุณคงให้ท่า ผช ไปทั่วสินะคะ 
แหม พ่อเจ้าประคู๊ณณณณณ 
นี่เกิดมาพ่อแม่ไม่สั่งไม่สอนความเป็นลูก ผช เลยใช่หมายย
เอาตรรกะแบบนี้เก็บไว้กับตัวแล้วอย่าแต่งงานมีลูกเลยค่ะ สงสารผญ ที่เขาจะมาเป็นภรรยา
ถ้าภรรยามีคนมาสนใจตอนเขาแต่งงานกับคุณคงด่าว่าภรรยาให้ท่า ไปยั่ว ผช
ลูกออกมา เป็น ผช ก็คงสอนลูกให้นิสัยเป็นแบบนี้ หลงตัวเองว่า ผญ ให้ท่า พ่อคนหล่อมาดแมนแฮนซั่ม
แนะนำค่ะ ทำหมันนะคะ สังคมจะได้น่าอยู่

เผลอๆออกลูกออกมากลายเป็นโจรข่มขืนอีก ให้การว่า ผญ ให้ท่า แต่งตัวยั่วยวนเอง
ต๊าย ผช คิดงี้ได้ทั้งโลก เดี๊ยนคงแขวนคอตายค่ะ
comment13:โยนหินถามทาง ถ้า เพื่อนคุณเล่นด้วย ก็ยาวเลย ถ้าไม่เล่นด้วย ก็เกิด กระทู้นี้ขึ้นมาไงครับ 
มันคงคิดว่า เเค่ ลมปาก ไม่ได้สำคัญ ใหญ่โต อะไร ได้ก็ดี ไม่ได้ ก็ไปทำกับ คนอื่นต่อ
comment13-1:ถูก ได้มาเยอะแล้วด้วย

ว่าแต่ไปมีไรกันปะ

ก๊าก ฮ่าๆๆๆ
comment14:ชอบ คห 12 คือ 

ก่อนผู้ชายจะพูดเขาอาจจะมีแรงจูงใจอะไรสักอย่างทำให้เขามั่นใจขนาดนั้น หรือไม่งั้นเขาก็คงสมองไม่ปกติ
comment14-1:เห็รหลายกระทู้แล้วงงกับตรรกะอุบาศก์ค่ะ  มาปลูกจิตสำนึกใหม่ให้สังคมส่วนใหญ่เริ่มจากเห็นใจและเข้าใจว่าเหยื่อคือเหยื่อก่อน ไม่ใช่ตรรกะเริ่มแก้ตัวให้โจร 

ยกตัวอย่าง ลับไปดูสถิติเรื่องข่มขืนใหม่นะคะ คนถูกข่มขืนส่วนใหญ่แต่งตัวหรือวางตัวอย่างไร แล้วคิดสักนิดว่ามันเกี่ยวกันแค่ไหน ถ้าผู้ชายหื่นก็คือหื่น บางทีไม่ดูตาม้าตาเรือมาวิจารณ์ปัญญาอ่อนนี่คือซำ้เติมเหยื่อนะ ตลกคน
comment14-2:ก่อนหน้านั้นจะมีอะไรมันไม่เกี่ยวครับ มันอยู่ที่สันดานผู้ชาย

มันใช่หน้าที่ของผู้หญิงหรอที่จะต้องมานั่งวัดระยะทางว่าต้องห่างกับผู้ชายคนนั้นกี่เมตร คุยด้วยกี่คำ แบบนั้นก็ไม่ต้องออกไปไหนไม่ต้องเจอหน้าผู้ชายกันละ
comment15:แย่นะ แต่ถ้าเราวางท่าทีให้ดีไม่ดูอ่อนแอเกินไป มีระยะห่างของความสัมพันธ์ตามสมควร เขาไม่กล้าหมาหยอกไก่แบบนี้หรอก
comment16:ก่อนหน้านี้เคยพูดคุยอะไรกับเขามาก่อนไหมครับ  ในมุมเขา เขาอาจจะแก้ต่างว่าแซวแรงเกินไป แล้วคุณโกรธ
comment17:ความคิดแบบ คห.12 มาอีกแล้วสินะครับ
เวลาคนถูกลวนลามถูกข่มขื่น จะต้องเป็นความผิดของผู้ถูกกระทำตลอดเลยใช่ไหม
หาว่าแต่งตัวล่อแหลมบ้าง เดินคนเดียวอยู่คนเดียวไม่ระวังบ้าง ไปอ่อยเขาก่อนบ้าง
ทำไมเป็นผู้หญิงแล้วจะใช้ชีวิตหรือแต่งตัวตามที่ต้องการแล้วรู้สึกปลอดภัยไม่ได้
ทำไมไม่เป็นความผิดของพวกไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจ พูดจาไม่รู้กาลเทศะ
comment17-1:เค้าเตือนด้วยความหวังดี และแนะนำให้ระวังตัวมากกว่าครับ   บางทีมันก็ไม่ค่อยน่าฟังหรอก แต่ถ้าฟังแล้วคิด จะมีประโยชน์ช่วยให้ผู้หญิงรอดจากสถานการณ์ล่อแหลม อันตรายได้  บางทีกับผู้ชายชั่วๆเลวๆ  ผู้หญิงหลายๆคนที่อ่อนต่อโลก  ไม่รู้ตัวเองหรอกว่าการวางตัวแบบไหนกำลังเรียกภัยมาสู่ตัวเอง   อาจจะโลกสวยว่าแต่งตัวแบบนี้ฉันมีสิทธิ  วางตัว พูดจาแบบนี้ฉันทำได้ ฯลฯ
comment17-2:อุปมาเหมือนคนใส่ทองเดินไปเดินมา นั่งรถเมล์ ขีมอไซน์  มันก็ไม่ผิดหรอกครับ  เป็นสิทธิตามกฏหมายที่จะกระทำได้
แต่เมื่อใส่แล้ว  มันก็ล่อแหลมที่จะถูกกระชากสร้อย  เป็นการเชื้อเชิญให้ภัยมาถึงตัว

อยู่ที่ว่าคุณจะเลือกระมัดระวังตัว  หรือจะยืนยันสิทธิตามรัฐธรรมนูญ
comment17-3:นุ่งสั้น แต่งตัวดูล่อแหลม คนไม่รู้จัก ไม่มีความสัมพันธ์ใดๆต่อกัน ก็อย่างหนึ่ง

มีความสัมพันธ์กันไม่สถานะใดสถานะหนึ่ง คนคุ้นเคยกัน รู้จักกัน ก็อีกอย่างหนึ่ง

เหตุข่มขืนที่เกิดขึ้นบ่อยๆ ตามความเห็นของคุณ มักเกิดขึ้นในลักษณะอย่างแรก

แต่ในลักษณะทีเกิดขึ้นกับ จขกท. เป็นอย่างหลัง ซึ่งมีเรื่องของ "การวางตัว" เข้า

มาเกียวข้องด้วย เหตุข่มขืนที่เกิดขึ้น โจรไม่สนใจหรอครับว่า ผู้หญิงคนนี้เป็นคน

อย่างไร วางตัวดีไม่ดีอย่างไร ง่ายๆก็คือ ตัดสินที่การแต่งกายเท่านั้น ไม่มีตัวแปร

อย่างอื่นมาเกียวข้อง ซึ่งต่างกับกรณีของ จขกท. ที่เป็นลักษณะมีความสัมพันธ์

ต่อกันในสถานะเทรนเนอร์ ซึ่งตัวแปรสำคัญที่สุด ที่จะทำให้ผู้หญิงถูกล่วงเกิน ไม่ว่า

จะด้วยคำพูดหรือการกระทำในลักษณะนี้ ก็คือ "การวางตัว" ครับ ไม่ใช่เพียงการ

แต่งกายที่เกิดขึ้นกับกรณีที่เกิดการข่มขืนข่าวรายวัน ไม่เหมือนกันกันครับ หากเป็น

ลักษณะแรก ผมเห็นด้วย เป็นสิทธืของผู้หญิงที่จะแต่งตัวอย่างไรก็ได้ ไม่ควรนำไป

เป็นหตุผลของการก่อเหตุ แต่กรณีนี้ไม่ใช่ หากมีสมาชิกผู้หญิง 100 คน หน้าตา

บุคลิกคล้ายๆกัน อะไรที่ทำให้เทรนเนอร์เลือกที่พูดกับคนหนึ่ง ในขณะที่อีกคนหนึ่ง

ไม่กล้าพูด หากไม่ใช่เรื่องของการวางตัวมากเกียวข้อง ผมไม่ได้บอกว่า จขกท.

วางตัวไม่ดีเสียทีเดียว แต่บอกในลักษณะที่ว่า ลองย้อนกลับไปพิจารณาดูก่อน

ว่าทำอะไรที่ทำให้เทรนเดอร์คิดในทางไม่ดีกับตัว จขกท. เอง ก็แค่นั้น แต่ก็ขอ

ยืนยันนะครับว่า ผู้หญิงหากวางตัวดี ผู้ชายไม่กล้ามาพูดอะไรแบบนี้หรอกครับ

อย่างที่บอก เขาจะเลือกเฉพาะกับคนที่เขาคิดว่าน่าจะบอกได้ ที่ประเมินมาดีแล้ว

ผมไม่ได้กล่าวหาว่าเป็นความผิดที่ผู้หญิงอะไรอย่างนั้น ในกรณีนี้เทรนเนอร์คนไม่

ดีอยู่แล้ว แม้ว่าผ็หญิงวางตัวไม่ดีอย่างไร ก็ไม่ควรไปพูดจาแบบนั้น เพียงแต่ประเด็น

ที่ถกเถียงกันก็คือ เหตุจูงใจของผู้ที่กระทำ ว่าแท้จริงแล้วคืออะไร ที่เป็นมุมมองส่วนตัว

ของผมเองก็เท่านั้นเองครับ ผมเองก็เป็นผู้ชาย ก็เข้าใจในเรื่องนี้อยู่ บางทีจะเลือกเล่น

อะไรกับใคร ผมเองก็ต้องประเมินมาแล้วว่า เข้าได้ ซึ่งส่วนใหญ่ก็มักจะเป็นไปตามที่

มองไว้แต่แรกแล้ว(แต่ไม่ใช่ในลักษณะเทรนเนอร์แบบนี้นะครับ แบบนี้ดิบเกิน ไม่ใช่แนว)

แต่ผมจะบอกว่า หากเขาไม่มั่นใจ เขาไม่กล้าพูดไม่กล้าแสดงออกไปแบบนั้นแน่ๆครับ
comment17-4:ผมก็เป็นผู้ชาย ที่มีพ่อแม่อบรมสั่งสอนมา ผมไม่ใช้วาจาแบบนี้กับเพศแม่ครับ ในทุกกรณี
comment17-5:ต่อให้ผู้หญิงวางตัวแย่ยังไง คนที่เค้ามีจิตสำนึก ไม่มีทางพูดแบบนั้นแน่นอน
comment17-6:เห็นด้วยกับ คห.17 ค่ะ ทำไมผู้ถูกกระทำจะต้องโดนตำหนิตลอด ทั้งๆที่เขามีสิทธิในร่างกายทุกส่วน ซึ่งใครหน้าไหนก็ไม่มีสิทธิไปทำร้ายเขา ควรจะเบลมผู้กระทำมากกว่านะคะ
comment17-7:มันอยู่ที่สันดานผู้ชาย หัดรับผิดชอบความรู้สึกตัวเองบ้าง อย่าโยนให้ผู้หญิงอย่างเดียว ถ้าคนมีความยับยั้งชั่งใจ ต่อให้แก้ผ้าตรงหน้าก็ไม่ทำอะไร

แต่ถ้าจิตใจมันเลวเยี่ยงสัตว์ จะเด็กหรือคนแก่ มันก็เอาทั้งนั้น
comment18:เป็นอะไรกันไปหมด ทำไมไปๆมาๆถึงกลายเป็นโทษผู้เสียหายกันไปได้ ตรรกะวิบัติกันไปหมดแล้ว ต่อให้ผู้หญิงเค้าจะทำตัวยังไง มีสิทธิ์อะไรไปทำแบบนั้นกับเค้า ไม่ต่างอะไรกับโจรข่มขืนและโทษผู้หญิงว่านุ่งสั้นเลย #ละอายใจ
comment18-1:ตอบได้โดนค่าา
comment19:สวัสดีค่ะ เราเป็นเจ้าของเรื่องต้นเรื่องอันนี้เองนะคะ ที่เทรนมานะคะเราก็รู้จักกัน  คุยเล่นกันได้  ถามเรื่องสารทุกข์ สุขดิบทั่วไป ก่อนหน้านี้เค้าไม่มีท่าทีถามอะไรแบบนี้ค่ะ แต่แค่จะคุยแบบขี้เล่นๆกันมากกว่า

ที่ไม่ได้อัดคลิปไว้ คงจะอัดไม่ทันแน่นอน แล้วที่ตอบเค้าไปเพราะตอนแรกว่า "คงไม่นะคะ ไม่ได้ง่าย" คิดว่าเค้าคงพูดเล่น แต่เค้ากํถามมาเรื่อยๆ เราก็พยายามปฏิเสธ  

เราบอกตรงๆเราอายค่ะ เราก็ไม่กล้าบอกใครเรื่องนี้มาเป็นอาทิตย์จนเรารู้สึกไม่ดี ไม่อยากไปยิม ก็เลยเล่าให้พี่สาว กะ เพื่อนฟัง

แต่ถ้าเพื่อนๆคิดว่าเราไปล่อเป้าเค้าไว้ อันนั้นคงจะไม่ใช่นะคะ เราไม่ไดัทำแบบนั้นแน่นอนค่ะ 

ขอบคุณมากนะคะสำหรับความคิดเห็น
comment19-1:คุณพลาดตั้งแต่ให้ความสนิทสนมเกินการเป็นลูกค้ากับเทรนเนอร์แล้วครับ
ถ้ารักษาระยะห่างไว้ เค้าอาจจะไม่ลามปาม   สนิทกันขึ้นเรื่อยๆเล่นหัวกันมากขึ้นเรื่อยๆ
หมาหยอกไก่จะตามมาครับ   เคยรู้จักคนที่เป็นเทรนเนอร์ยิม  เทรนเนอร์แอโรบิค
กลุ่มเค้าคุยเรื่องการสอยลูกค้าทั้งสาวๆ แก่ๆ  เค้าคุยอวดกันเป็นเรื่องปกติ บางทีได้แม่ยกคอยอุปถัมย์

คล้ายๆผู้ชายไปนวดแผนโบราณน่ะครับ  ไปเจอพวกแอบแฝงขายบริการ  ผมก็ถูกลวนลามเหมือนกัน
comment19-2:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment19-3:19-1  คือจะบอกว่าเจ้าตัวผิดเองเหรอคะ  งงตรรกะมาก
comment19-4:ไม่ได้ผิดหรอกครับ   แต่ไปให้ความสนิทสนมกับคนเลว  คนเลวก็ย่ามใจเป็นธรรมดา
และเมื่อเริ่มสนิทกันฝ่ายหญิงก็จะได้รับผลที่ตามมา  เค้าดีก็ดีไปที่ได้รู้จักกับคนดีๆ
ถ้าเค้าชั่วแล้วเราดันให้ความสนิทสนม  ภัยมันก็เข้าใกล้ตัวขึ้น แค่นี้ถือว่ายังโชคดีนะ คนพลาดมากกว่านี้อาจโดนขืนใจได้

บทเรียน คือ จะให้ความสนิทสนมกับใคร  ควรค่อยเป็นค่อยไปให้มากขึ้น ใช้เวลานานขึ้น ดูคนให้ทะลุปรุโปร่งมากกว่าเดิม
comment19-5:อ่านแล้วคงไม่สนิทกับผช.ทั้งโลกค่ะ
นี่คุยด้วยในฟิตเนสเท่ากับให้ความสนิทสนมเกินควรเหรอค่ะ

คุณเองก็ไม่รู้ว่าเค้าวางตัวแบบไหน แต่เบลมไว้ก่อนว่าฝ่ายหญิงให้ทีท่าสนิทมากเกินไปเลยเกิดเรื่อง
ให้ตายเหอะ ความคิดนี่ออกมาสมองส่วนบรรพกาลเหรอ

ต่อให้คุยด้วยแบบไหนคุณมีสิทธิถามเหรอค่ะ
จะคุยเล่นด้วยแบบไหนก็ไม่ถึงขั้นนี้ค่ะ

งั้นลูกสาว แม่ พี่สาว น้องสาวคุณ คุยกับพ่อค้าในตลาดแล้วโดนถามว่า เฮ ออกมาซื้อของกับผมทุกวันสนใจไปนอนกันไหม

ความคิดจัดว่าชั่วนะคะ โยนให้ผญ.ฝ่ายเดียว
comment19-6:ผู้ชายที่ใช้วาจาแทะโลมและหยาบคายกับเพศแม่ เพราะพ่อแม่ไม่สั่งสอนครับ พ่อแม่ผมสั่งสอนมาว่า พูดไปแล้ว วาจาจะเป็นจ้าวนายเรา ผู้ชายปากเสียแบบนี้ ต้องมีสักวันที่ต้องอดกินน้ำพริกไปหลายวัน
comment19-7:การเรียนรู้ความพอเหมาะพอดี   การอ่านท่าที  แววตา สีหน้าของคน  การพูดจา การแต่งตัวแม้แต่เครื่องประดับ  แกตเก็ท  สีรถ
การรับประทาน   มันเป็นศิลปการใช้ชีวิตที่ช่วยให้เรารู้ทันเล่เหลี่ยมของคนได้นะ  อาจต้องใช้เวลา ประสบการณ์ คำแนะนำดีๆประกอบด้วย

มองโลกอย่างกลางๆ ตามความจริงที่มันเป็น  ไม่ร้ายไป  ไม่โลกสวยเกินไป  จะทำให้เราเข้าใจอะไรได้ถูกต้องขึ้น รวดเร็วขึ้นครับ
ถ้าเรียนรู้ตรงนี้ได้  เราก็ปรับท่าทีการวางตัวให้เหมาะกับแต่ละสถานการณ์แต่ละบุคคลได้ครับ

อย่าโกรธผมเลยครับ   ผมหวังดีนะถึงได้พูด   ถ้าแค่คิดจะเอาใจผมก็แค่ตามน้ำ   
ผู้หญิงอ่อนต่อโลกแบบนี้  หลอกง่ายจะตายไป  ถ้าผมจะทำอ้ะนะ
comment19-8:บางที เราก็ต้องการสร้างความเป็นกันเองเพื่อให้การออกกำลังกายมันสนุก ผ่อนคลาย เพื่อให้อีกฝ่ายก็รู้สึกสนุกที่ได้เทรนเรา มันคือปฏิสัมพันธ์ฉันท์เพื่อนทั่วๆ ไป เหมือนไปโรงเรียนแล้วเจอเพื่อใหม่นั่นแหละ 

กลายเป็นว่าการแบ่งปันมิตรภาพ คืออ่อย หรือคือเป็น ผญ.หัวอ่อนหลอกง่าย.... !!?? 

มีใครบ้างที่มองหน้าแล้วรู้ทันทีว่าดีหรือเลว
มีใครบ้างที่คุยกันเรื่องเรื่อยเปื่อย แล้วบอกนิสัยได้หมด...

มีเพื่อน ผช. ที่ดูแรงไปหมดนะ
การแต่งกาย สีรถ อะไรเทือกนั้น
ปรากฎว่า เป็นคนดี และไม่พูดอะไรแบบนี้

ศึกษากายภาพมาดีแค่ไหน ก็ไม่มีทางรู้ความคิดในหัวของคนได้จริงๆ หรอกค่ะ
comment19-9:เพื่อนมีหลายแบบนี่ครับ  ไม่ใช่จะดีไปหมด  คนที่จะทำร้ายกันได้ก็เพราะความเชื่อใจ ไม่ระมัดระวังตัว
ใช่ว่าผมเก่งกาจ ไม่เคยพลาด  ก็โดนประจำครับ  ทุกวันนี้ก็ยังโดนคนที่เราคิดว่าน่าจะดี  แทงข้างหลัง
เรื่อยๆ ก็ทนๆปรับตัวกันไป ให้ราบรื่นมากที่สุด  คนไหนเลิกคบได้ก็เลิกคบ
comment19-10:19-1 ใช้ Cerebellum ในการประมวลผลเหรอครับ .... ถึงได้คิดอะไรแบบนั้นออกมา
comment19-11:ความคิดเห็นที่ 19-7
แกดเจ็ท นะครับ ไม่ใช่  แกตเก็ท ใช้ภาษาทับศัพท์ ต้องรู้ภาษานั้นจริง ใช้ภาษาไทยดีกว่าครับ เท่ด้วย
comment19-12:19-1 มีลูกปะคะ คือสงสัยค่ะว่าคนมีความคิดแบบนี้ไม่ควรจะมีลูกเพร่ะเขาคงไม่มีสมองไว้ไปสอนลูกให้ทำเรื่องดีๆ
comment19-13:ถ้าคิดแบบ 19-1 ผู้หญิงก็คงสนิทกับผู้ชายไม่ได้เลย มีเพื่อนเป็นผู้ชายไมไ่ด้แม้แต่คนเดียว

ผมว่าไม่ใช่หน้าที่ของผู้หญิงจะต้องมานั่งระแวงหรือรักษาระยะห่างอะไรนะ ผู้ชายนั่นแหละ มีจิตสำนึกบ้างซี่
comment19-14:ความคิดเห็นที่ 19-7
หลอกง่ายจะตายไป  ถ้าผมจะทำอ้ะนะ 
แล้วก็อาจจะเจอแข้งแถมด้วยครับ พวกกล้าได้ ต้องกล้าเสียด้วย  เรื่องจริง ผมพาลูกชายวัย12ไปทานข้าวกลางวันในร้านสไตล์คอฟฟี่ช็อป โต๊ะติดกัน มีชายกลางคนแต่งตัวแบบจิ้งจอกสังคม พาเด็กสาว น่าจะราว14-15ปีมาทานมื้อเที่ยงด้วย ดูการแต่งตัว น่าจะพำนักในชุมชนแออัด สั่งไวน์คูลเลอร์ให้เด็ก ดูก็รู้ว่าเดํกไม่ประสีประสา หน้าตาตื่นกับความหรูของสถานที่ ผมพูดดังๆกับลูกชาย กระทบเลย สอนว่าเป็นผู้ชาย ต้องไม่ฉวยโอกาศกับผู้หญิ่งที่อ่อนแอกว่า ไม่ว่าสติปัญญา ความรู้ ร่างกายหรือฐานะ ทุกคนมีความเป็นคนเท่าเทียมกัน ผมพูดดังๆกับลูกชาย แต่หน้าหันไปหาชายจิ้งจอกคนนั้น ชายคนนั้นทำท่าฮึดฮัด แต่ดูผมแล้วคงรู้ว่าโดนหนักแน่ แค่นั้นก็เสียหมาให้เด็กผู้หญิงแล้วครับ ออกมาลูกชายบอกผมว่า "พ่อช่างสอดจริงๆ"  ที่เล่ามา เพื่อให้รู้ว่า ชายดีๆที่ไม่เห็นด้วยกับกับการฉวยโอกาศยังมี ไม่ใช่เฉพาะผมคนเดียว โอกาศหน้าแตก หรือคิ้วแตก มีเสมอครับ ถ้าทำตัวไม่ดี
comment19-15:19-1 อ่านคอมเม้นแล้วมันขัดใจมากกกก

เราไปฟิตเนสจ้างเทรนเนอร์มันก้ไม่แปลกนะคะที่จะคุยสนิทสนมกับเขา เพราะเขาต้องสอนเราและเจอกันจนกว่าจะจบคอร์สอยู่แล้ว อีกอย่างคงไม่มีผญ.คนไหนที่จะสนิทสนมเกินควรนอกจากจะว่า "อ่อย" หรอกค่ะ และส่วนตัวเชื่อว่าเจ้าของเรื่องคงไม่ได้อ่อยแน่ๆ ถึงจะสนิทกัน แต่ถ้าผช.ดีๆ มีใครบ้างคะจะมาถามแบบนี้ ไม่มีหรอกค่ะ มันคงเป็นนิสัยฝังลึกของคนๆนั้น และเชื่อนนะคะว่าถ้าเทรนเนอร์แสดงอาการแบบนี้ตั้งแต่ทีแรกคงไม่มีใครอยากไปสนิทสนมด้วยหรอก นี่เล่นเผยท่าแท้เอาวันสุดท้าย ใครจะมองหน้าแล้วรู้คะว่าคนไหนเลวไม่เลว
comment19-16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19-17:เราก็สนิทกับเทรนเนอร์เรานะ มันสำคัญเหมือนกัน คนที่เคยเทรนจะรู้ เพราะตอนพักเซ็ท มันจะเงียบมาคุมากถ้าไม่หาอะไรคุยกัน เราว่าทุกคนรู้ดีแหล่ะว่าควรสนิทกันระดับไหน อะไรคือลามปามไม่ลามปาม
comment20:เห็นความคิดเพศผู้ที่เม้นมาหลายคนละได้แต่ส่ายหน้า

ผู้หญิงจะมีท่าทียังไง ต่อให้เรามั่นใจแค่ไหนว่าน่าจะเล่นด้วยแต่ถ้าพูดออกไปแล้ว เขาไม่โอเค ผิดก็คือผิดครับ ต้องรับผิดชอบคำพูดกันไป ไม่ใช่มาบอกว่าก็เห็นท่าทางน่าจะเล่นด้วยเลยพูด

ส่วนเพื่อน จขกท ผมมองว่าแจ้งไป เขาสอบถามไปไม่มีใครยอมรับหรอกครับ ไม่มีหลักฐานด้วย ทางที่ดีเราทำได้ก่อนเลยคือขอเปลี่ยนเทรนเนอร์ไปเลยเพื่อความสบายใจ
comment21:ปฏิสัมพันธ์ดี = อ่อย    หรอ?

เพราะแบบนี้เราถึงไม่ค่อยอยากจะสนิทกับพวกผู้ชายมากนัก
comment21-1:จริง !!
comment22:งงกับหลายคหที่ว่าเจ้าตัวเค้าทอดสะพาน คือเดี๋ยวก่อนนะคะที่เค้าตั้งกระทู้มาเนี่ย เจตนาก็ชัดเจน คือไม่พอใจนะ นี่จะโยนให้ผิดเอง?  แค่ตอบไปหาว่าเหมือนเล่นด้วย?  ตรรกะป่วยกันมาก เอางี้นะไอ้พวกที่ว่าๆเค้ากันว่า ไปทำอะไรให้เค้าคิดแบบนั้นรึป่าว เราว่าต่อให้แต่งตัวหรือทำไรให้เค้าคิด แต่เมื่อพูดแล้วเจ้าตัวบอกไม่พอใจคือไม่พอใจนะ  ยังไงก็ไม่ควรถามอะไรแบบนี้  มันเหมือนกับว่า ผญไปว่ายน้ำ ใส่ชุดว่ายน้ำแล้วโดนลวนลาม  แล้วจะโทษว่าผญแต่งตัวโป๊เองช่วยไม่ได้ มันใช่เหรอ?
comment22-1:ผมเป็นผู้ชาย ยังอายต่อความเห็นแบบนั้นครับ การที่จะติเตียนใครมันง่าย แต่ถ้าออกความเห็นพล่อยๆ ต้องมีโดนตอกกลับ
comment23:คุณเล่าเรื่อง  คุณก็ต้องให้รายละเอียดกับทุกคนที่อ่าน
แต่ไม่ทราบว่า  คุณจะย่อคำว่า ปจบ  ไปทำอะไรเหรอ

ก็พอเข้าใจว่า  ปจบ = ปัจจุบัน   แต่ใครเค้าย่อกันบ้าง แทนที่จะให้รายละเอียดครบๆ
กลับไปย่อคำที่เค้าไม่ย่อกัน
  

นู๋นันคนเดิม
comment23-1:ขอบคุณความเห็นนี้จ้า
ทำให้เรารู้ว่า ปจบ คือ ปัจจุบัน

ทีแรกเราอ่านแล้ว งงๆ 
อ่านความเห็นมาเรื่อยๆ อ๋อเลย
comment23-2:แล้วทำไมต้อง นู๋
comment23-3:555+
comment24:เห็นความคิดผู้ชายหลายคนในกระทู้นี้แล้วแบบ...
 คงเป็นประเภท แค่ผู้หญิงยิ้มให้หรือคุยสนิทด้วยก็คงคิดว่าเค้าอ่อยแล้วมั้งอะ

อ่อ แล้วอีกอย่าง ปจบ=ปัจจุบัน
จะไปย่อทำแป๊ะไรเนี่ย อ่านแล้วงง
comment24-1:จริง ความเห็นผู้ชายหลายคนในนี้ดูหลงตัวเองมากอ่ะ เรามีเพื่อนผู้หญิงที่อัธยาศัยดี แล้วโดนผู้ชายคิดเข้าข้างตัวเองไปว่าเค้าอ่อย เค้าให้ท่า เพื่อนมันเข็ดไปเลย ไม่คุยเล่นเฟรนด์ลี่กับผู้ชายง่ายๆ อีกแล้ว เดี๋ยวโดนผู้ชายทุเรศๆ มันหาว่าอ่อยอีก

มีบางความเห็นผู้ชายมาทำท่าสั่งสอน ทำเป็นรู้ดี ว่าอะไรเกิดขึ้น คุณต้องทำตัวแบบนี้แน่ๆ ผู้ชายถึงได้กล้า แถมมีบอกด้วยว่าอย่าทำตัวอ่อนต่อโลก หลอกง่าย แบบนี้ผมจะหลอกก็หลอกได้แต่ไม่ทำ โอ๊ยยยย อ่านแล้วจะสำรอก ทุเรศมาก
comment25:แค่ในฐานะความเป็นโปรเฟสชันแนลก็ห่วยมากๆ แล้วครับ เพราะการเป็นเทรนเนอร์ต้องถึงเนื้อต้องตัวลูกค้า ควรรักษาระยะห่างไว้มากที่สุด  ลองนึกภาพว่าถ้าเป็นแพทย์ตรวจร่างกายแล้วพูดจาแทะโลมแบบนี้ มันได้หรือเปล่า อาชีพเทรนเนอร์ก็เหมือนกันครับ ลูกค้าให้ความไว้วางใจเรา ต้องรักษาจรรยาบรรณวิชาชีพ

ถ้าพฤติกรรมชั่วๆ แบบนี้ออกมา แสดงว่าทางฟิตเนสไม่ได้ย้ำหรือปลูกฝังการรักษามารยาทนี้ให้เทรนเนอร์ ผิดมาตั้งแต่ระดับผู้บริหารครับ แนะนำให้หลีกเลี่ยงฟิตเนสห่วยๆ แบบนี้ ถ้า จขกท. ใบ้ข้อมูลให้เพื่อนสมาชิกได้รับรู้ก็จะดีมากครับ แต่เอาแค่พอเดาได้นะอย่าบอกตรงๆ เดี๋ยวมันจะหาเรื่องฟ้องเอา

ถ้าเป็นประเทศเจริญแล้วมีแบบนี้ เทรนเนอร์โดนจำคุก ฟิตเนสโดนปรับ ปิดกิจการเลยนะครับ ส่วนสังคมไทยยังกดขี่เพศหญิงกันอยู่ ดูตัวอย่างหลายๆ คห. ในนี้ก็ได้ สงสัยมันจะดูพลอตหนังโป๊มากเกินไป
comment25-1:ทางฟิตเนสไม่ได้ย้ำหรือปลูกฝังการรักษามารยาทนี้ให้เทรนเนอร์ ผิดมาตั้งแต่ระดับผู้บริหารครับ

หลักการบริหารเบื้องต้นเลย อำนาจมอบพร้อมกับหน้าที่ได้ แต่ความรับผิดชอบ มอบไม่ได้
comment25-2:สุดยอด
comment26:ถ้ามันพูดงั้นจริง เทรนเนอร์เลวค่ะ
comment27:เพื่อนขี้โม้
comment28:ไม่รู้เรื่องจริงหรือไม่จริง แต่อ่านคอมเมนท์คุณผู้ชายทั้งหลายแล้วตกใจ ทำไมคิดกันอย่างนี้
comment29:อ่านแล้วคงไม่สนิทกับผช.ทั้งโลกค่ะ
นี่คุยด้วยในฟิตเนสเท่ากับให้ความสนิทสนมเกินควรเหรอค่ะ

คุณเองก็ไม่รู้ว่าเค้าวางตัวแบบไหน แต่เบลมไว้ก่อนว่าฝ่ายหญิงให้ทีท่าสนิทมากเกินไปเลยเกิดเรื่อง
ให้ตายเหอะ ความคิดนี่ออกมาสมองส่วนบรรพกาลเหรอ

ต่อให้คุยด้วยแบบไหนคุณมีสิทธิถามเหรอค่ะ
จะคุยเล่นด้วยแบบไหนก็ไม่ถึงขั้นนี้ค่ะ

งั้นลูกสาว แม่ พี่สาว น้องสาวคุณ คุยกับพ่อค้าในตลาดแล้วโดนถามว่า เฮ ออกมาซื้อของกับผมทุกวันสนใจไปนอนกันไหม

ความคิดจัดว่าชั่วนะคะ โยนให้ผญ.ฝ่ายเดียว

คุณจขกท.ค่ะ แจ้งกับเจ้าหน้าที่ไปแล้วถ้าอึดอัดให้แจ้งซ้ำว่า อย่าให้พนักงานคนนั้นเข้าใกล้คุณตอนที่ไปฟิตเนสค่ะ
ป้องกันตัวเองด้วยการพยายามไปช่วงเวลาที่คนเยอะหน่อย ถ้าเข้ามาใกล้ให้เดินไปที่เคาท์เตอร์พนักงานเลย
comment30:เกิดเป็นหญิง แท้จริงแสนลำบาก Y_Y
comment31:อย่าเพิ่งท้อกับผู้ชายครับ บนเว็บที่ไม่รู้จักกัน มันง่ายต่อการแสดงกำพืดที่แท้จริงออกมา แต่ไม่ได้หมายความว่าผู้ชายเป็นอย่างนั้นเป็นส่วนใหญ่ เชื่อว่าคุณผู้หญิงที่เข้ามาอ่านกระทู้นี้ คงประเมินผู้ชายที่เห็นหน้าค่าตากัน ได้ดีพอสมควรครับ
ปล.แก้คำสะกดครับ
comment32:ควรปรามให้หยุดโดยทันทีครับ ว่าเราไม่ใช่คนที่จะมาพูดจาแบบนี้ได้ 
และหากเอาเรื่องได้ตามสมควรยิ่งดี
comment33:ขอย้ำอีกครั้งค่ะ สิ่งที่พูดมาเป็นจริงทั้งหมด ไม่ได้พูดจาโม้แต่ประการใด  ตอนนี้เจ้าตัวเทรนเนอร์รู้ตัวแล้วค่ะ เค้าส่งข้อความมาขอโทษ แต่ยังไงเราจะดำเนินเรื่องต่อค่ะ 

ถ้าเค้าไม่ได้ทำจริงๆ  เค้าคงไม่มาสำนึกผิดหรือขอโทษกับเราค่ะ
comment34:
comment34-1:เห็นด้วยครับ พวกเทรนเนอร์กับพวกเซลล์นี่เป็นสิ่งน่ารังเกียจ สำหรับการไปออกกำลังที่ฟิตเนส
บางครั้งโทรมาชวนให้ไปเทรนฟรี ผมยังต้องปฏิเสธเพราะสุดท้ายก็จะพยายามขายคอร์สเพิ่มให้อีก
comment34-2:เดี๋ยวนะ เหมือนจะสาขาเดียวกัน ติด BTS ใช่มั้ยคะ เราเคยซื้อคอร์สไปแล้วด้วย แต่เล่นไม่ครบเพราะทนเทรนเนอร์ไม่ไหว
จิกกัดมากจริงๆ พอไม่ซื้อคอร์สมวยเพิ่มอ่ะ เราไม่ได้อ้วนมากขนาดนั้น จำได้ว่าช่วงนั้นหนัก 54-55 (สูง 162)
ไปแค่อยากเพิ่มกล้ามเนื้อ โห ทำยังกะไขมันเรานี่ปัญหาระดับโลก บับว่า.. =_= เฮ้อว

ตอนนี้หันมาพึ่งตัวเอง + Youtube + ความรู้จากเพื่อนที่เป็นนักเพาะกายจริงๆ
ไม่พึ่งเทรนเนอร์ตามฟิตเนตละค่ะ เห็นผลกว่ากันเยอะเลย

ถ้าใช่สาขานี้ ขอบวกคอมเพลนด้วยค่ะ เทรนเนอร์คำพูดแย่มากจริงๆ ตื๊อยิ่งกว่าชวนไปทำขายตรง
comment34-3:
comment35:ฟิตเนสเมืองไทย   มีข่าวแบบนี้บ่อยจัง
ซื้อลู่วิ่ง ดัมเบล ไว้เล่นเองที่บ้านน่าจะเป็นทางออกที่ดี ประหยัดด้วย
comment36:ผมว่า เทรนเนอร์ คงคิดมานานแล้วล่ะว่าชอบเพื่อนคุณ และก็ไหนๆ วันสุดท้ายแล้วคงไม่เจอ ก็ขอทิ้งท้ายหน่อย
comment37:เทรนเนอร์ส่วนมากมักจะพูดจาดี  เพื่อสร้างความเป็นกันเองกับเมมเบอร์ 
เพื่อให้เมมเบอร์รู้สึกไม่เกร็งเวลาออกกำลังกาย อยากมาเทรน ให้เกิดความคุ้นเคยกัน
และต่อเนื่องไปยังการขาย PT *อันนี้ก็ไม่ว่ากันถ้าไม่ได้หลอกลวงอะไรก็ตามสะดวกค่ะ หน้าที่เค้าเนอะ*

เข้าใจ เจ้าของเรื่อง นะคะ บางทีเค้าอาจจะเห็นเทรนเนอร์เป็นกันเองคุยดี ก็ อาจจะ ไม่ทันคิดอะไร
ก็เลยไม่ได้รักษาระยะห่างอะไรมาก 
*เทรนเนอร์ที่ดีตั้งใจเทรนจริงๆ ให้เกรียติเมมเบอร์ พูดคุยกันได้ ให้ความรู้กันได้ อันนี้ก็มีเยอะแยะค่ะ 
แต่ !!! เทรนเนอร์ที่มีเรื่องชู้สาวกับเมมเบอร์อันนี้ก็มีให้เห็นก็บ่อยๆเช่นกัน 
บางทีก็เริ่มจาก ตัวเมมเบอร์เองนี่แหละ แอ๊วกันไปแอ๊วกันมา -"- 

เคสนี้ บอกเลยว่า เทรนเนอร์คนนั้นนิสัยไม่ดีมากๆ !!! ขาดจรรยาบรรณสุดๆ
แต่ฟิตเนสจะเป็นยังไง ก็ขึ้นอยู่กับคนที่เป็นผู้จัดการสาขาด้วยว่า เค้าเข้มงวดกับเรื่องแบบนี้แค่ไหน
เข้าใจ จขร. เลย อารมณ์คงไม่อยากไปฟิตเนสไปอีกนาน
แต่แนะนำว่า ให้ไปเถอะค่ะ ทำตัวปกติไปเลย แต่รักษาระยะห่างมากขึ้น ไม่ต้องไปสนใจ
เค้าไม่มีสิทธิ์มาทำอะไรเราอยู่แล้ว จขร. ไม่ได้ผิด แต่อาจจะต้องวางตัวใหม่ 
เทรนเนอร์ก็คนธรรมดาเนี่ยแหละค่ะ ที่ดีก็มีเยอะ ที่ไม่ดีก็มี
อยู่ที่ตัวเราค่ะ เป็นผญ. ยังไงต้องเซฟตัวเองไว้ก่อน ไม่ว่าจะการแต่งกาย คำพูด การรักษาระยะห่าง
สนิทกันเป็นเพื่อนกันได้ค่ะไม่ผิด แต่ต้องวางตัวให้เค้าเกรงใจเราด้วย 
อย่าให้เค้าคิดว่าจะแตะเนื้อต้องตัวเรายังไงก็ได้ถึงจะเป็นการเทรนก็เถอะ ดูให้เหมาะสม
ที่คอมเพลนไปก็ถือว่าทำถูกต้องแล้วค่ะ ส่วนทางคลับจะจัดการยังไงอันนี้คงต้องรอดูต่อไป
comment38:พวกตัวผู้..ชาย บางคนก็แสนรู้ไปว่าเค้าว่าอ่อย หรือต้องมีลักษณะอะไรสื่อไปถึง  ปัญญาอ่อน ปัญญาหายไปใหนกันหมด  คิดแบบลบกบกะลาครอบจ้องด่าผู้หญิง  พอมีเรื่องแบบนี้ ผู้หญิงที่อัธยาศัยดี ยิ้มง่าย คุยเก่ง  มันก็หาว่า อ่อย หรือ สื่อให้ผู้ชายเข้าถึงง่าย

พอเจอผู้หญิงตึงๆ ชวนคุยไม่ค่อยคุย ไม่ค่อยมีปฏิสัมพันธ์  ไอ้พวกนี้ก็จะมาตั้งกระทู้พันธิปว่าสมัยนี้ผู้หญิงไทยเป็นอะไรไปหมด หยิ่งยโส  แม้แต่ยิ้มยังยาก  แล้วจะรู้จักกันได้ไง

สรุปเรื่องฟิตเสนนั้นผ่านไปไม่ระคายเคืองผิวก็ดีแล้ว คราวต่อไปก็ไม่ต้องเหยียบอีก เรื่องร้องเรียนก็ตามกันต่อไป แต่หลักฐานเอาผิดคงยาก เพราะเป้นการพูด ไม่ได้ล่วงละเมิดร่างกาย ถึงมีกล้องถ้าไม่อัดเสียงก็ดูไม่ออกว่าคุยอะไรกัน

ส่วนกระทู้ในพันธิป ใครตอบห่วยๆ กะหลั่วๆ ก็อย่าไปสนใจมัน  พวกองุ่นเปรี้ยวเยอะ
comment39:คิดว่า มันขึ้นอยู่กับ "การรับรู้" ของฝ่ายถูกกระทำค่ะ ถ้ารู้สึกว่าถูกคุกคาม ไม่สบายใจ ไม่โอเค ก็เอาเรื่องได้นะ
comment40:สงสารผู้หญิง

ถ้าสมมุติเรามนุษยสัมพันธ์ดี ตอบโต้ด้วยวาจาสุภาพยิ้มแย้ม ยังมีผู้ชายความคิดกดขี่บางคนคิดว่านี่คือการอ่อย?

ต้องทำอย่างไร ทำหน้าบึ้ง พูดจากหยาบคายตอบโต้ แสดงความรังเกียจแบบไส้เดือนกิ้งกือ?

คือมันไม่ใช่อ่ะ การรุกคนอื่นแบบไม่ให้เกียรติ ก็คือการไม่ให้เกียรติตัวคุณเองเช่นกัน 

คนทำงานแล้วไม่มีจรรยาบรรณ ไม่เป็นมืออาชีพ วางเรื่องส่วนตัวออกจากเรื่องงานไม่ออก หาความเจริญยาก

ถ้าเราเป็นครู แล้วเราเมตตาสิทธิ์ คุณครูอ่อยลุกศิษย์?

ถ้าเราพูดจากับคนให้บริการเราดีๆ ยิ้มแย้ม เพราะเราสุภาพ เราอ่อยบริกร?

วางๆเรื่องเพศออกจากหัวบ้างเถอะ ถ้ายังฝันหาสังคมยูโธเปียที่ทุกคนให้เกียรติกันและกัน
comment41:"ขอเล่าก่อนว่าเป็นเรื่องของเพื่อนนะคะ"

แค่อ่านๆแระกัน ไม่กล้าคอมเม้นต์กลัวเงิบ
comment42:เคยไปฟิตเนสค่ะ แล้วต้องทำท่า Plank ทีนี้พอครบระยะเวลา

เทรนเนอร์ ตบก้นให้ลุกค่ะ คือ เซ็งมากกกกกก 

ก็เข้าใจน่ะ ว่าเป็นคนมีก้น อันนี้ได้รับคำชมมาหลายครั้งแล้วว่าก้นสวย
แต่แบบว่าก็ไม่มีสิทธิที่จะมาตบก้นเรานะ แต่วันนั้นเป็นวันที่ไปเล่นฟรี  ก็โชคดีที่รู้  
ตอนนี้เลยวิ่ง กับปั่นยานละ ไม่ง้อเทรนเนอร์
comment42-1:แฮ่ ผู้หญิงหลายคนก็ชมว่าผมก้นสวยน่าอิจฉาครับ สวมยีนแล้วสวยเลย ก้นผู้ชายมักจะสวยกว่าก้นสตรี ถึงก้นสตรีจะดูเซ็กซี่ก็เถอะ
comment43:เป็นอาชีพที่ หืม
comment44:ความคิดผู้ชายบ้านเราสมัยนี้น่ากลัวจริงๆ โจรข่มขืน โทษผู้หญิงแต่งตัวล่อแหลมเอง เหมือนง่ายเอง
แหม่ เเล้วไอคดีที่ยายแก่ๆ นอนอยู่ในบ้าน มันยังเข้าไปข่มขืนเขาล่ะ คือร่ะ ????

ประเทศไทย ผู้หญิงจะเเต่งตัวที่อยากจะเเต่งไม่ได้นะ เซ็กซี่นิดๆ ไม่ได้นะ
ไปเดินทะเล จะใส่บิกินี่ ยังต้องระวังเลยว่าจะโดนเอาหินมาทุบหัวเหมือนนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษหรือเปล่า

คือเปนไรกันอ่ะ เห็นนม เห็นก้น เเล้วมันหื่นจนควบคุมอารมณ์ฺ ไม่ได้เลยเหรอ



คนหรือสัตว์
comment44-1:ขนาดดิฉันชอบใส่เสื้อยืดตัวใหญ่ๆกางเกงสี่ส่วนออกไปข้างนอก และยังชอบทำหน้าบึ้งตึงตลอดเวลา ยังมีผู้ชายโรคจิตมาหื่นใส่เลย T^T
comment45:ไม่เข้าใจตรรกะความคิดของเพศผู้บางคนที่เม้นในกระทู้นี้เลย ถ้าเป็นแม่หรือแฟนหรือเมียหรือพี่น้องพวกคุณ พวกคุณจะรู้สึกแบบนี้สินะ 
และขอให้คนอื่นเค้าแสดงความคิดเห็นแบบคุณละกัน 
ตลกมากกกกกก
comment46:ไม่ต้องไปคิดแทนคนตรรกะป่วยๆบางคนครับว่าเขาหวังดีจึงพูดยังงั้นยังงี้ อ่านแล้วมันไม่ได้มีออร่าแห่งความหวังดีใดๆแผ่ออกมาสักนิด ก็แค่เดาสาเหตุกันไปมั่วๆค่อนไปทางโทษฝ่ายหญิง วันๆคงหมกมุ่นแต่กับเรื่องพวกนี้
comment47:เล่นbody weight ที่บ้าน แล้วไป cadio ที่สวนสาธารฌะแบบผมดีกว่า ถ้าจะต้องเสียตังแล้วแล้วเจอแบบนี้
comment48:เราเคยมีเพื่อนเป็นเทรนเนอร์ฟิตเนส เขาเปลี่ยนแฟนบ่อยมากนะ...
comment49:ที่เดียวกัน เทรนเนอร์คนเดียวกัน กะ กระทู้นี้ป่าว http://pantip.com/topic/32167956
comment49-1:อ๋อ ไม่ใช่ที่นี่ค่ะ 

ขอบคุณค่ะ
comment50:เสียดายที่เพื่อนไม่กล้าด่ากลับเดี๋ยวนั้น
ของเรากล้าด่าคนตอนอายุเข้าหลักสี่
comment50-1:แล้วถ้าเข้าดอนเมืองอ่ะครับ 5555 ขําๆนะ
comment51:ผู้หญิงซื้อ pt ถ้าเลือกได้ เลือก pt ผู้หญิงเถอะค่ะ 
การเทรนด์ ระวังแค่ไหนมันก็ต้องมีถูกตัวกัน 

Pt ตุ๊ดๆตุ้งติ้งก็อย่าได้ไว้ใจ บางทีแกล้งทำเพื่อได้
หาเศษหาเลย เพราะลูกค้าผู้หญิงไว้ใจก็มี

เรามี pt. ผญสนิทกัน เลยได้รู้วงในมาบ้าง

ในทางกลับกัน pt. ผญ เจอลูกค้า ผช ลวนลาม
โรคจิตใส่ก็มี 

เป็น ผญ ลำบากจริง
comment52:เราเคยไปสาขาอโศก สาขาตามทู้นี้ http://pantip.com/topic/32167956 ที่ค.ห.49 ได้แปะไว้
แต่ไม่ใช่เทรนเนอร์ในกระทู้นั้น เป็นอีกคนนึง ที่ใช้คำพูดคำจาแย่มากกกกกกกก
จำได้ว่าตอนไปยังเรียนมหาลัยอยู่เลย ช่วงนั้นหนัก 54-55 (สูง 162) เราอยากเพิ่มกล้ามเนื้อ
แล้วเบิร์นไขมันออกนิดหน่อย เทรนเนอร์คือพูดเหมือนกับแบบไขมันอิชั้นนี่ไม่ไหวแล้ว น่ากลัวมาก
อะไรประมาณนั้น ส่งไลน์มากดดันให้ซื้อคอร์สเพิ่มตลอด ด้วยความที่เป็นเด็ก เลยบล๊อกแล้วไม่ไปที่นี่อีก
จากนั้นก็พึ่งตัวเองกะ Youtube แทน แล้วขอคำแนะนำจากนักเพาะกายจริงๆ ได้ผลกว่าไปฟิตเนสเยอะ

เพื่อน จขกท คอมเพลนไปก็ไม่รู้จะมีประโยชน์ไหม
เหมือนจะเป็นปัญหาคั่งค้างที่ผู้บริหารไม่คิดจะแก้ไขเลยเราว่า
comment53:ขนาดเพื่อนหญิงที่สนิทเล่นหัวกันได้ ยังไม่เคยคิดหรือเห็นเพื่อนผช.คนไหนพูดจาอุบา_ว์ อย่างนี้ใส่ อันนี้เพื่อนก็ไม่ใช่ เป็นเทรนเนอร์ในยิม สันดานxxxจริง
comment54:เวลาเขาพูดด้วย ก็คิดว่าเขาเล่นด้วย
เวลาเขาไม่สนใจ ก็หาว่าหยิ่ง

คำพูด คำจา ของผู้ชายที่มีต่อผู้หญิง
ควรไม่ควร น่าจะอยู่ที่ระดับความสัมพันธ์

ผู้หญิงอ่อยนะมันก็มี
ผู้ชายหลงตัวเองมันก็เยอะครับ
comment55:ชอบ 17-2 เปรียบเทียบได้ดี
comment55-1:แต่ว่าเขาอยู่ในสถานที่สามารถแต่งกระชับเพื่อออกกำลังกายนะครับ ไม่ว่ามันจะแนบเนื้อเอวลอยแค่ไหน

ก็เหมือนไปสระว่ายน้ำ เขาก็ต้องใส่ชุดว่ายน้ำกัน... ใครจะมาแต่งกายรัดกุมลงสระเพราะกลัวเชิญภัยมาถึงตัว

ถ้าอยู่นอกสถานที่อื่นๆ แล้วแต่งกายแนบเนื้อในขี่มอเตอร์ไซด์ เอวลอยเข้าซอยเปลี่ยว อันนั้นค่อยน่าติ
comment56:ย้อนไปอ่านอีกที บอกเป็นเรื่องของเพื่อน ซึ่งตรงนี้มีโอกาสคลาดเคลื่อนได้สูงเลยนะครับ ขอไม่ให้ความเห็นแล้วกันครับ
comment57:อยากแชร์มั่ง
เราเคยโดนพูดจาแย่ๆจากครูสอนขับรถยนต์อ่ะค่ะ เราอยากเรียนกับครูผู้หญิงแต่ครูสอนเกียร์แมนน่วลมีแต่ผู้ชายก็เลยตามนั้น เรียนคอร์ส 10ชม. แบ่งเป็น 2-2-6 ครูขยันพูดจาหมาหยอกไก่มาก ชอบมาทำเป็นถามว่าแฟนว่ามั้ยถ้าไปส่ง ไปเที่ยวมั้ยเดี๋ยวพาไป วันที่2มาพูดกับเราว่าไปเที่ยวเซ็นทรัลyesเป็ด(westgate)มั้ย เราพอเลยค่ะ เย็นนั้นโทรไปบอกโรงเรียนว่าไม่เรียนแล้วนะ พอ เลิก
เพื่อนผู้ชายเรามีเยอะค่ะ คำพูดจาหยาบๆคายๆกว่านี้ก็เคยเจอ แต่นั่นเพื่อนค่ะ ละนี่เป็นครู เรารับไม่ได้ ถ้าจะเรียนอีกก็ต้องเจอหน้าเขาอีกตั้ง 6ชม. เราไม่ทน เกลียดดดด ตอนเขาพูดอะไรมาเราก็ทำเฉยๆ ทำไม่ตอบ พี่ชายดันบอกยิ่งไม่ตอบเขายิ่งนึกว่าเราชอบ ก็ยิ่งพูดอีก เพลียค่ะ

*อีดิททับศัพท์โดนเซ็นเซอร์ค่ะ
comment58:นึกถึงกระทู้นี้ 
http://www.pantip.com/topic/34949945
comment59:ความคิดของผู้ชายไทยกับเรื่องแบบนี้ว่าแย่แล้ว ลองฟังเรื่องกฏหมายก่อนแล้ว จขกท จะช็อค..

ในความจริงถึง "เหยื่อฟิตเนส" จะอัดเสียงตอนครูฝึกลวนลามได้ก็ไม่มีประโยชน์อะไรขึ้นมาเลย
เพราะการพูดจา ถามคำถามแบบนี้ ต่อให้พิสูจน์ได้ว่าจริงก็มีความผิดก็แค่ อนาจาร ในมาตราลหุโทษ
"โทษปรับไม่เกิน 500 บาท" เท่านั้นครับ นั่นคือเรื่องถึงโรงพักถึงศาลแล้ว

ในขณะที่การเอาเรื่องมาลงใน pantip ถ้าไม่ระวังแล้วไปเข้าข่ายการประจานจะผิดพรบ คอมพ์
หมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา โทษจำคุก 2 ปี และปรับ 20,000 - 200,000 บาท
!!!!!!! ++++++++  อเมซิ่ง ไทยแลนด์ โอนลี่.... +++++++ !!!!!!!!!!!!!!!!

สิ่งที่ผมอยากแนะนำสุภาพสตรีทุกท่าน และจะสอนลูกหลานผู้หญิงทุกคน เวลาเจอเหตุการณ์แบบนี้ 
สิ่งที่ควรทำคือ ตบ ด่า หรือตอบโต้ให้ได้อายทันทีครับ อย่านิ่งเฉย
(แต่ควรคำนึงถึงความเหมาะสมด้วย ทั้งเรื่องความปลอดภัย และเรื่องเจตนาของผู้ลวนลามด้วยนะจ๊ะ)

เพราะความจริงอย่างหนึ่งที่ผู้ชายไทยไม่อายเลยถ้าจะลวนลามผู้หญิง
แต่จะอายมาก... ถ้าโดนผู้หญิงตบเพราะพูดจาลวนลาม เอ้อ.. มันแปลกไหมเล่า

มันไม่จริงนะครับที่ว่าเวลาเกิดเหตุลวนลาม หรือทำร้ายผู้หญิง คนอื่นจะไม่ช่วยเพราะยอมรับสิ่งที่เกิดขึ้น
แต่เขาจะไม่ช่วยเพราะ "ท่าที" ของคนที่ถูกกระทำครับ

เวลาเกิดเหตุให้ตบ และตะโกนดังๆเลยว่า "มันทำร้ายหนู", "มันลวนลามฉัน", "มันจะข่มขืนฉัน"
รับรองว่าทั้งมือทั้งตรีนมาช่วยตรึมครับ อย่าไปอาย เป็นเหยื่อไม่มีอะไรน่าอาย

อีกเรื่องคือถึงกฏหมายไทยจะง่อย แต่ศาลไทยไม่ง่อย ไม่ต้องกลัวว่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นไม่มีหลักฐาน
ขอเพียงยืนยันหนักแน่นและทำให้ศาลแน่ใจว่าเหตุการณ์น่าจะเกิดขึ้นจริง ไม่เป็นเรื่องกลั่นแกล้งกัน
ศาลจะเชื่อเหยื่อผู้หญิงเป็นส่วนใหญ่ และจำเลยต้องเป็นฝ่ายชี้แจง และยกหลักฐานว่าตัวเองไม่ได้เป็นคนทำครับ
โทษของคดี กระทำชำเรา และลวนลามอนาจาร(คนละมาตรากับลามกอนาจารที่เป็นลหุโทษ) ค่อนข้างหนักครับ
comment59-1:โดยเฉพาะยิ่งเป็นคนใกล้ชิด อย่าง เพื่อน, คนที่ทำงาน, เจ้านาย อย่างเทรนเนอร์ในกรณีก็เข้าข่าย
ที่จะต้องตอบโต้ให้ได้อายโดยทันทีทันใดเหมือนกันครับ อย่าอาย อย่าเก็บเรื่องไว้ทีหลัง

เพราะถ้านิ่งเฉยมันเป็นการทำให้คนทำย่ามใจจนอาจจะทำอะไรบานปลายมากกว่านี้ครับ
comment59-2:ขอบคุณนะคะ สำหรับข้อคิดีดีอันนี้
comment59-3:อย่าลืมว่า นอกจากโดนปรับแล้ว อนาคตยังหมดไปด้วย ฟิตเนสที่ไหนจะเสี่ยงรับบุคคลที่ต้องโทษอย่างนี้เข้าทำงาน?  และอย่าขู่เรื่องพรบ.คอมพิวเตอร์ครับ อันนั้นใช้สำหรับข้อเท็จ ไม่ใช่ข้อจริง คำพิพากษานี่ตีพิมพ์ได้ครับ ถ้าไม่ไปละเมิดศาล
comment60:คำพูดที่ออกมา มันบ่งบอกสิ่งที่คิดได้ ถ้าเค้าพูดแบบนี้ ในใจคงอยากมากกว่านี้
comment61:ทำไมไม่ยืนด่าไปเลยครับ ด่าไปเลยแรงๆ ให้มันอาย ด่าต่อหน้าสาธารณชนไปเลย
comment62:ถึงลูกค้าจะอ่อย หรือไม่อ่อย เทรนเนอร์ก็ไม่มีสิทธิ์พูดแบบนั้นในงาน มันไม่ โปร มากๆ 

ถ้าจะไปต่อกัน ควรไปกินกันข้างนอก
comment63:มีใครช่วยแอบเปิดว้าปให้หน่อย อยากรู้ใครฟิตเนสไหน
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-1:ขอโทษนะคะ พูดจาแรงไปหรือเปล่าค่ะ เราไม่เคยใส่เสื้อผ้าชิ้นน้อยค่ะ ไม่เคยพูดจายั่วยวนผู้ชายเลยค่ะ

ผู้ชายบางคน ต่อให้ไม่พูด แต่กามรมณ์ก็มีตลอดนะคะ ไม่เจอกับตัว อย่าพูดแรงแบบนี้เลยดีกว่าค่ะ
comment64-2:ไม่เกี่ยวกับแต่งตัวยังไงหรือเสื้อผ้าแบบไหน และมันไม่ใช่หน้าที่ผู้หญิงต้องระแวงทุกย่างก้าว

ผู้ชายใจสัตว์ ที่ไม่มีความยับยั้ง ต่อให้ผู้หญิงแต่งตัวมิดชิด เด็ก คนแก่ มันก็เอา ไม่เกี่ยวกันเลย
comment64-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-4:ไม่ต้องประชดครับ ไม่เกี่ยวกับกราบเท้าหรืออะไร การให้เกียรติเพศแม่มันคือพื้นฐานที่อยู่ในกมลสันดานผู้ชายทุกคน เว้นแต่คุณจะไม่มีมัน
comment64-5:หลงตัวเองกันไปหน่อยมั้ยคับ ผู้หญิงแต่งตัวสวยๆ ไม่ใช่เพื่อล่อผู้ชายอย่างเดียวครับ เหตุผลอื่นเยอะแยะ
comment64-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-7:ความคิดเห็นที่ 64-4 
บุพการีต้องสั่งสอนจนเป็นสันดานด้วยครับ ไม่งั้นโดนด่ามีสะดุ้งแน่นอน
comment64-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-9:ดูจากการตั้งกระทู้ของคุณแล้ว 

ผู้ชายคนไหนบ้างที่ชอบเที่ยวกลางคืนแต่ไม่ดื่ม

รู้สึกกับผู้หญิงหน้าใหม่ๆ แล้วอยากมีเพศสัมพันธ์ ผมโรคจิตใหม่

เราแอบกินกัน

เราก็พอจะรู้ว่า คุณเป็นคนยังไง งั้นไม่แปลกที่จะมีความคิดนี้ออกมา
comment64-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-11:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 64-5
ผู้หญิงแต่งตัวสวย ไม่ได้ชอบผู้ชายเสมอไป ที่เขาเป็นดี้ รักทอม ก็มีมากมาย
หรือแต่งตัวสวยเพราะทำงานหน้าเคาเตอร์หรืองานในภาคบริการต่างๆ
comment65:อย่าไปคาดหวังจากคนอื่น  ป้องกันตัวเองโดยวางตัวให้เหมาะสม  มีระยะห่างไว้ดีกว่า
บางครั้งการที่ผู้หญิงมีอัธยาศัยดี  เป็นมิตร  ผู้ชายอาจคิดเข้าข้างตัวเองว่ามีใจ
ให้เขาคิดว่าเราหยิ่ง  ดีกว่าคิดว่าเราอ่อย แล้วปฎิบัติต่อเราอย่างไม่ให้เกียรติ
comment66:ก่อนจะพูดแบบนี้  เขาน่าจะโยนหินถามทางก่อนแล้ว
ถ้าส่อแววไม่ดี  เช่น เริ่มจากการลวนลามด้วยสายตา  หรืออากัปกิริยา ก็ควรขอเปลี่ยนเป็นเทรนเนอร์ผู้หญิง
ถ้าเฉย ๆ พวกนี้มักจะคิดว่าเล่นด้วย  ได้คืบเอาศอก
comment67:ยังมีเทรนเนอร์ชายแท้หลงเหลืออีกหรือ?
comment68:ผมเห็นบ่อยมากๆที่ PT จะถึงเนื้อถึงตัวลูกค้า
จนผมเห็นยังตกใจเลยว่า กล้าทำถึงขนาดนั้น
บางทีจับต้นขาลูกค้าหญิง บางทีพยายามเอาเป้าไปถูหลังลูกค้า ผมเห็นก็ตกใจว่า PT ที่นี่เขาสอนกันมายังไง
สาขาที่เห็นคือ ตรงแถวๆอโศก​อยู่ในตึกสำนักงาน
comment69:มันอยู่ที่สันดานผู้ชาย หัดรับผิดชอบความรู้สึกตัวเองบ้าง อย่าโยนให้ผู้หญิงอย่างเดียว ถ้าคนมีความยับยั้งชั่งใจ ต่อให้แก้ผ้าตรงหน้าก็ไม่ทำอะไร

แต่ถ้าจิตใจมันเลวเยี่ยงสัตว์ จะเด็กหรือคนแก่ มันก็เอาทั้งนั้น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หัดโทษตัวเองบ้าง รับผิดชอบบ้าง เป็นลูกผู้ชายอย่าทำตัวให้อายลูกหมา
comment69-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment69-2:กางใบออกทะเลกันดีกว่า   โลกนี้มีความงดงามให้ค้นหาอีกมากมาย หุๆๆๆ
comment69-3:ก็คิดกันแต่แบบนี้แหละ ถึงได้มีเหยื่อโดนข่มขืนอีกมากมาย

สมองนี่คิดอะไรได้ดีกว่าการประชดคนอื่นไหม?
comment69-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment69-5:ถ้าผู้ชายจะเข้ามาจุ๊บผม ผมเตะครับ ไม่ล้มไม่เลิก รวมทั้งสาวประเภทสองด้วย
comment69-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70:ฮ่าๆๆๆๆ......   รู้สึกว่าพวกโลกสวย  มีไม่น้อยเลยนะครับ 

นี่ๆๆๆ  พวกคุณกำลังเรียกร้องให้  คนชั่ว คนเลว โจรผู้ร้าย  รู้จักเคารพกฏหมายและศีลธรรม อยู่นะจ๊ะ  รู้ตัวกันหม่ายยย...
comment70-1:ก็เพราะไม่เคารพกฎหมายและไม่อยู่ในศีลธรรมมันถึงได้วุ่นวายแบบนี้ไง

อาจจะรวมถึงคนเยี่ยงคุณด้วยก็ได้ ที่สมองไม่คิดจะทำอะไรให้ดีกว่าเดิม นอกจากประชดคนอื่นไปวัน ๆ น่าสงสารนะครับ ที่ผมต้องใช้ลมหายใจร่วมกับคนอย่างคุณ
comment70-2:ผมไม่ได้ปะชด  ผมเตือนสติและให้ข้อคิดต่างหากครับ   เหมือนพวกคุณเวลาเจอคนร้ายคุณก็จะบอกเค้าว่า สิ่งนี้มันผิดกฏหมายและศีลธรรมนะ  เธอจะทำร้ายฉันไม่ได้  ฉันแต่งตัวโป๊  ฉันพูดจาสนิทสนมยังไงเธอก็ต้องเป็นคนดี  ห้ามทำร้ายฉัน  สิ่งที่ฉันทำเป็นสิทธิของฉัน  เธอห้ามก้าวล่วง  ศีลธรรมและกฏหมายคุ้มครองฉันอยู่นะ   

ประมาณนี้อ้ะครับ  โลกสวยฝุดๆ
คนร้ายก็คือคนร้าย  คนชั่วก็คือคนชั่ว  คุณเปิดโอกาสให้เค้าเอาเปรียบ  หรือ เล่นงานคุณได้ เค้าก็ทำตามสันดานเค้า  เป็นความจริงตามธรรมดาโลกครับ  จะมาบอกว่าฉันแต่งตัวล่อแหลม พูดจาสนิทสนมยังไง  ตามจรรยาบรรณของเทรนเนอร์ คิดลามกไม่ได้นะ   ผมฟังแนวคิดพวกคุณแล้วขำกลิ้งเลยจริงๆนะ    และที่พูดนี่ก็ยอมเปลืองตัวด้วยความเป็นห่วง   โดนด่าแน่นอนอยู่แล้ว
comment70-3:ไม่ได้ให้คนชั่วมันรู้จักคิดแต่อย่างใด คนจะชั่วมันก็ชั่ววันยันค่ำ แต่ให้เลิกโทษว่าเป็นความผิดของเหยื่อต่างหาก อ่านให้แตกหน่อยก็ดีครับ
comment70-4:ถ้าเป็นเราเจอเอง เราโลกสวยค่ะ
อยากเห็นเทรนเนอร์ดี มีจรรยาบรรณ
ถ้าเทรนเนอร์ชั่วๆ ก็ควรไล่ออกค่ะ ไม่ให้มันมีที่ยืน
หรือถ้าเค้าไม่ให้ออก เราก็ไปที่อื่นค่ะ ฟิตเนสเยอะแยะ ทำไมต้องทน
comment71:ถามขนาดเลยเนี่ยนะ หยาบคายมาก  คำถามแบบนี้เพื่อนสนิทยังไม่คิดอยากจะถามเลย  สงสัยว่าในหัวเขาคิดอะไรถึงมีคำถามแบบนี้
comment72:หลายๆท่านหลงประเด็นไปไกล

ไม่มีใครเข้าข้างเทรนเนอร์ลามกนั่น หรือเห็นว่าเค้าทำถูก  แม้แต่คนเดียวนะครับ  เค้าพูดจาลามกลวนลามลูกค้า มันเป็นเรื่องผิด เรื่องชั่วอยู่แล้ว
คนที่หวังดีเค้าแค่ช่วยกันคิดว่า เทรนเนอร์คนนั้นมันคิดอะไรอยู่ มันเห็นโอกาส ความเป็นไปได้อย่างไร  ถึงได้ลงมืจู่โจมเหยื่อ  เพื่อเป็นประโยชน์เป็นข้อคิดให้ระวังตัว  ให้เข้าใจวิธีคิดของคนชั่วๆ  จะได้หลีกเลี่ยงเหตุการณ์แบบนี้ได้
comment73:คุณสมาชิกเลขที่ 2982644 ในความคิดเห็นที่ 72 คุณจับประเด็นได้ถูกต้องเลยครับ

ซึ่งก็คิดเหมือนกับผม โดยที่ผมก็ได้ให้ความเห็นไว้ใน 17-3 จากก่อนหน้าที่มีแต่คนเข้าใจผิด

กับความเห็นที่ดูเหมือนจะไปเข้าข้างเทรนเนอร์ แล้วไปว่าฝ่ายหญิงที่วางตัวไม่ดี หรือจะด้วยอะไรก็แล้วแต่

ซึ่งก็เป็นข้อสันนิษฐานหนึ่งแค่นั้น ในหลายๆเหตุผล ที่อาจเป็นต้นเหตุของปัญหาที่เกิดขึ้นในลักษณะนี้ได้

ไม่ใช่การเข้าข้างคนผิด หรือไม่ว่าคนที่คิดว่าเป็นผู้เสียหาย หลงประเด็นไป ทำให้เข้าใจอะไรผิดไปหมดนะครับ

พอมาอ่านความเห็นคุณ คุณเข้าใจปัญหานี้ได้ดี และให้คำแนะนำได้ดีมากครับ ซึ่งผู้หญิงในที่นี้จะเข้าใจกันสักกี่คน



ปล.ผมคือคนให้ความเห็นที่ 12 ที่มีหลายๆคนมีความเห็นเช่นเดียวกับความเห็นที่ 17 ที่ไม่เข้าใจเหมือนอย่างคุณ
ในสิ่งที่ผมได้ให้ความเห็นที่ 12 นั้น ซึ่งแน่นอนครับ ส่วนใหญ่เป็นผู้หญิง ที่เกิดความรู้สึกว่าเราไปเข้าข้างเทรนเนอร์
comment73-1:มีหลายๆท่าน รวมทั้งสุภาพสตรีในกระทู้นี้ที่เข้าใจเจตนาดีของคุณ 593 ครับ
แต่พวกที่อคติก็เยอะครับ
comment73-2:ก็อยากให้เป็นแบบนั้นนะครับ ความเห็นอะไรที่เสี่ยงต่อการถูกด่า คนปกติก็คงไม่อยากเสี่ยงหรอกนะครับ
แต่บางทีเป็นมุมมองในอีกแง่หนึ่งที่อาจดูแย้งกับความรู้สึกส่วนดีไปบ้าง ที่ดูเหมือนเราไปเข้าข้างคนผิด
และไปต่อว่าผู้เสียหาย แต่แท้จริงแล้วไม่ใช่แบบนั้นไงครับ แต่ไม่เป็นไรครับ อย่างน้อยๆ จากความเห็น
ของผมที่ 12 ก็คงทำให้ผู้หญิงหลายๆคนในที่นี้ ได้รับรู้ความคิดอีกแง่หนึ่งของผู้ชาย และรู้ว่าควรจะวางตัว
อย่างไร เพื่ออย่างน้อยก็ช่วยลดความเสี่ยงที่อาจจะทำให้เกิดเหตุการณ์อย่างในกรณีของ จขกท.นี้ได้บ้าง
ไม่มากก็น้อย ขอบคุณ คุณหมายเลขสมาชิก 2982644 ด้วยนะครับผม
comment73-3:ซึ่งก็เป็นข้อสันนิษฐานหนึ่งแค่นั้น ในหลายๆเหตุผล ที่อาจเป็นต้นเหตุของปัญหาที่เกิดขึ้นในลักษณะนี้ได้
พูดให้ชัดเจนก็คือ เป็นทนายแก้ต่างให้จำเลย ก็ต้องเป็นทนาย+พยานให้กับตนเองแล้วละ
comment74:คิดว่าเป็นเรื่องจริงเหรอ

เราว่าโอกาสเกิดได้ยากมากกกกก
comment75:ผมไม่เข้าใจหรอกครับ ที่ผมเข้าใจคือไอ้เทรนเนอร์มัน เ_ี่ยน แค่นั้นแหละ มันเป็นไปตามสันดานสัตว์ซึ่งจะมาเรียกร้องให้ผู้หญิงรับผิดชอบด้วยการแต่งตัวมิดชิดใส่เสื้อคอเต่ากางเกงวอร์มขายาวไปฟิตเนสหรืออย่างไร ผมว่ามันไม่ใช่ครับ

ยังไงผมก็ยังยืนยันความคิดเดิม ไม่ใช่หน้าที่ของผู้หญิงที่จะต้องมานั่งระแวงหรือเลิกคบเพื่อนผู้ชายทุกคน แต่ผู้ชายควรเลิกกดขี่เพศหญิงได้แล้ว

เอ่อ ไม่ต้องมาบอกว่าผมพ่อพระอะไรนะ ไม่ต้องไล่ให้ไปบวชด้วยผมผู้ชายธรรมดา ผมก็เกิดอารมณ์เป็น แต่ผมรู้จักกาลเทศะและความเหมาะสมเท่านั้นแหละ
comment75-1:เกิดใหม่อีกล้านๆชาติ  โลกก็ไม่เป็นแบบที่คุณคิด วาดภาพไว้หรอกครับ
comment76:สนิทแค่ใหนเทรนเนอร์ก็ไม่ควรพูดแบบนี้ค่ะ
comment77:เอือมพวกบอกว่า โลกนี้ค้องระวังอย่าแต่งตัวล่อแหลม
เฮ่ยยยย นี่มันในฟิตเนสนะ

ต้องแต่งตัวยังไง ชุดออกกำลังมันก็แนบเนื้อระดับนึง

จ้างPT ก็ต้องพูดคุยกันในเริ่องส่วนตัวระดับนึง 
ชีวิตประจำวัน อาหารการกิน เพราะต้องควบคุมตารางออกกำลัง รายการอาหาร นัดเวลาออกกำลัง
มันเหมือนเพื่อนที่ไม่สนิทแต่ต้องบอกตารางส่วนตัวให้ทราบ

การที่ต้องบอกเรื่องส่วนตัว แล้วเจอพฤติกรรมลวนลามเพราะมองว่าเราอ่อย คือสัตว์เลื้อยคลานไรค่ะ

งี้การออกจากบ้านการแต่งตัวแบบรัดกุมเพื่อออกกำลังกาย ต้องเท่าไหนค่ะ!! 
ตอบ!!


ยิ่งการเปรียบเทียบว่าผญ.นุ่งสั้นเพื่อให้ดู ค่ะให้ดูจริงๆ ว่าเราสวย ก็จงมาจีบ ไม่ใช่ให้มาแอบมองใต้กระโปรง หรือยืนจ้องนม
มองมันต้องมองอยู่แล้ว แต่จ้องแค่นม เข้ามาผญ.เค้าก็ไม่เอาคุณค่ะ

ขอบคุณคุณผู้ชายดีๆ ที่เข้าใจว่าผญ.ทุกคนมีสิทธิแต่งตัวตามต้องการ ตามกาลเทศะ เมีอเห็นก็ชื่นชม ไม่ใช่จ้องจะหื่นๆ
เข้าใจค่ะผช.บางกลุ่มสมองมันตีความเป็นเรื่องเพศได้อย่างเดียว สงสารเค้านะคะ
comment77-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment78:แจ้งความ
comment79:สันดาน ตัวผู้เป็นแบบนี้แหละคุณผู้หญิง ผู้ชายดีๆมันก็มี แต่ส่วนใหญ่จะเป็นแบบนี้ พวกมันชอบคิดเข้าข้างตัวเอง ยิ่งพวกเทรนเนอร์ พวกมีกล้าม มักจะชอบคิดเข้าข้างตัวเองว่า ผู้หญิงคงชอบมัน มันเลยได้ใจ พูดจาลวนลาม แนะนำว่าเป็นผู้หญิงยังไงต้องระวังตัวอยู่ดี เพราะสังคมไทยไม่ได้สอนผู้ชายเรื่องการให้เกียรติ มันเป็นมาตั้งแต่รากเง้า เลยครับ
comment79-1:ทำไมจะไม่สอนหวะเมาป่าวหวะไอ่ฟายนี่โง่ละยังมาเมารวมควายแท้ๆ
comment80:อ่านคห.หลายๆคห.ในนี้แล้ว ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมตอนนี้ถึงมีแก้กฎหมายเรื่องการสอบสวนคดีอาญา ให้มีการเพิ่มตำรวจหญิงเข้าไปด้วย ในคดีความผิดทางเพศและในการค้นตัว ..... ที่เค้าว่ากันว่าผู้หญิงหลายคนไม่กล้าแจ้งความ เพราะกลัวถูก 'ข่มขืน' รอบสอง ทั้งสายตา คำพูด และการกระทำของบรรดา 'ผู้ชาย' บางคนนี่มันเป็นแบบนี้นี่เอง

ญาติแฟนเราที่ตจว.อายุ 50-60 โดนขี้ยาวัยรุ่นงัดบ้าน จะข่มขืน ไปหาตร.ยังโดนไล่กลับมารอที่บ้าน ... แฟนเราไปตามเรื่องให้ ปรากฎว่าไม่แม้แต่จะลงบันทึกประจำวันไว้ด้วยซ้ำ แถมพูดจาด้วยก็ไม่ดี (ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แต่มีคลิปเสียงไว้ ได้ยินชัดมาก)


อย่างว่า ความเป็นสุภาพบุรุษ อาจจะไม่ได้สอนกันทุกครอบครัว
ก็คงต้องรอให้ผู้ชายเหล่านี้เจอเองกับตัว ... เจอคุกคามทางเพศดูบ้าง จะได้รู้ว่าเวลาถูกบังคับ 'ข่มขืน' มัน 'สนุก' จริงเหมือนที่คะนองปากหรือเปล่า หรือไม่ก็เจอเหตุการณ์ที่ออกมาเรียกร้องขอความเป็นธรรมอะไรแล้วไม่มีใครฟังหรือเห็นความเดือดร้อนของคุณเป็นเรื่องขบขันมั่ง ถึงจะได้รู้สำนึกกันซักทีว่าบางทีผู้หญิงอยู่เฉยๆ ผู้ชายงี่เง่าหลงตัวเองก็มาคุกคามได้
comment81:จขกท. บอกว่าเป็นเรื่องของเพื่อน จขกท. เลยลงทุนเปิด user ใหม่เพื่อมาพิมเรื่องของเพื่อนโดยเฉพาะเลย?


น่าจะเรื่องแต่งนะครับ


เทรนเนอร์บ้าอะไรมันจะไปคุยกับลูกค้าแบบนั้นอะครับ ถึงแม้ว่าลูกค้าจะยั่วก็เหอะ


คนเป็นเทรนเนอร์ คือคนที่ต้องคุยกับลูกค้าตลอดเวลา น่าจะมีประสบการณ์การพูดคุยกับคนมาพอสมควร ถ้าเขาอยากจะนอนกับลูกค้าตัวเอง เขาคงเริ่มต้นชวนกินข้าวดูหนังก่อนอะครับ


แล้วก็คงไม่พูดจาขวานผ่าซากควายๆ แบบตามจินตนาการเด็กปิดเทอมอะ
comment81-1:เห็นด้วยครับ

user นี้ ไม่มีโพสอื่น ตั้งกระทู้นี้อันเดียว ไม่มีตอบใคร ไม่เสวนากะใคร

มันน่าสงสัยอยู่นะ ยิ่งอ้างว่าเป็นเรื่องของเพื่อน


ถ้าไม่ใช่เรื่องจริง คงสนุกอ่านไปแล้ว มาวางยาให้เกิดศึกระหว่างเพศ บางความเห็นก็ออกตัวแรงแถมมาเต็มอีกต่างหาก
comment81-2:user นี้เขาประสบความสำเร็จไปแล้วอะครับ 555+
