title:น้องมีน่าเข้าแจ้งความพ่อนักบอลนักรักแล้วนะครับ
comment:ตอนนี้ได้แจ้งความเรียบร้อยแล้วค่ะ ก่อนหน้านี้ได้มีการจะขอเจรจาแล้วแต่ทางเจ้าตัวเองไม่ยอมมาเจรจา จึงได้บอกไปว่าถ้าไม่เจรจาจะดำเนินคดีตามกฎหมายนะ เค้าก็ไม่ยอมมาคุยค่ะ
เห็นมีกระทู้พันทิปถามว่าไลน์ใช้เป็นหลักฐานเอาผิดได้หรอ ขอตอบว่าได้ค่ะสอบถามทางตำรวจเรียบร้อยแล้วค่ะ

https://www.facebook.com/Mena.Nattanicha/posts/1083277325079040

ในคอมเม้นน้องเค้าบอกว่า

ใช่ค่ะพี่ชายไปหาถึงหน้าบ้านพูดจาดีๆด้วย มียามเป็นพยาน บอกให้พ่อเค้าขึ้นไปตาม ลงมาเจอหน้าพี่เราวิ่งกลับขึ้นไปเลยค่ะยังไงก็ไม่ยอมคุย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 11 เมษายน 2559 เวลา 21:19 น.
comment1:ดีแล้วค่ะที่ทำแบบนี้ สงสารแบ็คนะ แต่นายทำตัวเอง
ครั้งแรกหลายคนให้อภัยไปแล้ว นึกว่าจะกลับตัวได้
แต่นี่ยังทำอีก คงไม่ไหวละอะ สมควรโดนนะ
จะได้จำเป็นบทเรียน ไม่ต้องมาทำอีก
เป็นกำลังใจให้ทุกๆฝ่ายนะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มีน่าสวย น่ารัก  อายุเท่าเราเลยแต่ทำไมนางน่าารักเบอร์นั้น
comment1-1:เราว่าน้องเค้าหน้าเหมือนเอ๋ มณีรัตน์เลย ที่เป็นนางเอกเพื่อนสนิท (พยาบาล)
comment1-2:ใช่ คล้ายๆ
comment1-3:ใช่ เราก็คิดว่าคล้ายเอ๋ มรีรัตน์ มีรูปนึงที่แต่งหน้าอ่ะ แล้วยิ้มคล้ายมาก ๆ
comment2:ตกลงข้อหาอะไรครับ อ่านๆดูไม่เห็นน่าจะมีข้อหาอะไร(เท่าที่อ่านตาม ไลน์) หรือฟ้องหมิ่นประมาทครับ
comment2-1:น้องอายุยังไม่เกิน 18 ครับ ถ้าตามที่เล่ามา ต่อให้น้องเต็มใจไปเ้องก็ข้อหาพรากผู้เยาว์ครับ
comment2-2:ลงรายละเอียดไว้ให้แล้ว ข้างล่าง
comment3:กล้าทำ ไม่กล้ารับ สุดท้ายเรื่องบานปลายจนได้
comment4:จริงหรอไม่น่ามีข้อหาอะไร
comment5:ข้อหาาพรากผู้เยาว์ไงครับ เห็นว่ามีฉุดกระชากจะให้ขึ้นห้องด้วย ความผิดน่าจะเกิดจากตรงนี้
comment6:พรากผู้เยาว์มั้ง
แล้วน้องไปรู้จักนักบอลได้ไงอะ
comment6-1:น้องเค้าบอกว่า ทักมาในไอจีค่ะ
comment6-2:ก็แสดงว่าสนิทกันถึงขั้นไปหา 

แต่ผู้หญิงไม่ยอมก็ไม่น่าบังคับ อ้อ ถึงยอมก็ผิด ยังไม่18
comment6-3:เรื่องราว อ่านได้ตามนี้ค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/35022161/
comment6-4:อ่านนี่ดีกว่า น้องผู้เสียหายอธิบายไว้ครบแล้ว ครับ อย่าเดามั่วเลย
comment7:เด็กอายุ ต่ำกว่า18ปี
พาไปเพื่อหวังอนาจาร เข้าค่ายพรากผู้เยาว์มั้ง
แถมยังมีการยื้อยุดฉุดกระชากเด็กกันอีกด้วย
comment7-1:เข้าข่ายค่ะ ถ้าเข้าค่ายนี่......
comment8:
comment8-1:น้องเค้ามีปัญหา​กับโรงงานเคมีเหรอฮะ?
comment8-2:เดาไม่ยากเลยนะคะ คห 8 ใบ้ซะ 5555
comment8-3:อาทิตย์ยิ้ม   ดาวก็ยิ้ม
comment9:เมืองทองก็ช่วยทำอะไรสักอย่างกับพ่อสตรองคนนี้ด้วยเถอะ เด็กในสโมสรตัวเองนะ หลายครั้งหลายคราแล้วด้วย เรื่องแสบๆทั้งนั้น
จะบอกเรื่องส่วนตัวก็ใช้เป็นข้ออ้างไม่ได้ กรณีนักเตะสวาทแคทก็แนวๆนี้ สโมสรเค้ายังจัดการให้เป็นเรื่องเป็นราวเลย
ถึงอันนี้จะไม่รุนแรงเท่า แต่ก็ไม่ควรปล่อยไว้ มีความผิดเหมือนกัน และน้องผู้หญิงยังเด็กด้วย 
ชอบฉายาที่จขกท.ตั้ง นักบอลนักรัก 5555 เห็นในกระทู้ล่างที่มีคนตั้งไว้ ในคลิปที่ไปเยี่ยมบ้านนาง
นางดูเปิดเผยเรื่องความเจ้าชู้สุดๆ ดูมั่นมาก เป็นไงล่ะ จะสตรองได้อยู่มั้ย อาทิตย์ผู้ชายสายสวย
comment9-1:ก็หวังว่ากรณีอาทิตย์จะเป็นคดีความ 
เพราะถ้าหากเป็นคดีความแล้ว ทางสโมสรยังนิ่งเฉย ไม่มีปฏิกิริยาอะไรออกมา ก็สมควรประนามสโมสรด้วยค่ะ

ปีนี้เราเพิ่งหันมาเชียร์เมืองทองนะเนี๊ย ชอบทั้งโน้ต ตั้ม ตอง เจ โด ยังไม่อยากเลิกเชียร์เลย
comment9-2:เมื่อกี้เข้าไปดูในเฟสน้องมา น้องสวยมากก อ้าว คนละเรื่อง 5555 
ไปเจอมา น้องบอกว่า สโมสรติดต่อน้องไปแล้วตั้งแต่เมื่อวานค่ะ นั่นเป็นปฏิกิริยาที่มีต่อตัวน้อง
แต่ที่เราอยากเห็นมากกว่านั้น คือบทลงโทษกับตัวแบ็คเองด้วย 
นางทำผิดรุนแรงขนาดนี้ ควรต้องได้รับโทษอะไรสักอย่างที่หนักมากพอกับสิ่งที่ทำลงไป
comment9-3:น้องสวยขนาดเป็นดาราได้เรย  อ่าวไม่ใช่ล่ะๆ   กลับเข้าฝั่งด้วยคน
comment9-4:น้องสวยแพ้น้องอิ๊บนิดนึงครับ ^^  #เอ๊ะ เหมือนหางานให้อิ๊บ#  555
comment9-5:โปรดอย่าเอานางฟ้ามาเทียบชบาแก้ว 55555
comment9-6:อุบอิบ  สวยจริงครับ

เหมือนนางฟ้านางสวรรค์เลย
comment9-7:นอกเรื่องแปปนะครับ เห็นคนทักเยอะผมกดส่อง จขคห เออแหะสวยจริงๆ คอนเฟิมครับ haha ไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้เลย แต่ท้องฟ้าสดใส นี่มีเรื่องแบบนี้บ่อยต้นสังกัดน่าจะทำอะไรซักอย่างจริงๆ
comment10:แย่
comment11:สม
comment12:ชื่นชมค่ะที่น้องตัดสินใจแจ้งความ ต่อจากนี้อาจมีเรื่องยุ่งยากมากขึ้น ทั้งในส่วนของคดีความ และการแพร่กระจายของข่าวในวงกว้าง
แต่สิ่งที่น้องทำ มันจะเป็นประโยชน์ต่อผู้หญิงอีกหลายๆคน เพื่อที่เขาจะได้ไม่ต้องโดนคนแบบนี้หลอกจะเอาเปรียบอีก

ถ้าศีลธรรม ไม่สามารถขัดเกลาเขาได้ 
การโดนลงโทษทางกฎหมาย อาจพอช่วยให้นายคนนี้หลาบจำได้บ้าง
comment13:จัดไป
comment14:เล่นไรฟร่ะ   น้องเค้ายังมัธยมอยู่เลยนะเว้ย   เคยมีเรื่องไปยังไม่เข็ดอีก

ถ้าสโมสรยังทำนิ่งอยู่อีกก็ไม่รู้จะว่าไงล่ะ ถึงขั้นวางแผนกับเด็กมัธยมแบบนี้ไม่ไหวแล้วนะ  อ่านหนังสือปกขาวมากไปป่าวฟร่ะ
comment15:โชคดีที่แบ๊กอยู่เมืองทอง ถ้าอยู่ บรร ป่านี้โดนเฉดหัวออกไปตั้งแต่ครั้งแรกที่มีเรื่องแล้ว ไม่ปล่อยให้พลาดซ้ำแล้วซ้ำเล่าแบบนี้หรอก เก่งแค่ไหนแต่ไม่มีวินัยเดี๋ยวก็โดนเด็กแซง
comment16:เสียดายแทนแบ๊ก ถ้าแกอดเปรียวไว้กินหวานสักหน่อย ก็สบายแล้ว มาใจด่วนอยากได้ไวไว ทุกอย่างพังหมดเลย ช่วยไม่ได้ ตำมือไปก่อนแล้วกัน 555555555 ผู้หญิงเค้าสวยเลือกได้นะ เค้าไม่ง้อนายหรอก
comment17:ลงอ่างก็จบ นี่ไร เฮ้อออ
comment17-1:แถวเมืองทองเยอะแยะ
comment18:ไม่น่าเชื่อว่าแบ็คจะเป็นคนอย่างนี้
comment19:ลองศีกษาดู  ที่สงสัย ข้อหาอะไร

กฏหมายการพรากผู้เยาว์
ท่านผู้อ่าน คงเคยได้ยินกันใช่ไหมครับ "พรากผู้เยาว์" จากคำแซวเล่นในหมู่เพื่อนฝูง เมื่อมีเพื่อนคนใดคนหนึ่งเกิดมีความรักกับคู่ที่ค่อนข้างจะเด็กกว่า เรามาศึกษากันจริงจังดีกว่าครับ ว่าคุณสมบัติแบบไหน ที่เรียกว่า "เด็ก" หรือ "ผู้เยาว์" ลักษณะแบบไหน ที่เรียกว่า "พราก"

"พราก" หมายถึง จากไป, พาเอาไปเสียจาก, แยกออกจากกัน, เอาออก จากกัน คำแปลจากพจนุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2542
หรือก็คือ การทำให้เด็ก หรือผู้เยาว์ห่างจากผู้ปกครอง ไม่ต้องขนาดว่าเดินจูงมือออกจากบ้านนะครับ

แค่โทรชวนออกไปโดยมิได้ขออนุญาต หรือยินยอมจากผู้ปกครอง ก็คือการพรากแล้ว

"ผู้เยาว์" หมายถึง บุคคลที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ ซึ่งจะบรรลุนิติภาวะเมื่อมีอายุ 20 ปีบริบูรณ์ หรือเมื่อทำการสมรส ตาม
ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 19
บุคคลย่อมพ้นจากภาวะผู้เยาว์และบรรลุนิติภาวะเมื่อมีอายุยี่สิบปีบริบูรณ์
ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 20
ผู้เยาว์ย่อมบรรลุนิติภาวะเมื่อทำการสมรส หากการสมรสนั้นได้ทำตามบทบัญญัติมาตรา 1448

แต่การ "พรากผู้เยาว์" นั้นเป็นผู้ความผิดทางอาญา (แล้วจะอธิบาย พราก, ผู้เยาว์ ทำไม ) ในมาตรา 317 318 และ 319 ดังนี้
ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 317 บัญญัติว่า
 ผู้ใดโดยปราศจากเหตุอันสมควร พรากเด็กอายุยังไม่เกินสิบห้าปีไปเสียจากบิดามารดา ผู้ปกครอง หรือผู้ดูแล ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สามปีถึงสิบห้าปี และปรับตั้งแต่หกพันบาทถึงสามหมื่นบาท
 ผู้ใดโดยทุจริต ซื้อ จำหน่าย หรือรับตัวเด็กซึ่งถูกพรากตามวรรคแรก ต้องระวางโทษเช่นเดียวกับผู้พรากนั้น
 ถ้าความผิดตามมาตรานี้ได้กระทำเพื่อหากำไร หรือเพื่อการอนาจาร ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่ห้าปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่หนึ่งหมื่นบาทถึงสี่หมื่นบาท
*******พรากเด็กอายุ 15- --> จำคุก 3-5 ปี ปรับ 6,000-30,000 บาท **********
*******ถ้าหากำไรหรืออนาจาร จำคุก 5-20 ปี ปรับ 10,000-40,000 บาท*******

ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 318 บัญญัติว่า
 ผู้ใดพรากผู้เยาว์อายุกว่าสิบห้าปี แต่ยังไม่เกินสิบแปดปีไปเสีย จากบิดามารดา ผู้ปกครอง หรือผู้ดูแล โดยผู้เยาว์นั้นไม่เต็มใจไปด้วย ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สองปีถึงสิบปี และปรับตั้งแต่สี่พันบาทถึงสองหมื่นบาท
 ผู้ใดโดยทุจริต ซื้อ จำหน่าย หรือรับตัวผู้เยาว์ซึ่งถูกพรากตามวรรคแรก ต้องระวางโทษเช่นเดียวกับผู้พรากนั้น
 ถ้าความผิดตามมาตรานี้ได้กระทำเพื่อหากำไร หรือเพื่อการอนาจาร ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สามปีถึงสิบห้าปี และปรับตั้งแต่หกพันบาทถึงสามหมื่นบาท


พรากเด็กอายุ 15-18 ไม่เต็มใจ --> จำคุก 2-10 ปี ปรับ 4,000-20,000 บาท 

ถ้าหากำไรหรืออนาจาร จำคุก 3-5 ปี ปรับ 6,000-30,000 บาท
comment20:เจอคนแบบนี้ในสังคมแบบนี้แย่มากครับ
comment21:2 นักฟุตบอลไทยที่ได้รับรางวัลนักฟุตบอลยอดเงี่ยมประจำชาตินี้ได้แก่
ท่านแรก พอมพง กามสำโรงงง ท่านที่สอง อาทิด ดาวหว่างขาาา 
ขอเสียงปรบมือท่านสองท่านด้วย
comment22:ฮะเป็นเอามากนะ คบกับเด็กอายุ 16 เนี่ยนะ ตอนเรา 16 เรามีความรู้สึกว่าเราเด็กมากๆ เจอเหตุการณ์แบบนี้ไปน้องเค้าคงจะตกใจมากๆ
comment22-1:น้องเขาอาจไม่ได้ไสๆอย่างที่เราเห็นก็ด้าย อิอิ
comment22-2:น้องไม่ได้ใส ก็ไม่ได้หมายความว่าใครจะไปย่ำยีก็ได้ หัดให้เกียรติคนอื่นบ้าง
comment22-3:22-1  ตอบได้ ...ม มากจริงๆ สตรองๆๆๆ
comment23:ได้ข่าวว่าเป็นตำรวจด้วยใช้ไหม ผู้พิทักษ์กฎหมาย ผิดเสียเองโทษหนักกว่าเก่าใช้ไหมครับ
comment24:อ่านจากข้อควาที่น้องผู้หญิงคุยกับเพื่อนใน fb 
เหมือนว่าทางสโมสรจะได้ติดต่อไปหาแล้วตั้งแต่วันเกิดเรื่อง
comment24-1:สโมสรติดต่อบอกให้ยอมความหรือเปล่า??
comment25:ban เถอะครับเมืองทอง.ดัดสันดานคนบ้าง

ไม่รู้จะใช้คำไหนจะเหมาะสมกับมัน
comment26:แค่มีรถเบนซ์ ความผิดก็ลดลง
555
comment26-1:เป็นเรื่องจริงที่เกิดขึ้นในสังคมไทย จนกลายเป็นเรื่องปกติไปแล้ว น่าอดสู่เสียจริง:[:goat:
comment26-2:บังเอิญว่าพ่อน้องเค้าก็มีรถเบนซ์ แถมหลายคันด้วยหน่ะซิ
comment27:เรื่องแบบนี้เคยเกิดแล้วแต่เจ้าตัวไม่สำนึก  สโมสรควรมีบทลงโทษเพื่อให้คนผิดหลาบจำ หรือยับยั้งชั่งใจไม่ทำผิดซ้ำซาก 
คดีพรากผู้เยาว์ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
comment28:สโมสรติดต่อมาแล้วยังไง ต่อล่ะครับ ??

จะช่วยเด็ก หรือ จะสั่งสอนลงโทษเด็กมันยังไง

ถ้าสโมสรยังให้ท้ายเด็กอยู่แบบนี้ ตัวสโมสรเองแหละจะเสียหาย เพราะ คนๆเดียว
comment28-1:ในข้อความเฟสน้องเค้า บอกว่า สโมสรติดต่อมาตั้งแต่เมื่อวานเเล้วครับ
comment28-2:ใช่ครับติดต่อมา แต่ประเด็นคือ สโมสรยังไม่พูดถึงเรื่องนี้ซักคำนี่สิ
comment28-3:คงติดต่อให้น้องเขายอมความมั้งครับ!!
comment29:ผมว่ามีสิทธิ์ถึงขั้นยกเลิกสัญญา เพราะผิดซ้ำซ้อน แล้วพรากผู้เยาว์เป็นข่าวดัง
ยังไงทีมต้องรักษาภาพลักษณ์ และบมจ SCG คงไม่ยอมปล่อยเรื่องนี้แน่
comment30:ถึงขั้นนี้แล้ว ได้ออกข่าวโทรทัศน์แน่  หอมหวานสำหรบสื่อ ที่จะขุดค้น
comment31:คิดว่าเรื่องจบลงตรงไกล่เกลี่ย เชื่อดิ คุกไม่ได้มีไว้ขังคนมีรถเบนซ์  อิอิ
comment31-1:มันไกล่เกลี่ยได้ ไม่ทั้งหมดน่ะสิ
ถ้าโดนข้อหาพรากฯเข้าไปนี่ หนักเลย ยอมความไม่ได้
เห็นว่าแจ้งความไปแล้วด้วย
comment32:หากเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นกับนักฟุตบอลอาชีพในอังกฤษ เยอรมัน ฝรั่งเศส และประเทศอื่นๆ
ทางสโมสรจะยกเลิกสัญญา ฐานประพฤติตนไม่เหมาะสม. ทำให้ทีมเสื่อมเสียชื่อเสียง
comment32-1:โดนคุกไปแล้ว เอเจไงครับ
comment32-2:เอเจคือมีอะไรกันไปแล้วครับ
comment33:เตงงงงงงงงงงงง เตงว่างมั้ย เหมือนน้องเค้าจะนัดเตงไปศาลอ่ะ

ตอนนี้ดูท่าบ้านเตงจะร้อนจริงๆนะ ดูร้อนรนอยู่ไม่สุขแล้ว 

เตงคงต้องสตรอววงงงงมากๆเลย บอลที่ยังดูไม่จบอีกคึ่งหนึ่งจะย้ายไปดูที่ฮ่องกงมั้ยล่ะเตง เผื่อมันเย็นกว่าที่บ้าน
comment34:อดัม จอนสัน
comment35:ตกลงเค้าอยากเป็น Payet เมืองไทย
หรือ Adam Johnson เมืองไทย
comment36:Adam Johnson เมืองไทย
comment37:น่าจะมีเชื้อสายเวียตอยู่บ้าง ขนาดชื่อยังเป็น "เหงียน จริง จริง"
comment38:ทำไมผมนึกถึงกรณีตัวอย่างของอดีตนักเตะซันเดอร์แลนด์ (แม้ว่าจะร้ายแรงไม่เท่าก็ตาม)

แต่ถ้าสโมสรยังอยากรักษาภาพพจน์ต้องทำอะไรซักอย่างครับ ปรับเงิน แบน ยกเลิกสัญญาก็ว่ากันไป

ถ้ายังลอยหน้าลอยตาลงเล่นอยู่ตามปกติ ผมว่าสโมสรก็สมควรโดนตำหนิด้วย
comment39:พังเพราะเด็ก
comment40:ไปเจอในเม้นเฟสน้องผู้หญิง ยาวไปๆ
ปล.อยู่โพสต๋ไหนเนี่ยหาไม่เจอ ขอวาร์ปที
comment40-1:แสดงว่าไม่มีความสำนึกผิดอะไรเลย
comment41:แบ๊คมันคนจริงเว้ย
comment41-1:แบ็ค กวนTeen อ่ะ (ขอโทษที่ไม่สุภาพ)
สำนึกซักนิดมั้ย คราวที่แล้วก็แบบนี้แหละ เถียงกับผญ.ในไอจี
comment42:เหยยยย แถเก่งอ่ะ โอ้ยย กุมขมับแป๊บ ทำไมเป็นคนแบบนี้
comment42-1:แบ๊คแกรู้ไหมว่าแค่อยู่กัน 2 ต่อ 2 ก็คือพรากผู้เยาว์แล้ว
comment42-2:แมร่งคิดว่าต้องได้เสียบอย่างเดียวมั้งถึงจะติดคุก โคดไม่รู้เล้ย
comment42-3:โอยยย..... แบบนี้ อย่าเอามันมาติดทีมชาติเลยย  ต่อให้ไม่มีตัวจริง จริง...  ก้อให้โอกาสเด็กใหม่ๆขึ้นมาแทนมันเถอะ
comment42-4:เป็นตำรวจ น่าจะต้องรู้น่ะ หรือได้เป็นมาแบบส้มหล่น
comment42-5:แย่เลย ปรึกษาทนายด่วนเลยน้อง จะได้เข้าใจข้อกฏหมาย ให้ถูกต้อง
comment42-6:พรากผู้เยาว์มันเป็นกฎหมายปิดปาก  เขาทำขึ้นมาเพื่อคุ้มครองเด็ก  แค่พาไป ก็ผิดแล้ว   ยิ่งพาไปในที่อยู่2ต่อ2 หาทางสู้ไม่เจอเลย
comment42-7:ไอ้นี่ไม่มีสำนึกใดๆ  พ่อแม่มันเลี้ยงดูมายังไงวะ ชั่วได้สุดๆ
comment42-8:เอ็งโดนข้อหาอนาจารด้วยนะ แค่จับผู้หญิงด้วยความกำหนัดอ่ะ
comment43:เอาเข้าไปมาให้หมด
comment44:แบ๊คเอ๊ย
สำนึกสักนิดไม่มี แล้วยังไปท้าทายเค้าอีก
ตัวเองไปทำนิสัยเลวๆใส่เค้าแท้แท้
ดูจากในเฟส ครอบครัวน้องเค้าไม่ใช่ไก่กานะ
แล้วดูพ่อน้องเค้าน่าจะรักลูกสาวมากด้วย ระวังเค้าเอาจริงขึ้นมา 
จะทำหน้าหมาหงอย สำนึกผิดไม่ทัน
น่าจะมีเหตุการณ์เชือดไก่ให้ลิงดูก็ดีเหมือนกันนะ พวกนักบอลนิสัยเสียจะได้ดูเป็นตัวอย่าง
comment45:ผม Strong คราวนี้จะไหวไหมยันสว่าง
comment46:จากที่เห็นโพสต์ตอบโต้ ไม่มีการสำนึกผิด เลวจริงๆ สโมสรยกเลิกสัญญาไปเถอะ
comment47:ถ้าจีบกันแบบใสใส ยังไงยังไงเค้าก็รัก หล่อซะขนาดนั้น ถ้าจะเnี่ยดูคนนิดนึง ให้เกียรติผญหน่อย ยังไงเค้าก็ลูกผญ ข่าวนี้ชีวิตคุณจบล่ะสังคมเหม็นหน้ามันจบแล้ว สมควร
comment48:ขออักสักเม้นนึง สิ่งที่เราเสียดายคือฝีเท้าแบ๊ก แบ๊กมีศักยภาพที่จะขึ้นมาเป็นนักฟุตบอลแนวหน้าของประเทศไทยได้ แบ๊กได้อยู่ทีมใหญ่ระดับต้นๆของเมืองไทย เงินก็ดี หน้าที่การงานมั่นคง แถมได้ทำในสิ่งที่ตัวเองรัก แบ๊กลืมไปแล้วหรอวันที่ยังเป็นแค่นักเตะธรรมดาไม่มีอะไร ความฝันแบ๊กคืออะไร ? ติดทีมชาติไทยใช่ไหม ? หรือแค่มีชื่อเสียงแล้วเอาไปเด้ยสาว ? มีเด็กเป็นพันเป็นหมื่นคน อยากมายืนในจุดที่แบ๊กยืนอยู่แต่เค้าไม่สามารถทำได้ ทำไมแบ๊กไม่มองมั่งวะว่าตัวเองมีวาสนาและฝีมือมากแค่ไหนแล้วที่พากเพียรมาถึงจุดนี้ได้ ทำไมต้องใช้อารมณ์แค่ชั่ววูบมาทำลายทุกสิ่งทุกอย่างลงด้วย ? ตัวอย่างดีๆของซีเนียร์ในทีมก็มีตั้งเยอะแยะ พี่มุ้ย พี่ตอง พี่โก้ หรือแม้แต่เพื่อนรุ่นเดียวกันอย่างตัง กอล์ฟ ตั้ม พวกนี้เค้ารักครอบครัว แฟมิลีแมนกันทั้งนั้น ทำไมแบ๊กไม่เอาพวกเค้ามาเป็นตัวอย่างบ้าง ทำไมไม่ลองเปิดอกคุยกับพวกเค้าละว่าจะแก้ปัญหานี้ยังไง จะเปลี่ยนตัวเองยังไง ทำไมไปทำแบบนี้อีก  ถึงเราจะเกลียดเมืองทอง แต่เราไม่เกลียดคนไทย เราเสียใจนะที่ต้องเห็นนักฟุตบอลฝีเท้าดีมีอนาคตคนหนึ่งอาจจะต้องมาตกต่ำในชีวิตค้าแข้งเพราะความหงี่ของตัวเอง โอกาสเค้าก็ให้หลายรอบแล้วก็ยังไม่เปลี่ยนตัวเอง  เราเสียดายจริงๆว่ะ เจ ก็ยังว่างถ้าหงี่นักก็ไประบายกับเจมันก็ได้ โธ่เอ้ย
comment48-1:ประโยคท้ายนี่คือไร
comment48-2:
comment48-3:เขียนได้เลวมาก เจเกี่ยวอะไร?
comment48-4:เอาตรง ๆ ฝีเท้าอย่างไอแบ็คนะ ดาดดื่นเมืองไทย ตอนนี้เด็กรุ่นใหม่ ๆ ที่พัฒนาฝีเท้าขึ้นมาถมเถครับ ผมไม่เคยเสียดายพวกนักบอลสันดานเสียเลย
comment48-5:ประโยคท้ายไม่เหมาะมั้งคะคุณเจอยู่ของเขาดีๆ ไม่ใช่ที่ระบายอารมณ์ใคร่ของใคร
comment49:กรณีอดัม จอห์นสัน นี่   ผู้บริหารผู้หญิงของสโมสรต้องลาออกตามไปด้วย เพราะตอนมีเรื่อง แกเชื่อนักเตะ ไปล็อบบี้บอร์ดว่าปล่อยให้เล่นต่อ   
พอศาลว่าผิด แรงกดดันก็ย้อนกลับมา   

แต่แอบขำแซม อัลลาไดซ์  แกบอกผมไม่เชื่อไอ้5นี่แต่แรก
comment50:เหมือนโรคติดเซ็กซ์ ต่อให้ได้ผู้หญิงที่สวยหรือเล่นเซ็กซ์ถึงใจแค่ไหนก็เบื่อ เพราะความสนุกท้าทายของคนแบบนี้คือตอนจีบให้ได้ฟัน
พอฟันแล้วมันจะหมดความท้าทายต้องหาเป้าหมายใหม่เรื่อยๆ
comment50-1:เหมือนม่อไปทั่ว เห็นคนโดนทักแชทหลายคนเลย
ถ้าโชคดีเหยื่องับ ก็เสร็จ
ควรจะปรึกษาเจนะ อยู่แบบโสดๆอยู่ยังไง แฮ่
comment51:ไม่สำนึก  เสียดายและเสียใจที่เคยเชียร์ คนแบบนี้จริงๆ

แค่ยอมรับว่าด่า แค่ตะคอกผู้หญิง นี่ก็เท่ากับไม่เป็นสุภาพบุรุษแล้ว 

ต้องติดคุกใช่ไหมถึงจะสำนึก

อนาคตตัวเองจบก่อน รถ บ้าน โดนยึดก่อน ถึงจะรู้ตัวว่าทำผิดหรือไง

ที่ไม่ติดทีมชาติทั้งๆที่ตัวเองเล่นดีนี่ยังไม่เข้าใจถึงสาเหตุอีกหรือไง 

หงี่นักก็ช่วยตัวเองสิ หรือไม่ก็ไปซื้อกินเอา จะได้ไม่เป็นภาระคนอื่น

รู้จักให้เกรียติเพศแม่ซะบ้างก็ดีนะ 

และที่สำคัญกล้าทำก็กล้ารับหน่อย แมนๆหน่อย พี่ผู้หญิงเขาไปเคลียร์ วิ่งหลบขึ้นบ้าน ใส่กระโปรงไหมแบ็ค

เพลียและเซ็ง  กรรมคือผลของการกระทำ ตอนนี้ก็ก้มหน้ารับกรรมไปเถอะ

SCG เมืองทอง ยูไนเต็ด ถ้ายังไม่ออกเอ็กชั่น ลงโทษ แบน หรือ ฯลฯ  จะทำให้นักเตะคนอื่นๆ เสียหายไปด้วย คิดถึงจุดนี้ให้ดีๆนะคะ

ปลาเน่าตัวเดียวนี่มันจะพากันเน่าไปทั้งคล่อง นะคะ
comment52:แถมทำให้สีกากีต้องมัวหมองอีก ถ้าคดีถึงที่สุดแล้ว ช่วยเอาออกจากตำรวจด้วย
comment53:เค้าเป็นตำรวจ นี่ครับ จะจับได้เหรอ
comment54:นักเตะแบบนี้ สโมสร อย่าเก็บไว้เลย ยกเลิกสัญญาไปเถอะ
comment55:บอกตรงๆ ไม่เคยให้ราคานักเตะคนนี้เลย ตั้งแต่มีชื่อลงทะเบียนในไทยลีก ทุกวันนี้ผมกับเพื่อนยังคิดอยู่เลยว่า ติดทีมชาติได้ไง เมืองทองคงช่วยดันสิน่ะ ถึงติดทีมชาติได้.
comment55-1:เห็นด้วยครับ
comment55-2:เราไม่ถูกชะตามาตั้งนานแล้ว ยังไงก็ไม่รู้ พอซีเกมส์โอ้ยยย วางตัวดี นึกว่ามองคนผิด
พอมาเจอข่าว อื้อหือ มองคนไม่ผิดจริงๆด้วย
comment55-3:ผมกาหัวมันตั้งแต่ ถ่มน้ำลายใส่นักเตะผิวสี แล้วล่ะครับ
comment56:เคสนี้คล้ายๆกับอดัม จอห์นสันป่ะครับ..
comment57:ต้องร่วมด้วยช่วยกันแอนตี้ครับอย่าให้เรื่องจบง่ายๆ จะได้ไม่ใช้ฉากหน้าไปหลอกผญอื่นอีก
comment58:เหอๆเป็นตำรวจได้ไงเนี่ย
comment59:ให้กำลังใจแบ๊คครับ  เพราะผมก็ตัวเตี้ยเหมือนแบ๊ค

จึงมีความต้องการสูง
comment60:Adam Johnson นี่ติดคุก 6 ปีเลยนะ นั่นพาไปนั่งในรถสองครั้ง ไม่ได้พาไปบ้านหรือโรงแรมด้วยซ้ำ กฏหมายบ้านเค้าแรงมากๆ 

ส่วนบ้านเราจะทำอะไรได้แค่ไหนอ่ะ
comment60-1:aj แกจิ้มน้องเค้าแล้วครับท่าน
comment61:นี่แค่เคสที่เค้าออกมาแฉ.  
แล้วเคสที่ไม่โดนแฉหล่ะอีกกี่เคส
ไอ่นี่คงได้ไปหลายคนแล้วหล่ะ
comment62:ดูคดี Adam Johnson เป็นตัวอย่างเลย
comment63:แม่สงสัยว่ากรมตำรวจหลับหูหลับตาให้ยศให้ตำแหน่งกับคนแบบนี้ได้ไง คนดีๆมีเป็นล้านๆ กลับไม่มีโอกาสแม้แต่จะคิด นึกภาพตอนนายนี่ใส่ชุดตำรวจแล้วไปเดินกร่างๆ เฮ้อ อกอีแป้นจะแตก....
comment64:เห็นหมอนี่เล่นในไทยลีกให้ทีโอทีตั้งแต่อายุ 16-17 
คิดว่า น่าจะขึ้นมาเป็นกำลังสำคัญให้ทีมชาติในอนาคตได้
สุดท้าย.... "ดูบุรีรัมคึ่งหนึ่ง" อาจจะไม่ได้ "ลดโทษกึ่งนึง"
comment65:ล่อลวง พรากผู้เยาว์ เต็มๆ
comment66:เหมือนสุภาษิตโบราณที่บอกไว้ สันดอนขุดได้ แต่สันดานนี่ไม่รู้จะขุดอย่างไร  ....จริงๆ
comment67:เชียร์น้องผู้หญิงให้เอาเรื่องถึงศาล
เป็นคดีตัวอย่างไปเลย
comment68:ดีแล้วล่ะครับ ขอให้น้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด อย่ายอมความเด็ดขาด

ดูทรงแล้ว ด้วยหน้าตา อายุ นักบอลระดับสโมสรใหญ่ ทีมชาติ มีรถหรู เป็นตำรวจ

น่าจะพร่าหญิงได้อีกบานเลย
comment69:เป้าหมายนี่แต่ละคน สวยดูดี มีตังค์ และใจถึง ถ้าเกิดมีความสัมพันธ์ลึกซึ้งก็จะเป็นเหมือนกรณีก่อนๆนี้ เสียพนันบอลก็จะหยิบยืมแน่นอน เงินเดือนเป็นแสนแต่ก็หมดง่ายดายถ้าติดพนัน
comment70:ดาวสว่าง หรือดาวดับ
comment71:เคสนี้  ต้องจัดการผู้กระทำผิด  โดยให้รับโทษอย่างสูงสุด
ไม่เช่นนั้น จะเกิดมาตรฐานใหม่  ที่ให้ คนที่เป็นที่รู้จักในสังคม  สามารถ  พรากผู้เยาว์ได้  โดยไม่ต้องติดคุก
ซึ่งผู้ชาย  ที่ชอบ  เอาเปรียบผู้หญิง  ทุกคน
กำลังติดตามเคสนี้  เป็นตัวอย่าง
ถ้านักบอลรอด ผู้ชายพวกนี้  ได้พรากผู้เยาว์กัน  มันส์แน่ๆ
comment72:รอดูทางสโมสรจะจัดการเรื่องนี้ยังไง เบื่อพวกติ่งที่ตามไปด่าน้องผู้หญิง
comment73:ดีนะที่บ้านน้องไม่ไก่กา เอ็งเดินไปชนตอแล้วแบค
น้องเค้าไม่ใช่พริตตี้หรือ ผู้หญิงให้เอ็งไปเก็บแต้มหรอกนะ
แล้วรอเรื่องเงียบ
comment74:สม55555555นึกว่าจะปรับปรุงตัวซะอีกจากกรณีที่ผ่านมา
comment75:เราอยากรู้พื้นฐานครอบครัวของนายคนนี้ อยากวิเคราะห์พฤติกรรม
พ่อแม่อยู่ด้วยกัน หรือ เลิกกัน เค้าโตมากับใคร
พ่อเจ้าชู้มีหลายเมียมั้ย หรือมีใครที่บ้านเค้าก่อปมนี้ให้เค้ารึเปล่า

ถ้าพ่อแม่ไม่มีเรื่องพวกนี้ แสดงว่าคงเป็นที่ตัวเค้าเอง แต่เค้าไปได้นิสัยนี้มาจากใคร
คนมันจะดีจะเลว ไม่ใช่อยู่ๆ ก็เลวนะ สังคมที่เค้าอยู่ก็เป็นตัวกำหนดด้วย ครอบครัว ญาติ เพื่อน

หรือมีปมแต่เด็ก ถูกผู้หญิงทิ้งมา เลยเกิดเป็นพฤติกรรมฟาดไม่เลือกแบบนี้ ประชดชีวิต
แต่มันส่งผลถึงอนาคตนะจ๊ะ สมองมี น่าจะคิดเป็นนะ
comment75-1:ไปเจอมา ไม่รู้ว่าจริงมั้ยนะคะ
comment76:เร็วๆเตง
ดูบุรีรัมย์ ครึ่งนึง
comment77:เรื่องของเรื่องคือ

น้องมีน่า น่ารักโครตๆ
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment79:อายุต่ำกว่า 18 น่าจะขอผู้ปกครองนะครับ ไปกับผู้ชาย อันตรายมากๆ
comment79-1:น้องเขาบอกที่บ้านแล้ว เจ้าอุกกาบาตเนี่ยก็โทรคุยกับแม่น้องดิบดี ว่าจะพาลูกเขาไปส่งที่บ้าน
ที่ไหนได้ กลับทำเนียนแวะบ้านอาบน้ำ ไลน์มาชวนขึ้นห้อง ขอดูบุรีรัมย์คึ่งหนึ่ง
comment80:ในไอจีที่แฉ นักเตะคนนี้ชอบยืมเงินผญ ใช้สรรพนามเตงๆมีเงิน...มั้ย ยืมทีเป็นหมื่นเป็นแสนอะ น่ากลัวมาก
