title:ตี หมา จรจัด...โดน คนทุกสาระทิศ "ด่า" ... แต่ถ้าโดนหมาจรจัด "กัด"  จะไปหาใคร ให้มา "รับผิดชอบ" ละ...
comment:เห็นมีข่าวมากมาย  ระหว่าง "หมา-แมวจรจัด" กับ "คน" 
เลย...ตามหัวข้อที่โพสนะ  ว่า

หากโดน "หมา-แมวจรจัด" หรือ "หมาวัด"  กัด...
แล้ว  ใครบ้าง จะออกมารับผิดชอบ  ...
หรือ
จะไปเอา ค่ารักษาพยาบาล จากใคร...

ช่วยยกมือหน่อย   จะได้เป็นบันทัดฐาน
comment1:ประกันสังคม
comment1-1:หรอ
comment2:เออ ใช่นั่นละสิ
ใครไม่โดนมันกัดจะรับรู้ความรู้สึกที่เจ็บบ้างล่ะ
โดนมันกัดก็ต้องไปฉีดยา อย่างน้อย 7 ครั้ง(ถ้าจำไม่ผิดนะเคยโดนหลายปีแล้ว)
ไปหาหมอแต่ละครั้งเสียทั้งเงิน เสียทั้งเวลา
ตามหาเจ้าของก็ปิดปากเงียบกันหมด เกิดเหตุแต่ละทีตามหาเจ้าของแสนยาก(หลบหน้าเพราะกลัวต้องมารับผิดชอบ)
กฎหมายป้องกันการทำร้ายสุนัขนั้นมันก็ต้องมีขอบเขต สุนัขทุกตัวต้องมีการขึ้นทะเบียน
ตัวไหนไม่ขึ้นถือว่า จรจัดก็ต้องถูกจับไป 
ทุกฝ่ายจะได้สบายใจ แต่ใครล่ะที่จะออกมาจัดการเรื่องพวกนี้ กทม. หรือ เทศบาล หรือ ต้องพึ่งตัวเอง
comment2-1:อาจจะต้องพึ่งตัวเองแหละค่ะ ถ้าให้เทศบาลหรือกทม.ก็อาจดราม่าว่าเอาสัตว์ไปทารุณ หรือมีประเด็นอื่นๆตามมาอีก ที่บ้านไม่เคยเลี้ยงหมาก็เลยไม่รู้อะไรเท่าไหร่ แต่แมวก็มีบ้างที่เก็บมาเลี้ยง แต่ก็ให้อยู่ที่ที่จำกัดไว้ และจะออกมามากับเจ้าของ
comment2-2:ผมก็เคยโดนครับ จ่ายเองครับ ถ้าเราเข้าใจว่าเขาเป็นสัตว์เราก็เข้าใจเองครับหมาแมวไม่ได้เป็นมนุษย์ครับ เอาไปเทียบกันไม่ได้ครับ เราต้องป้องกันตัวเองครับไม่ไปแหย่มันหรือแกล้งมันมันก็ไม่อยากมายุ่งกับเราครับเชื่อใหมหมามันรู้ว่าใครเกลียดใครรักมันครับ
comment2-3:ไม่จริงครับผมเคยโดนกัด คิดว่าเดินห่างแล้วยังวิ่งกรูกันเข้ามาเลย
ผมไม่เคยไปเดินเล่นแถวนั้น บ้านไม่ได้อยู่แถวนั้นแต่มีธุระต้องไปที่นั่น
มันไม่เคยเห็นผม ผมก็ไม่เคยเจอมันมาก่อน เดินคนละฝั่งถนน
ป้องกันตัวเองนะแต่มันเยอะไป
comment2-4:คุณ 2-2 นี่ตลกเนอะ หมามันไม่รุอะไรมากหรอก เห็นแปลกหน้ามันก็ไม่ไว้ใจแล้ว เรากลัวหมา ไม่เคยคิดจะเฉียดใกล้หมา แต่มันก็ยังมากัดเราได้เลย พ่อแม่เราก็เสียตังจ้า  ใครจะรับผิดชอบดีหละ
comment2-5:ผมเป็นเจ้าของสุนัขครับ หมาของผมยังไม่ได้กัด แต่ คนแก่ล้ม เจอค่าผ่าตัด ค่ารักษา 2 หมื่นกว่า จุกเลยครับ
comment3:ผมไม่สนสังคมดัดจริตครับ

เจอจนชิน เวลาไม่มีเรื่อง หมาชั้น
เวลามีเรื่อง ไม่รู้ หมาจรจัด


สำหรับผม หมาแถวบ้าน ไม่เลี้ยงในบ้าน ไม่มีเจ้าของ
ท่าทางไม่ปลอดภัย มีประวัติ 

เรียกเทศบาลอย่างเดียวครับ
comment3-1:ผมทำมาแล้วครับ
เทศบาลมา (ผมไปทำงานอยู่)
มีคนมาแสดงตัวเป็นเจ้าของ บอกว่าหมาชั้นๆ
พอเจ้าหน้าที่ไป หายหัวเหมือนเดิม
comment3-2:ใช่ครับ ที่ซอยบ้านผมก็เจอแบบนี้ หมาจรจัดเป็นสิบๆ วิ่งไล่กัดชาวบ้านในซอยตอนฟ้ามืด พอแจ้งปศุสัตว์จังหวัดมาจัดการ  มีคนออกมาแสดงตัวเป็นเจ้าของ เอาผ้าขี้ริ้วมาผูกคอหมา แต่เวลามีเรื่องหาหัว ไม่สนใครทั้งนั้น หมาจรจัด แล้วที่ยิ่งแค้นคือพวกเมตตาใจบุญเอาอาหารมาเลี้ยงหมาจรจัดนั้นแหละ ขับรถตระเวนเลี้ยงเลยทีเดียว ซอยมันก็ไม่ใช่ วันๆคนพวกนี้อ้างแต่บุญกรรม ไม่รู้ว่าสำคัญผิดไปรึเปล่า เลี้ยงหมาได้บุญ แต่พอหมาไปกัดคนเป็นเวรกรรมของหมามันหรือไม่ก็คนที่โดนกัด แต่จริงๆคือ ตัวคุณเองนั้นแหละที่ปล่อยให้ปัญหามันคาอยู่แบบนี้ แทนที่จะช่วยกันจัดการหาทางออกอย่างยั่งยืน แต่ดันมาบอกคนที่ได้รับผลกระทบว่าให้ซื้ออาหารเลี้ยงมันสิ มันจะได้ไม่กัด เจริญเถิดปรัะเทศไทย พูดแล้วขึ้นจริงจัง
comment3-3:แล้วพอเทศบาลมา มันก็เอาเข้าบ้าน
comment3-4:เห็นด้วยสุดๆ
comment3-5:สังคมดัดจริต งั้นแนะนำให้ครอบครัวคุณไปอยู่ที่อื่นดีไหม?  กลัวลูกคุณจะดัดจริตตามสังคมนี้อะ
comment3-6:3-5 มาอีกล่ะ ตรรกะเพลียใจ ผมว่าเจ้าของคอมเม้นท์ พูดได้ตรงดีนะครับ ทุกวันนี้มันเป็นอย่างนี้จริงๆ
comment3-7:ลองให้น้องหมางับ สักทีไหมครับ

คห 3-5
comment4:เหตุผลของการออกกฎหมายป้องกันการทารุณกรรมสัตว์เพราะในปัจจุบันสัตว์โดนกระทำทารุณกรรมบ่อยมากๆ กฎหมายที่มีอยู่คือประมวลกฎหมายอาญามาตรา 381 ก็มีโทษที่เบา จึงได้มีการบัญญัติพระราชบัญญัติป้องกันการทารุณกรรมและจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ. 2557 แต่ในทางกลับกัน หากสัตว์นั้นเกิดไปทำร้ายคนล่ะ ทุกวันนี้ก็มีแค่ประมวลกฎหมายอาญามาตรา 377 แต่ถ้านั้นสัตว์นั้นไม่มีเจ้าของ ใครล่ะจะรับผิดชอบ... ฝากกันไปคิด
comment4-1:เห็นด้วย อย่างอัตราโทษก็ต่างกันเกินไป

คือ พรบ.นี้ โทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี แต่ อาญา 377 โทษจำคุกไม่เกิน 1 เดือน เอง
comment5:หมากัดทีพี่หายหัวเงียบ
comment6:หลังจาก พรบ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ ฯ ออกมาประกาศใช้ได้สักระยะหนึ่งพอสมควรแล้ว
ผมเห็นว่าปัญหาที่เกิดจาก พรบ.นี้ คือการตีความคำว่า “ ทารุณสัตว์” มันตีความแค่ไหน และ อย่างไรคือการทารุณ
เพราะเท่าที่ผ่านมา กลายเป็นว่าการฆ่าหมา แมว หรือ สัตว์อื่นๆตาย กลายเป็นการทารุณไปเสียทั้งหมด ทั้งๆที่คำนิยาม มาตรา ๓ ก็กำหนดไว้ชัดเจนแล้วว่า อย่างไรคือการทารุณ แต่ผู้ใช้กฎหมายก็ยังตีความกว้างไปว่า การฆ่าทั้งหมด คือ การทารุณ ซึ่งผมเห็นว่าการตีความแบบนี้ ไม่ถูกต้อง เพราะ กม.อาญาต้องตีความเคร่งครัด ไม่ใช่ตีความเอาตามความรู้สึกของคนทั่วไป
..
และใน มาตรา ๒๑(๖) ยังกำหนดว่า ...การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจําเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน...
ไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรมสัตว์ แต่ผู้ใช้กฎหมายก็ตีความเอาง่ายเข้าว่าไปอีก คือ หากมีการฆ่าไม่ว่าวิธีใด คือ ทารุณทั้งสิ้น... มันใช่หรือ..?
..

ขนาดกฎหมายอาญาที่ใช้กับคน บอกว่า "ผู้ใดฆ่าผู้อื่น..ต้องระวางโทษ..ตาม ม.288
แต่ถ้าฆ่าโดยวิธีทารุณโหดร้าย ก็จะโดนบทหนักขึ้น ตาม ม.289 ซึ่งกำหนดว่าแบบไหนคือโหดร้าย
..
การยิงให้ตายทันที เป็นการฆ่าแบบไม่ทารุณ เพราะไม่ทรมานก่อนตาย แต่ถ้าค่อยๆตัดแขน ตัดขา ทำให้ค่อยๆทรมานจนขาดใจตาย ตรงนี้คือการทรมาน และทารุณโหดร้าย
..
การฆ่าหมา..ทันที ยิงให้ตายทันที มันต่างอะไรกับการยิงคนให้ตายทันที... มันเจ็บปวดก็จริง แต่ไม่ถึงกับทารุณโหดร้าย..หรือเปล่า
แต่ดันตีความ(กันเอง)ตาม พรบ.คุ้มครองสัตว์ ว่า ฆ่าหมา ฆ่าสัตว์ โดยการทำให้ตายทันที ไม่ว่าจะยิง จะอะไรก็ตาม กลายเป็นการทารุณกรรมไปเสียทั้งหมด.. ซึ่งผมมองว่า มันไม่น่าจะใช่แล้ว
..
ก็ถ้าจะเอาผิดกับแบบนี้ ก็ระบุไปเลยตรงๆว่า... ผู้ใดฆ่าสัตว์ ไม่ว่าจะวิธีอื่นใด คือ ผิดทุกกรณี อันนี้พอรับได้ เพราะกฎหมายบัญญัติชัดเจนแล้ว...
..
แต่นี่ ไม่ใช่
เพราะคนรักษากฎหมาย กลับตีความเอาเอง


เราลองมาดูกฎหมายเจ้าปัญหานี้กัน เท่าที่เป็นปัญหา ดังนี้
มาตรา ๓ ในพระราชบัญญัตินี้..
“การทารุณกรรม” หมายความว่า การกระทําหรืองดเว้นการกระทําใด ๆ ที่ทําให้สัตว์ได้รับความทุกข์ทรมานไม่ว่าทางร่างกายหรือจิตใจ ได้รับความเจ็บปวด ความเจ็บป่วย ทุพพลภาพ หรืออาจมีผลทําให้สัตว์นั้นตาย และให้หมายความรวมถึงการใช้สัตว์ พิการ สัตว์เจ็บป่วย สัตว์ ชราหรือสัตว์ที่กําลังตั้งท้อง เพื่อแสวงหาประโยชน์ ใช้สัตว์ประกอบกามกิจ ใช้สัตว์ทํางานจนเกินสมควรหรือใช้ให้ทํางานอันไม่สมควร เพราะเหตุที่สัตว์นั้นเจ็บป่วย ชราหรืออ่อนอาย
..
มาตรา ๒๐ ห้ามมิให้ผู้ใดกระทําการอันเป็นการทารุณกรรมสัตว์โดยไม่มีเหตุอันสมควร
มาตรา ๒๑ การกระทําดังต่อไปนี้ ไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรมสัตว์ตามมาตรา ๒๐
.....(๖) การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจําเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน
มาตรา ๓๑ ผู้ใดฝ่าฝืนมาตรา ๒๐ ต้องระวางโทษจําคุกไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท หรือทั้งจําทั้งปรับ


..

สรุป เตะหมาติดคุก แต่เตะคนแค่โดนจับปรับเท่านั้น
comment6-1:ถูกครับ
มันมีข้อยกเว้น 

แต่อย่างว่าหล่ะครับ

อ่านไม่เกิน 7 บรรทัด กับ จำเค้ามา

ปล. การฆ่า การทำร้าย ต้องไม่ใช่ การทรมานด้วยนะครับ
comment6-2:ตั้งแต่มีกฎหมายเรื่องทารุณสัตว์ เพื่อนเราก็เคยบอกนะว่าถ้ามีหมาหรือแมวมากัด แล้วหมาแมวมีเจ้าของก็จะตบเจ้าของ เพราะถ้าตบเจ้าของก็เสีย500ข้อหาทำร้ายร่างกาย เราว่าก็เหมือนจะโหดร้ายแต่ก็จริงของมันนะในกรณีแบบนี้อ่า
comment6-3:โคตรเห็นด้วยครับ
comment6-4:ทำร้ายร่างกายไม่ปรับแค่ 500 นะครับ เค้าเอาท่านขึ้นศาลได้เลยนะ
comment6-5:เห็นด้วยค่ะ พรบ นี้มีช่องโหว่ให้ผู้บังคับใช้สามารถตีความเอาตามความรู้สึก ออกกฎมาแล้วก็เป็นปัญหา ไม่รู้ทำไมยังไม่แก้ไขเสียที
comment6-6:ก้คนที่เข็นกฏหมายนี้ออกมาก้พวก WDT นี่แหละ เคยโพสเตือนก่อนจะประกาศใช้แล้วนะว่าความหมายมันกว้างไปมากๆ ทำไมไม่ระบุไปเลย ห้ามตี ห้ามใช้งาน บลาๆ เคยฟังกันที่ไหน ขอให้สักวันตัวกฏหมายย้อนกลับมาเล่นงานพวกมัน
comment7:แมวมีปัญหาน้อยมากนะ เพระาแมว มันเป้นสัตว์ที่กลัวสิ่งมีชีวิตที่ใหญ่กว่ามัน

คนก็ตัวโตกว่าแมว ถ้ามันกลัวคน ส่วนใหญ่มันจะหนี หรือถ้ากัด หรือ ใช้เล็บ มันก็ไม่ร้ายแรงเท่าไรนัก

แต่มีน้อยมากที่เอาจริง ๆ แมว มันจะมากัดคนอย่างไม่มีเหตุผล ต่อให้มันกัดเราจริง มันรู้คนตัวใหญ่กว่า

คนอาจจะทำมันถึงตายได้ เพราะฉะนั้น แมวมีปัญหากับคนน้อย ส่วนใหญ่ ถ้าแมววัด จรจัดปัญหามัน

ตอนดึก ๆ มันชอบกัดกัน เสียงดัง 



แต่ปัญหามากที่สุดคือหมา หมาไม่ใช่สัตว์ที่กลัวคน และแรงปากของมันเวลากัด เยอะกว่าแมว 

คือสามารถกัดแล้วเข้าเนื้อได้เลย เขี้ยวฝั่งเลยก็ยังได้ และหมา ก็กัดคนแบบไม่มีเหตุผลได้ เดินอยู่ดี ๆ 

มันก็วิ่งมาจากไหนไม่รู้มากัด เออ แปลกดีเหมือนกัน แล้วหมาบางตัวเป้นประเภท นอน ๆ แล้ว แล้วตกใจตื่น

สัญชาตญาณ บางตัว คือ ถ้าตกใจตื่นคือกัดไว้ก่อน แล้วไอ้พวกหมานอนหน้าร้าน ไอ้คนก็ไม่อยากจะไปรบกวนหมา

ก็ให้มันนอนไป เวลาเดินก็หลบ ๆ ไป วันดีคืนดี มันเสือG บ้าอะไรของมันไม่รู้ คงจะฝันร้าย ตกใจตื่นตอนจังหวะ มีคนอยู่ตรงนั้นพอดี

เสือG กัดคน เวรกรรม
comment7-1:อันนี้คือคำตอบคนรักแมว ก็ว่ากันไป
comment7-2:เห็นด้วยค่ะ แมวจรแค่เห็นคนก็วิ่งหนีแล้ว แต่หมาชอบวิ่งเข้าหารถ
comment7-3:3087245

ท้าให้ลอง เจอแมวจรจัด ลอง ทำมือว่าจะตีมันสิ ว่ามันจะหนี หรือมันจะกัด

เราเชือว่า 10 ตัว หนีไปแล้ว 9 ตัว อีก 1 ตัวอาจจะกัด
comment7-4:ใช่ครับส่วนใหญ่แมวเวลาเจอมัน มันจะวิ่งหนีเรา

แต่พอเราเผลอ มันจะปีนขึ้นไปนอนบนหลังคารถรถแสนรัก
อึบนสนามหญ้า ไม่ได้เลี้ยงนะแต่ต้องเก็บอึ โคตรเหม็นเลย
comment7-5:ปัญหาจากแมวจรพอกันละคะ จอดรถไว้ มาแอบในล้อ ตีก็ไม่ได้ ขี้ในกระถางต้นไม่จนเหม็นไปหมด ไล่ยาก แอบเข้ามาขี้ในบ้าน โอ้ยเยอะแยะ อย่ามาบอกว่า แมวน้อยกว่าหมา
comment7-6:828403 - thaimung


เรื่องขับถ่ายก็นับว่าเป็นอีกเรื่อง แต่เรื่อง ไอ้ไล่กัดคนแบบไม่มีเหตุผล นี่ต้องยกให้หมา

บางทีเดิน ๆ  อยู่ มันวิ่งมาข้างหลังจากไหนไม่รู้ กัดเฉยเลย แมวบางตัวอาจจะมีแค่ปัญหาขับถ่าย 

ถ่ายไม่เลือกที่ แต่หมาทั้ง ไล่กัด กัดทั้งคน กัดทั้งไก่ บางตัว เหี้.. หน้าบ้านนี่ ภูเขา 1 ลูกเลย
comment8:ตีหมาโดนปรับ40000 ตีคนปรับ500 ถ้าหมาเห่าคนต้องตีคนที่ไปเดินให้มันเห่าเพราะอย่างน้อยเสียแค่500 ขำๆคร้าบ
comment8-1:ตีความกฏหมาย พรบ. แบบ ขำๆ จำเค้ามา 5555
comment8-2:ก็มีคนคิดเหมือนคุณนะ เพื่อนเราไง
comment8-3:"ตีคน ปรับ 500" กฏหมายอะไรเหรอ..?

พระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายอาญา (ฉบับที่ 22) พ.ศ. 2558
มาตรา 372 ทะเลาะกันเสียงดังในที่สาธารณะ ปรับไม่เกิน 5,000 บาท
...
มาตรา 391 ผู้ใดใช้กำลังทำร้ายผู้อื่นไม่ถึงกับเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกิน 10,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

ศึกษากฏหมายด้วยนะ..
comment8-4:10000 ยังถูกกว่าตีหมาอยู่ดี ตีหมาปรับตั้ง 40000
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-1:ก็ถ้าหมา ไม่ไปไล่กัดคนอื่น เขาจะเตะหมาทำไมวะเห้ย เม้นอะไรให้มันสร้างสรรค์กว่านี้ดีกว่ามั้ย
comment9-2:แต่ถ้าผมตีหมาที่พยายามกัดผม ถ้าเจ้าของจะมาหาเรื่อง ก็ลองดูครับ เตะหมาแล้วเตะเจ้าของต่อด้วย!!!
comment9-3:ถ้าหมาคุณไปกัดคนอื่น จะโชว์แมนออกมารับผิดชอบมั่งมั้ยคะ
comment9-4:ถ้าเตะชาวบ้านฟันหักได้ กูสาบานเลยว่าฟันก็อยู่ไม่ครบ
comment9-5:เจ้าของหมาที่ริดแบบนี้ หมาถึงได้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น หมามันก็เหมือนเจ้าของครับ
comment9-6:เขาบอกจะตีหมาให้ดูเจ้าของ งั้นเตะเจ้าของก่อนเลยค่ะ 
เพราะเลี้ยงหมาไม่ดูแล กัดเก่งกว่าหมาอีกดูท่าทาง
comment9-7:มีปัญญาทำหรอคับ หรือพูดเอาเท่ไปงั้น
comment9-8:พอหมากูไปกัดชาวบ้าน คราวนี้ก็ไม่ใช่หมากู หมาที่ไหนไม่รู้ กูแค่ให้ข้าวมันกินเฉย ๆ
comment9-9:ดีครับ จะได้โดน teen ทั้งหมาและเจ้าของ
comment9-10:คิดว่ามีมือมีเท้าคนเดียว?
comment9-11:ตีนมีไว้เตะตอบครับ
เตะมาเตะกลับไม่โกง
comment9-12:เก่งแบบนี้ขอให้เจอคนมีปืน ==
comment9-13:ไอ้นี่มันเลี้ยงแมวครับ -*-
comment9-14:ดีๆ เวลาเอ็งมาเเสดงตัวจะได้กระทืบเจ้าของหมาถูกคน
comment9-15:ถึงว่า คุณนิสัยเหมือนหมาเลย เอ๊ย!!! โทษๆ หมานิสัยเหมือนคุณเลย อิอิ
comment9-16:คห.9    สลัด แหม่        เก่งจริงๆ นะ  บ้านอยู่แถวไหน
comment9-17:ช่วงนี้ปิดเทอมครับ
comment9-18:หมาเมิงกัดกู กูก็เตะปากเมิงฟันหักเหมือนกัน บอกไว้ก่อน
comment9-19:ถ้ากรูฟันหัก คงต้องนอนหยดน้ำเกลือวะ
comment9-20:ตรรกะห่วย

ถ้ามันกัดคนอื่น คนตีมัน เอ็งไปต่อยคนโดนกัด โคดเห็นแก่ตัว แย่จังครับมีคนแบบนี้ในสังคมแบบนี้
comment9-21:คอมเมนท์นี้เรียกแขกดีแท้
comment10:http://m.posttoday.com/analysis/report/426400?refer=http%3A%2F%2Fm.facebook.com%2F

จริงๆก็มีเสียงจากคนที่คลุกคลีกับหมานะ ว่าทำไงดี 

ว่ากันจริงๆ หมาที่อยูกับชุมชน มันจะรู้วิธีอยู่กับคน เช่นหมาหน้า 7-11 รวมถึงหมาตามตลาดต่างๆ เพราะมันรู้ว่าถ้ามันกร่าง มันดุ มันซวยแน่ๆ 

แต่ตัวเองก็เคยเจอดงหมาจรจัดแบบทำท่าจะกัดเช่นกัน การจ้องสบตา และไม่วิ่งหนี รักษาระยะทางจนพ้นแดนมันก็ใช้ได้จริงๆ 

อยากให้ในที่ชุมชนต่างๆ เช่นตลาด ฯลฯ ที่มีหมาอยู่ร่วมกับคน ควรมีกล้องวงจรปิด จะได้ชัดเจนว่า หมากัดเพราะอะไร เช่นคลิปนี้

https://m.youtube.com/watch?v=M65n0SH8PgQ

และจริงๆแล้วการที่มีหมาในชุมชน ที่สาธารณะ คนก็ต้องเรียนรู้การอยู่ร่วมกับหมาด้วย เพราะหมามันก็เรียนรู้เหมือนกัน 

ไม่ถึงขั้นต้องจับตัวลูบหัวได้หรอก แต่ต่างคนต่างอยู่ 


ป.ล. ว่าแต่ แฟนสารวัตรที่ว่าโดนหมา 20 ตัวรุม มีคลิปมั้ยอ้ะ
comment10-1:ต่างคนต่างอยู่ แล้วมันมาขี้เยี่ยวหน้าบ้าน ..... มายั่วหมาเราในบ้าน ...... ผมว่านะหมาไม่มีเจ้าของ ก็ควรจะกำจัดให้หมดไป มันจะได้หมดๆ
comment10-2:จ้องสบตาหมา เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำนะคะ เพราะถือเป็นการท้าทายหมา 
วิธีที่ถูกคือ อย่าจ้องตาแข่งกับหมา ค่อยๆถอยห่าง อย่าวิ่งหนี
comment10-3:ขอแย้งนิดนึงฮะ หมาหน้า 7-11 นี่แหละเจอคนมาหน้าหลายตามันไม่กัด
ไปเจอคนนึงอยู่ในซอยบ้านผมรู้จักกัน บ้านเลี้ยงเชาๆไว้ห้าหกตัว
เดินเข้า 7-11 มันกัดเลย คาดว่าน่าจะได้กลิ่นหมาที่ติดมา
comment10-4:จ้องสบตาหมา เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำนะคะ เพราะถือเป็นการท้าทายหมา 
วิธีที่ถูกคือ อย่าจ้องตาแข่งกับหมา ค่อยๆถอยห่าง อย่าวิ่งหนี

ขอบคุณครับที่แจ้ง


ว่าแต่ว่า ทำไมต้องถอยห่างหมา ทำไมต้องหนีหมา ผมจะเดินเข้า 7-11 และผมมั่นใจว่า 7-11 ไม่ใช่เจ้าของหมา

ผมว่าเจ้าของหมาหลายๆคนควรมีความรับผิดชอบต่อสังคมให้มากกว่านี้
comment10-5:ยืนยันว่า ต้องจ้องหมาไว้ การหลบตา หมาที่จ้องจะงับคุณ จะคิดว่าคุณกลัว 

การเดินถอยหลังออกมาถูกต้อง 

และการเดินที่ว่า ก็อย่าให้เป็นการท้าทายหมา 

ให้ลิงค์ไปก็อ่านด้วย
comment10-6:"นายกเซ่อ" สุดหล่อของผม ผมประทับใจตั้งแต่แมวซืนามิ
comment10-7:ถึง 10-5
ยืนยันว่าไม่ควรจ้องตาหมาค่ะ เพราะถือเป็นการท้าทาย 
การที่เราไม่จ้องตา เป็นการแสดงให้เห็นว่าเราด้อยกว่ามัน และมันอาจจะไม่มาทำร้ายเราค่ะ
ให้ลิงค์ไปอ่านด้วยเช่นกันค่ะ



จากภาพที่ 3 เราคงไม่จ้องตาหมาที่กำลังจะมากัดเราแบบแสดงความรักความอบอุ่นมั้งคะ


นอกจากในลิงค์ที่เราแคปภาพมา เราก็ได้เรียนมาจากอาจารย์หลายๆท่าน และจากรุ่นพี่ที่พูดเป็นประจำเวลาปฏิบัติงานค่ะ
comment10-8:เข้าใจคำว่า จ้องตา ต่างกัน 

จ้องตานี่คือ แสดงความระมัดระวัง ให้หมาเห็นว่า เรารู้ว่าเราพร้อม 

ไม่ใช่จ้องตาแบบจะเอาชนะกัน 

ซึ่งปกติ ถ้าต้องผ่านดงหมาที่มีทีท่าแบบนี้ 

ก็ต้องเดินถอย หรือชำเลืองตามองมา 

ไม่ใช่จ้องแบบ face to face 


อีกเรื่องนึงที่ให้มองหมาเอาไว้คือ ถ้ามันพุ่งเข้าใส่ จะได้ทัน ไม่ว่าจะเตะสวน หนี ฯลฯ 

ขืนหลบตาหมา มันพุ่งมา ช้าไปเสียแล้ว มัวแต่หลบตา มองไม่ทัน

หมาไม่ใช่คน ถ้าเป็นคน สายตาวิงวอนอาจจะช่วยชีวิตได้ 

แต่หมามันเป็นสัตว์ มันยิ่งเห็นตาอ่อนๆ หลบตา 

พวกได้พุ่งเข้าหาปะไร

ป.ล. ลิงค์ที่ยกมา คือคำแนะนำของคุณ โรเจอร์ โลหะนันท์ ซึ่งตัวเองก็ปฏิบัติแบบนี้เวลาเจอหมา มีทีท่าไม่น่าวางใจ และรอดมาทุกครั้ง
comment11:จริงๆคิดว่าต้องดูเป็นสถานการณ์ไปค่ะ 
ถ้าหมามันเดินอยู่ดีๆแล้วไปตีมัน แบบนี้ก็ไม่ถูก
แต่ถ้าหมาปรี่มาจะทำร้าย ก็ไม่แปลกค่ะ ที่เราจะป้องกันตัว
comment11-1:เเต่กฏหมายงี่เง่ามันไม่ได้พูดถึงตรงนั้นไง มันสนเเต่ใจทำต้องโดน
comment11-2:อ่านให้ครบครับ กฏหมายบอกไว้ชัดมาก
comment11-3:ลองไปอ่านข่าวเก่า ๆ ดูว่า คนที่ทำร้ายหมา 80% เลย มาจากหมาเริ่มก่อนทั้งนั้น

จะวิ่งมากัดตนเอง ทำลายช้าวของ ถ่ายบ้านคนอื่น หรือ ทำร้ายสัตว์เลี้ยงคนอื่น

ส่วนใหญ่ หมาเริ่มก่อน คือมันมีน้อยมากนะไอ้ที่เจอหมา แล้วเตะเลย

แต่ทุกวันนี้ ขนาดป้องกันตัว ก็ยังโดนปรับเรื่อง พรบ. เออ เวรกรรม
comment12:ตีคงไม่ด่าหรอกมั้งคับเราป้องกันตัวเอง แต่อย่าไปยิงไปแทงหรือเอาน้ำร้อนไปราดมันก็แล้วกัน เอาพอสมควรแก่เหตุ
comment13:เกลียดหมาจรจัดมากครับ ชอบวิ่งตัดหน้ารถ ที่บ้านอยู่นอกเมืองยิ่งเยอะ
ชนตายไปหลายตัวแล้ว ยิ่งขับมอไซต์ด้วย รถล้มทีพังทั้งรถ พังทั้งคน

ช่วงหลังตัวไหนตัดหน้าชนทุกตัวล่ะ ไม่มีหักหลบ
comment13-1:นั่นคือ อุบัติเหตุครับ ไม่เป็นไร

แต่ระวังล้มเกลี้ยงโดนรถเหยีบนะครับ

แต่เบิก พรบ.ได้ครับ
comment13-2:โถพ่อเจ้าถนน พ่อสิงห์นัดบิด จะรีบไปไหนกันนักกันหนา
comment13-3:13-2
ผมก็คิดแบบคุณเนี่ย
ถนนนอกเมืองไม่ใครว่าเลย หรือถนนตัวเมืองรถเยอะๆ หมามันไม่วิ่งบื้อๆออกมาหรอก
ส่วนใหญ่ที่เห็นโดนชนคือ ถนนที่รถไม่ค่อยมี หรือกลางคืนถนนโล่งๆ มันก็คิดว่าชิลๆหลบกันไม่ทัน ก็ว่ากันไป
แต่ในซอยบางที วีโก้ ฟอร์จูนเนอร์ วิ่งที 60-70 ซอยในชุมชนเนี่ย
อย่าว่าแต่ชนหมาเลย ขนคนก็ตายห่านเหมือนกัน
comment13-4:เคยขี่มอไซด์มาดีๆ หมากัดกันในซอยแล้ววิ่งพรวดออกมาชนหน้ารถ รถล้ม เจ็บตัว 
ไม่มีใครยอมรับเป็นเจ้าของหมาสักคน
โถ พ่อคนรักหมา
comment14:ที่สงสัยคือไปทำไง มันถึงกัด
ปกติมันก็เจียมตัวอยู่ในที่ของมัน ที่ ๆ คน ไม่ได้เรียกว่าบ้าน
comment14-1:เพราะหมากับคน พูดกันคนละภาษาไง 

คนเลยพูดอะไรก็ได้ ไม่ว่าจริงหรือไม่ก็ตาม หมาเลยไม่ได้แก้ตัวเลย
comment14-2:ไม่ใช่ทุกตัวที่เป็นแบบนั้น หมาหน้าปากซอยบ้านผม ให้อาหารไม่รู้กี่รอบ มันยังจะกัดผมอยู่เลย เวลาเดินผ่านถ้าไม่สังเกตุ มันจะย่องเข้ามา 3-4 ตัว จะลอบกัดด้านหลัง

ทั้ง ๆ ที่หมาทั้งซอย ผมให้อาหารไม่เคยเป็นแบบพวกนี้ และตัวอื่นที่อยู่บ้านเดียวกัน ก็ไม่มีทีท่าว่าจะทำร้ายผมเลย งงมั้ย
comment14-3:หมาทุกตัวไม่เหมือนกัน  ที่เขาถามคือถ้ามันกัดใครรับจะผิดชอบ  
เขาคำถามจากมนุษย์ถึงมนุษย์เหมือนกันว่า "ใครรับจะผิดชอบ"
comment14-4:เค้าถามมนุษย์ที่รักหมาแบบไม่รับผิดชอบไงครับ
comment14-5:เคยขับจักรยานในซอยบ้าน มันตามไล่เห่าจะกัด หมาสันดานทุเรศๆมันเยอะครับ อยากวางอย่าเบื่อซะเหมือนกันบางที
comment15:เราไม่ค่อยชอบพรบ.คุ้มครองสัตว์นี้เลยค่ะ พูดตรงๆ
เรามองว่ามันแก้ปัญหาที่ปลายเหตุจนเกินไป
ก็ตั้งแต่เริ่มใช้ เอ๊ะอ่ะเป็นข่าว เอ๊ะอ่ะคนใจร้ายทำหมาได้ลงคอ
คือคนเลี้ยงมันก็ไม่เข้าใจว่า " หมาคุณมันไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน "

เราว่ามันควรจะทำให้การเลี้ยงสัตว์มันยากขึ้นเช่น
ระบุไปเลยว่า ต้องอายุเท่าไหร่ถึงเลี้ยงหมาได้
ต้องมีกำลังทรัพย์เท่าไหร่ ต้องเลี้ยงหมาจนกว่าหมาจะสิ้นอายุขัย
เมื่อหมาคลอดหากไม่สามารถเลี้ยงดูได้ ต้องหาเจ้าของใหม่ให้
และหากหาไม่ได้ ต้องเลี้ยงเอง จับหมาทำหมันอะไรงี้
เราไม่อยู่บ้านต้องมีคนดูเเลหมารึสัตย์เลี้ยงนะ ต้องออกกฏหมายในการอนุญาติเลี้ยงให้มันยากๆ
คนเลี้ยงมันจะได้ไม่ทิ้งๆขว้างๆ เเล้วเป็นภาระสังคมแบบนี้ 

นี่อะไรก็ไม่รู้ เหมือนผลักภาระให้สังคม ทีนี้พอเราโดนกัด 
ก็จั๊กจะไปเรียกร้องความเป็นธรรมกับใคร เผลอตกใจถีบหมาไป
คนถ่ายคลิปเอามาประจานให้คนรุมด่าไปอี๊กกกก ว๊อยยยยยย
เนี๊ย!!! มันยังไงห๊ะ!!! จะต้องทำยังไง!!!! แทนที่จะแก้ปลายเหตุ
มาเริ่มแก้ต้นเหตุก่อนไหมล่ะคุณ บริจาคกันไปเถอะ!!!

เราล่ะเห็นคนแถวบ้านเป็นหนี้หัวโตเพราะใจบุญเลี้ยงหมาจรจัดมาแล้ว
มันไม่ใช่หน้าที่แกนะ แต่แกดั๊นมีจิตอาสาความเมตตาเต็มเปี่ยม 
นั่งร้องห่มร้องไห้สงสารหมา หมาไม่มีข้าวกินงี้ เราเห็นเเล้วสะเทือนใจ
มันไม่ได้คิดแค่ว่าสงสารน้องหมาจัง สงสารป้าท่านนี้จัง เราล่ะสงสารสังคม
ที่มีคนไร้ความรับผิดชอบแบบนี้ ผลักภาระให้สังคมแบบนี้ 

ปล.ไปเตตัสแบบนี้ในFB เพื่อนรักหมาก็มารุมว่าเราโน่นนี่นั้น ไม่เคยเลี้ยงไม่เข้าใจหรอก
เคยเลี้ยงค่ะ เลี้ยงดีซะด้วย พอนางตายจากไป ก็ไม่คิดจะเลี้ยงอีก ไม่มีกำลังพอจะดูเเลชีวิตอีก1ชีวิต
เอ็นดูก็เอ็นดูอยู่หรอก แต่ถ้าเอามาแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยงเราไม่เลี้ยงเลยดีกว่า
comment15-1:เข้าใจเลย คือ มีบางคนเป็นประเภทรักหมาจนเสียสติ เขาไม่ฟังเหตุผลด้านอื่นหรอก  ผมก็เลี้ยงหมามา 13 ปี แต่ตายไปแล้ว ปัจจุบันก็ไม่ได้หามาเลี้ยงใหม่อีก
comment15-2:เขาหมายถึงหมาจรจัดครับไม่ใช่หมาเลี้ยงถ้างั้นหมายความว่าถ้าไม่ไช่หมาเลี้ยงก็ยิงทิ้งใช่ไหมครับ
comment15-3:ก็หมายถึงหมาจรจัดแหละค่ะ 
ก่อนมันจะเป็นน้องจรมันก็เคยมีคนเลี้ยงดู
ถ้าจะแก้ปัญหาไม่ให้มีน้องจร ก็ต้องแก้ตรงให้คนที่เลี้ยงหมาไม่ทิ้งหมา
ไม่ก็ทำหมันถ้าจะเลี้ยงเขาไม่ไหว เเล้วเอาไปทิ้งเป็นน้องจร
comment16:ปากบอก"รักหมา" ก็ต้องรับผิดชอบ ถ้าหมาไปทำร้าย ไปทำลายทรัพย์สินของคนอื่น เจ้าของต้องรับผิดชอบตามกฎหมาย ไม่ใช่พวกที่ปล่อยปละละเลย สร้างความเดือดร้อนไปทั่ว

หมามันก็เหมือนคนเลี้ยง เจ้าของสันด...เป็นยังไงหมาก็แบบนั้นแหละครับ ตัดไฟที่ต้นลม เตะปากเจ้าของแทนปากหมา ค่าปรับถูกกว่า วินวิน
comment17:ก่อนอื่นต้องถามกลับ คุณไปทำอะไรให้โดนหมาจรจัดกัด นอกจากมันจะเป็นพิษสุนัขบ้า อาละวาด นั้นก็อีกเรื่องนึง.. 
ถ้าวันไหนคุณโดนหมาจรจัดกัด ประกันสังคม ประกันอุบัติเหตุ คุ้มครองกรณีนี้ค่ะ ให้คุณเลือกได้เลยจะให้ใครรับผิดชอบ คนที่ออกมาปกป้องหมาจรจัดเพราะสัตว์พวกนี้มันพูดไม่ได้ เรียกร้องให้ตัวเองไม่ได้ เข้าไปหาหมอขอเย็บแผลโดนฟันยิ่งเป็นไปไม่ได้เลย จริงมั้ย 
แปลกใจนะ ทำไมถึงอยากเรียกร้องความเท่าเทียมจากหมาจรจัด ในเมื่อคุณเป็นมนุษย์ที่ทำได้ทุกอย่าง
comment17-1:แล้วถ้าคนที่ไม่มีประกันโดนกัดล่ะใครจ่าย สุนัขแต่ละตัวนิสัยแตกต่างกัน บางตัวเจียมตัวว่าไม่มีบ้าน บ้างตัวไม่รู้จักเจียมตัวสักนิด ไล่กัดคนจนโดนตีโดนไล่ไปเรื่อยๆ แต่ไม่เปลี่ยนนิสัย
  ไม่จำเป็นต้องทำอะไรมันเลยแค่เดินผ่าน ลองถ้ามันอยากกัด อยากไล่เห่า มันก็ทำ บางวันนอนมองเฉยก็มี
comment17-2:ในชีวิต เคยจะโดนหมากัด 2-3 รอบ สาบานเลย ตูไม่ได้ยุ่งอะไรกับมันเลยจริงๆ แค่เดินผ่าน กับ ขี่มอไซด์ผ่านเท่านั้น
comment17-3:เคยโดนหมากัดเหมือนกันนะ จริงนะที่ว่าหมาบางตัวมันก็นิสัยไม่ดี
ถ้ามันดุหรือทำร้ายคน สามารถแจ้งเทศบาลได้ไม่ใช่เหรอ 
ส่วนเรื่องไม่มีประกัน จริงๆควรมีนะ 
เกิดอะไรขึ้นมา จะได้ไม่ต้องรอให้ใครมารับผิดชอบ รับผิดชอบตัวเองไปก่อน
comment17-4:บ้ารึเปล่า อยู่เฉยๆใครจะไปอยากโดนกัด
ต่อให้มีประกันทุนพันล้านผมก็ไม่อยากโดนกัด
เรามาคุยว่าทำไงไม่ให้โดนกัดดีกว่าไหม

คุณรู้ไหมว่า rabies น่ากลัวกว่าเอดส์ อีก
comment17-5:สรุปคือต้องโดนกัดก่อนใช่มั้ย ?
comment17-6:ทำไมผมต้องรับความเสี่ยงตรงจุดนี้ครับ?

ทำไมต้องรอให้เหตุเกิดแล้วค่อยแก้ไขครับ?

แจ้งเทศบาล มีคนแสดงตัวเป็นเจ้าของ เทศบาลไป กลายเป็นหมาจรจัดเหมือนเดิม ทำไงดีครับ?
comment17-7:คห 17 นี่คือตัวอย่างของคนรักหมาแบบเสียสติ
comment17-8:ดันไปถามเค้ากลับว่าทำไมถึงโดนกัด  

เอาจริงๆหมาจรจัดมันควรจะไม่มีอยู่แล้ว ไม่ว่าในประเทศพัฒนาแล่วไหนๆ เค้าก็กำจัดทั้งนั้นล่ะ .....สัตว์เลี้ยงก็ควรจะมีคนเลี้ยง ..... ไม่ใช่เพ่นพ่านในที่สาธารณะ
comment17-9:10 กว่าปีที่แล้วผมเดินผ่านมันเฉย ๆ ครับ ตอนม.1 ลงจากรถโดยสารเดินผ่านตรงนั้นไม่ต่ำกว่า 3 เดือนแล้ว หมานอนอยู่ฟุตบาทตรงนั้นประจำ ผมเลยลงมาเดินตรงถนนเพราะเหม็นและกลัวมันกัดเหมือนเคย เดินผ่านไปราว 3 เมตรหมามันก็วิ่งมากัดผม แล้วอีผู้ใหญ่ที่ให้ข้าวมันกินก็ไม่มีมาดูผมเลย ตะโกนถามอย่างเดียวว่าเหยียบมันหรือเปล่า ถ้าเหยียบมันก็คงกัดผมตั้งแต่ตรงนั้นละ แล้วผมลงไปเดินตรงถนน ห่างจากตรงที่มันนอน 3 เมตร ต้องเดินกะเผลกไปโรงเรียน เข้าแถวไม่ทัน โดนเช็คมาสายอีก คาบเช้าก็ไม่ได้เรียนเพราะไปโรงพยาบาลฉีดยา แล้วต้องไปฉีดยาทุกสัปดาห์ผมเลยไม่ได้เรียนวิชาช่วงที่ไปตามนัด 7 สัปดาห์ แต่ดีมีประกันของโรงเรียนไม่งั้นกว่าจะฉีดยาครบทุกเข็มหมดหลายพัน
comment18:คุณว่า หมาจรจัด กับ คน มันมีอะไรที่เท่ากันบ้างคะ?
comment18-1:1 ชีวิตเท่ากัน คนพูดภาษาคนได้ หมาก็พูดภาษาหมาได้ แต่คนเห็นแก่ตัวกว่าหมาแน่นอน
comment18-2:เกี่ยวอะไรกับกระทู้ครับ
comment18-3:1 ชีวิต เท่ากัน เเต่
คนระรานหมาไร้เจ้าของ พร้อมีสนเดสร่อเข้ามาสั่งให้รับผิด
เเล้วเวลาหมาระรานคน ไม่เห็นจะมีใครเข้ามารับผิดชอบ เเม้เเต่หมา

ตกลงคนกะหมาเท่ากันไหม
comment18-4:ผมปั่นจักรยานผ่านแล้วมันไล่ตามมากัดนี่ สรุปหมาหรือคนระรานครับ
comment19:พวกโลกสวยนี่มันน่ามคานจริงๆ

พูดมาได้ไงว่าอยู่เฉยๆไม่ยุ่งกะหมา หมาจะไม่กัด

ไม่เคยเห็นข่าวเด็กวัยเตาะแตะเดินผ่านแล้วหมารุมกัดตายกันเหรอ

หมาทุกตัวมันไม่ได้นิสัยเหมือนกันหมดถึงจะมาบอกได้ว่าหมาทุกตัวมันดีหมด

หมาดุๆมันก็มี ไปอยู่โลกทุ่งดอกลาเวนเดอร์ที่ไหนถึงหลับหูหลับตาเชียร์แบบนี้
comment19-1:คนก็มีทั้งดีแล้วก็เลว คนเลวมากเลวน้อยหยั่งงนี้ต้องจับไปประเวศด้วยป่าว
comment19-2:คุณ NatShoo สังคมของมนุษย์มีสิ่งที่เรียกว่า"คุก" อยู่ครับ
คนเลวมาก เลวน้อย ต้องจับเข้าคุกครับ ไม่ใช่ประเวศ
แจ้งไว้เผื่อไม่รู้
comment19-3:คนเลวคนเกเรถูกจับเข้าคุก 
เเล้วหมาเลวหมาเกเรทำไมถึงไม่ควรถูกจับไปประเวศ
comment19-4:เคยเห็นจนชินตา คนเตะหมาเบื่อหมาโดยไม่มีสาเหตุ ไม่เห็นมันจะเคยติดคุก ฆ่าคนตาย ก็ยังรอดคุกได้ไม่รู้หรอคุกเมืองไทยขังแต่คนจน เอาเวลาจะมาจัดระเบียบหมา จัดระเบียบสังคมไทยก่อนดีกว่ามั้ย
comment19-5:คุณ NatShoo 
การจัดระเบียบสุนัขจรจัด ก็ควรเป็นส่วนหนึ่งในการจัดระเบียบสังคมครับ
แล้วการที่ฆ่าคนตายยังรอดคุก เกี่ยวอะไรกันครับ แถไปคนละเรื่องเลย

อีกเรื่องนึงเผื่อที่บ้านข่าวสารเข้าไม่ถึง ที่บอกว่า "เคยเห็นจนชินตา คนเตะหมาเบื่อหมาโดยไม่มีสาเหตุ ไม่เห็นมันจะเคยติดคุก"
เคยได้ยินเรื่องเรื่องนี้หรือไม่ครับที่ จำคุก 2 เดือน ไม่รอลงอาญา! โยนหมาชิวาวาจากชั้น 5 ตกลงมาตาย 
http://www.thairath.co.th/content/569387
comment19-6:หมาจรจัด มันก็ควรถูกกำจัดอยู่แล้วครับ ไม่ว่าประเทศไหนเค้าก็กำจัดทั้งนั้น ไม่งั้นก็แก้ปัญหาไม่ได้
comment20:อันนี้ อัพเดตจาก watchdogthailand 









ให้ความยุติธรรมคนละ คราวนี้ ตาหมามั่ง
comment20-1:แล้วไง
comment20-2:นี่คุยคนละเรื่องเดียวกันอยู่รึเปล่า
comment20-3:เรื่องเดียวกันนี่แหละ 

กระทู้นี้ก็มาจากเหตุการณ์นั้น 

ถ้าสมมติว่า หมาทำเกินเหตุ เราเช้คบิลหมา 

แต่ถ้าคนทำเกินเหตุ เราก็เช้คบิลคน 

แฟร์ๆดี
comment21:ผมคิดว่ากฎหมายคุ้มครองสัตว์ที่ออกมาใช้มันแรงเกินไป
มุ่งคุ้มครองสัตว์มากกว่าคน ทั้งที่จริงๆแล้วกฎหมายควรจะมุ่งคุ้มครองคน
คนทำร้ายกัน มนุษย์สื่อสารกันเข้าใจ แต่ยังทำร้ายกัน ต้องมีกฎหมายลงโทษ
แต่กับสัตว์ที่สื่อสารกับมนุษย์ไม่เข้าใจ เราไม่รู้ความคิดของสัตว์ว่ามันกำลังคิดอะไรอยู่
ถ้าเป็นการกระทำไม่ว่าจะโดยจำเป็น หรือเพื่อป้องกันภยันตรายจากสัตว์
ไม่ควรถูกตั้งข้อหา ต้องไปมอบตัว สู้คดีให้วุ่นวาย
แต่ถ้าเป็นการทรมานสัตว์จริงๆ ก็ควรต้องลงโทษ
ผมว่ากฎหมายนี้ควรแก้ไขอย่างมาก
คนที่จะบ้าไปทารุณสัตว์เล่นๆ มันคงไม่มีมากนักหรอก แต่สัตว์ที่อาจทำร้ายคนน่าจะมีมากกว่า
ให้ผู้สนับสนุกกฎหมายนี้ออกค่ารักษาพยาบาล ค่าทำขวัญ ค่าสินไหมทดแทน เวลามีเหตุสัตว์ทำร้ายคน
จะดีไหม
comment22:คนเราอยู่บนโลกใบนี้ หมามันก็สิ่งมีชีวิตบนโลกใบนี้ เราขับรถไม่ระวังชนหมาชนแมวตาย เตะมัน ไล่มัน มันเคยออกมาเรียกร้องอะไรได้มั้ย สมัยก่อนมนุษย์อยู่ในป่า ในถ้ำ เดินออกมาโดนเสือกินบ้าง โดนงูพิษกัดตายบ้าง ภัยธรรมชาติบ้าง โชคดีเราสมองใหญ่หน่อยสามารถประดิษฐ์คิดค้นอะไรๆ ขึ้นมาปกป้องตัวเอง เราเลยตัดสินสัตว์ตัวอื่น ว่าพวกมันๆ ไม่ควรจะอยู่บนโลกใบนี้บ้างละ ทั้งๆที่ตัวมนุษย์เองกัดกินโลกใบนี้จนจะโลกจะพังละ อย่าเบียดเบียนคนอื่นให้มันมากเลย โดนมันกัดก็คิดซะว่าสัญชาตญาณในการปกป้องตัวเองของมนุษย์มันหายไปแล้ว  น้ำท่วม ภัยแล้ง โลกร้อนก็ทำคนตายได้มากกว่าหมากัดแน่นอน เอาเวลาไปปลูกต้นไม้ คิดหาทางให้พ้นหน้าแล้งนี้ดีกว่า
comment22-1:เหมือนจะหลงประเด็น
comment22-2:นี่เกิดในทุ่งลาเวนเดอร์จริงๆใช่มั้ย แค่หมากัดเองงี้หรอ ใช่หรอ ???
comment22-3:พ่อโลกสวย วันไหนโดนหมาข้างถนนไล่กัด อย่าไปไล่ตีมันล่ะ
ขอโทษหมามันด้วยนะที่เกิดมาเบียดเบียนที่อยู่มันน่ะ
comment22-4:ถามจริงครับถ้าคุณมีลูก แล้วลูกคุรเดินเล่นอยู่ตามประสาเด็กแล้วหมามากัดคุณจะยังเป็นแบบที่คุณพูดรึเปล่า

ปล.อย่าดีแต่ปากครับเจอกับตัวเข้าจะรู้สึก
ปล2.ประเทศไทยทำไมถึงไม่เจริญ คำตอบอยู่ในที่ผมอ่านมาจากข้อความข้างบนครับ
comment22-5:ไร้สาระ นี่มันอาณานิคมของมนุษย์ .... ถามนะ ถ้ามีงูในบ้านคุณคุณจะปล่อยมันไว้หรือกำจัดมัน .... มีแมลงวันมียุง แมลงสาป หนู กำจัดรึเปล่า แล้วแบบนี้ไม่เรียกร้องสิทธิ์ให้พวกนั้นบ้างหรอ ...... ไปขับไล่กำจัดพวกนั้นทำไม ....
comment23:ตีหมากับหมากัดมันคนละเรื่องครับเอามาเกี่ยวกันได้ยังไง?

ไม่ใช่ว่าหมามันกัดไม่มีคนรับผิดชอบเพราะงั้นกุตีหมาจรจัดตัวไหนก็ได้ คิดแบบนี้ได้ไงวะเนี่ย?

หมามันจะกัดคุณก็ตีมันไปใครจะไปว่าอะไรแต่ไม่ใช่อยู่ดีๆไปตีมันจะอ้างว่ากลัวมันกัดเรอะ?

ผมก็รังเกียจไอพวกให้อาหารหมาจรจัดแล้วไม่ยอมเอาไปเลี้ยงครับแต่มันคนละเรื่องกะไปตีหมาป่ะครับ
comment23-1:เเล้วให้ทำไง ต้องรอให้มันกัดก่อนถึงตีได้เหรอ
ผมก็ไม่ได้บอกให้อยู่ๆไปตีหมาหรอกนะ
เเต่ถ้าหมามีท่าทางจะทำร้ายคน ผมว่าคนก็มีสิทธิป้องกันตัว
เพราะขนาดคนทำร้ายคน คนยังมีสิทธิป้องกันตัวเลย
comment23-2:ครับแต่ไม่ใช่ยิงครับเอาแค่สมควรแก่เหตุก็ไม่มีใครว่าหรอกครับ
comment23-3:ถ้าเราตีแล้วมันยังไม่เลิกกัด จะให้ทำให้ดี คือไม่ได้จะยิงหมา แต่ช่วยบอกทางแก้หน่อยสิ
comment23-4:เราควรจะต้องกำจัดสัตว์จรจัดให้หมดก่อน แล้วค่อยมาออก พรบนี้ เพื่อคุ้มครองสัตว์เลี้ยงครับ .. 

อันนี้กลายเป็นกำจัดสัตว์จรจัดก็ไม่ได้ แล้วต้องมานั่งระวังเองมันไม่ใช่หรอก ......
comment24:ร่วมกัน รณรงค์ แก้ไข พรบ. คุ้มครองสัตว์ ให้มีโทษเท่าเทียมกันทั้ง 2 ฝ่าย เพื่อแก้ปัญหาสังคมแบบยั่งยืน
ปัญหาสังคม  คุ้มครองผู้บริโภค  กฎหมายชาวบ้าน  ร้องทุกข์  สุนัข 
กระทู้สนทนา
ตั้งแต่ มี พรบ คุ้มครองสัตว์นี่ สังคมวุ่นวายพอสมควร เอะอะก็แจ้งความทารุณสัตว์ แล้วก็เป็นแต่เรื่องสุนัขด้วย ไม่เห็นมีแจ้งความ ช้าง ม้า วัว ควาย สักที ส่วนพวกสื่อก็อาศัยจังหวะ ประโคมข่าวก่อนเลย ทั้งๆที่ยังไม่ได้ทราบรายละเอียดข้อเท็จจริง ใครทำก็โดนสังคมประนามทันที 
     สาเหตุมันมาจาก พรบ นี้ มันมีโทษอาญา คือ จำคุก คนจึงเอาช่องว่างของกฎหมายมาเล่นงานกัน ซึ่งอันที่จริงแล้ว พรบ นี้ ตั้งใจออกมาเพื่อป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ แต่ ทั้งผู้แจ้งและผู้รับแจ้งก็ เอามาใช้แบบผิดๆ สังคมจึงวุ่นวาย 
     ทารุณกรรม คืออะไร ไม่ต้องเปิดพจนานุกรมก็ได้ เอาตาม สามัญสำนึกเลย คำว่าทารุณ คือ ทรมาน รังแกแบบซ้ำๆ ตีซ้ำๆ ให้อดอาหารจนตาย ขังจนตาย หรือไม่ตายก็ได้ ฯลฯ ถามว่า ตีหมาป้องกันตัว มันเข้าข่ายทรมานตรงไหน  , หมากัด ตีหมากลับไป ทรมานตรงไหน , ขับรถบนถนน แล้วชนหมาตาย (ทั้งหมดนี่ เอามาจากข่าวจริงที่มีคดีแจ้งความกันนะครับ) คนแจ้งเอะอะ ก็แจ้งไว้ก่อน จนท ก็รับแจ้งไปก่อน เดี่ยวไปว่ากันในชั้นศาลเอาเอง 
    

        พรบ คุ้มครองสัตว์ ถูกนำเสนอและผลักดันมาทุกสมัย แต่ไม่มีรัฐบาลไหนให้ผ่าน เพราะการออก พรบ นั้น มีผลกระทบในวงกว้าง จำเป็นต้องศึกษาถึงผลดีผลเสียให้รอบด้าน การที่รัฐบาลนี้ ปล่อยให้ พรบ นี้ออกได้ เพราะให้ องค์กรต่างๆ เสนอสิ่งที่ตนเองต้องการ ด้วยเหตุผลที่ว่า ประเทศที่เจริญแล้วในโลกล้วนมี พรบ คุ้มครองสัตว์ แต่เป็นการพูดที่ไม่ครอบคลุม เพราะ พรบ ทั่วโลกนั้น เขามีผลทั้งสองฝั่งคือ ถ้าปล่อยสัตว์เลี้ยงทำความเสียหายแก่บุคคลอื่น ก็มีโทษทางอาญาด้วย ดังนั้น คนจะทำร้ายสัตว์ ก็กลัวติดคุก เจ้าของสัตว์ก็ดูแลสัตว์อย่างดีเพราะกลัวติดคุกเหมือนกัน แต่ของเรา มีโทษเพียงฝ่ายเดียว ถ้าเราตีหมาตาย โทษคือจำคุก จะจำจริงหรือไม่ ต้องไปว่ากันชั้นศาล แต่ประกันตัวสู้คดีแน่นอน ยุ่งยาก ยืดยาว แต่กลับกัน หากสุนัขกัดเด็กปางตาย (เช่นคดีที่ร็อตไวเลอร์กัดคนปางตาย และอีกหลายๆคดี) มีโทษแค่ทางแพ่ง ชดใช้ค่าเสียหาย เมื่อพรบ มันพิกลพิการ ไม่มีความเป็นธรรมต่อทั้งสองฝ่ายเช่นนี้ ในเชิงจิตวิทยา คดีอะไรที่ไม่มีโทษทางอาญา จำคุก ส่วนใหญ่คนไม่ค่อยกลัว จึงจะเป็นปัญหาต่อไปในอนาคต อยากเรียกร้องให้ รัฐบาลแก้ พรบ คุ้มครองสัตว์ ให้เพิ่มโทษ เท่าเทียมกันทั้งสองฝ่าย คือต่างก็มีโทษทางอาญาเช่นกัน โทษจะปรับ จะจำ มากน้อยไม่ใช่ประเด็น ประเด็นคือ มีบทลงโทษที่เท่าเทียมกันทั้งสองฝ่าย ปัญหาเรื่องนี้จะลดน้อยลง เจ้าของกลัวติดคุกก็จะดูแลสัตว์ดีขึ้น ไม่ปล่อยสัตว์เลี้ยงไปสร้างความเดือดร้อนแก่สังคม ในขณะที่คนทั่วไป ก็ไม่กล้าทารุณสัตว์เพราะกลัวติดคุก  เราไม่โทษที่สัตว์ เพราะสัตว์ ไม่มีความคิดเหมือนมนุษย์ มันทำตามสัญชาติญาณ แต่เราต้องเพิ่มบทลงโทษเจ้าของสัตว์ ให้เหมือนกับที่ประเทศที่เจริญแล้วเขามีบทลงโทษกัน องค์กรพิทักษ์สัตว์หรือผู้ที่ร่วมกันผลักดัน พรบ นี้จนสำเร็จ จึงจะพูดได้ว่าทำเพื่อสังคมจริงๆ ทุกสังคมต้องมีความเท่าเทียมกันทั้งสองฝ่าย ปัญหาจะไม่เกิด แล้วสังคมจะเกิดความสมดุล ปัญหาลดลงอย่างแน่นอน 

        มาร่วมกันรณรงค์ ให้ รัฐบาล แก้ไข พรบ.นี้ ให้สมบูรณ์ โดยการเพิ่มโทษให้เท่าเทียมกันทั้ง 2 ฝ่าย รวมถึง การดูแลสัตว์จรจัด ให้เป็นกิจลักษณะ ไม่ใช่ปล่อยให้เป็นปัญหาต่อสังคมกันครับ
comment24-1:เห็นด้วยที่สุด
comment25:ก็นั่นแหละ ในแง่ความเป็นจริง มนุษย์ขยายอาณาเขตค่อยๆบุกรุกที่อยู่ของสัตว์
แล้วก็บอกว่า นี่คืออาณาเขตของมนุษย์ สัตว์เข้ามายุ่งไม่ได้
หรือต่างคนต่างก็ใช้ประโยชน์จากพื้นที่บนโลกใบนี้ 
ต่างกันคือคน มีมันสมอง ความนึดคิด การเรียนรู้ การตัดสินใจ มากกว่า
สัตว์มีแค่สัญชาติญาณ คนบางคนเข้าใจ บางคนไม่เข้าใจ
บางคนคิดแต่ว่า ทุกสิ่งทุกอย่างเกิดขึ้นถ้าเป็นผลเสียกับมนุษย์เมื่อไหร่ ต้องมีคนออกมารับผิด
แม้บางกรณี มันไม่สามารถมีอะไรหรือสิ่งใดที่จะรับผิดชอบได้ แต่คนก็ยังต้องหาการอ้างความรับผิดชอบให้ได้อยู่ดี
หมาจรจัด 100 ตัว โดนคนทำร้าย ทั้ง 100 ตัว 
อย่างแรกที่เสียผลประโยน์คือบาดเจ็บทางร่างกายก่อน
แต่ สัตว์มันไม่สามารถเรียกร้องการเสียผลประโยชน์จากใครได้
ไม่สามารถเรียกผลประโยชน์จากหลักประกันของตัวเองได้ เพราะทั้ง 100% มันไม่มี
บาดเจ็บ ไม่มีที่อยู่ 100% เดินเข้าไปหาหมอเองไม่ได้ 100%เดินไปหาสถาณที่สามารถสงเคราะห์ที่อยู่ได้
100% ครอบครัวของสัตว์นั้นๆเอง ก็ช่วยมันไม่ได้
100% จะรอดได้ก็แต่จากธรรมชาติเยียวยา หรือ รอความเมตาจากมนุษย์ 
แต่คน 100 คน โดนสัตว์ทำร้าย
10% อาจจะเป็นคนที่ดูแลตัวเองไม่ได้ ต้องรอจากการช่วยเหลือจากคนอื่น
10% อาจเป็นคนที่ ไม่รวย แต่พอดูแลตัวเองได้ มีหลักประกันจากหน่วยงานต่างๆ
10% อาจเป็นคนรวย มีปัจจัยดูแลตัวเอง
10% อาจมีครอบครัว ดูแลช่วยเหลือ
10% อาจเรียกร้องผลประโยชน์จากหน่วยงานของรัฐได้
10% อาจเรียกร้องค่าเสียหายจาก เจ้าของ ของสัตว์นั้นๆได้

นี่แค่ยกตัวอย่างง่ายๆ ก็เห็นแล้วว่า มนุษย์มีทางเลือก มีทางออกมากกว่า สัตว์
แต่มนุษย์หลายคนก็ยังคิดว่า ตัวเองเสียผลประโยชน์และยังต้องอ้างความหารับผิดชอบจนได้

บางทีการมีความคิดมากกว่า แยกแยะได้มากกว่า ฉลาดกว่า ตัดสินใจได้มากกว่า
ก็ไม่ได้จะทำอะไรแล้ว ถูกต้องเสมอไป
การที่ตัวเองรุกรานอาณาเขตคนอื่น และอยู่จนรุ่นต่อมาชาชินว่า นี่คืออาณาเขตของข้าจากบรรพบุรุษ
และไม่รู้ว่า ได้เอาเปรียบสิ่งมีชีวิตอื่นๆ คนคิดว่าเป็นเรื่องปกติ

คนไปสร้างที่อยู่ตรงที่งูชุกชุม งูคือผู้รุกราน ต้องทำลาย
คนไปสร้างรีสอร์ทตรงที่สัตว์ป่าอยู่ ต้องจ้างคนไล่สัตว์เหล่านั้นออก เพราะสัตว์ป่าคือผู้รุกราน

แต่พอถูกรุกรานกลับจาก สัญชาติญาณของธรรมชาติตรงที่นั้นๆ กลับมองว่า ตัวเองเสียผลประโยชน์มหาศาล
และมองว่า สิ่งมีชีวิตสายพันธุ์ตัวเองสูงล้ำเลิศกว่าสิ่งมีชีวิตอื่น ต้องคงรักษาไว้มากกว่า
comment25-1:โดนใจมาก คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment25-2:เหตุผลผักเต่ามาก
เเม้เเต่ในธรรมชาติเองก็มีการขยายอาณาเขตขยายที่อยู่นะ
ถิ่นสิงโต ถิ่นเสือ ถิ่นงู ถิ่นหมาป่า มีการขยาย มีการย้าย มีการยึด
บ้างครั้งสัตว์เดียวกัน กันอยู่ถิ่นเดียวกันไม่ได้ด้วยซ้ำ
มันเป็นเรื่องปกติที่สิ่งมีชีวิตนั้นๆ จะมองตัวเองสำคัญสุด เเละปกป้ิงเผ่าพันธุ์เดียวกัน
เผื่อพวกโลกสวยจะลืมไป ขนาดหมามันยังเเข่งอาณาเขตของมันเลย ใครเเหลมเข้ามามันก็กัดก็ไล่

ไม่ต้องมาอ้างกรณีบุกกรุกป่านะ อันนั้นมันผิดอยู่เเล้ว เเละมีเจ้าหน้าที่ของจัดการดูเเล

อีกย่างการป้องกันตัวเองจากการถูกทำร้าย ก็เป็นพฤติกรรมพื้นฐานของสัตว์ทุกชนิด 
ถ้าจับคุณมัดไว้ ให้หมากัดเล่นคุนเอาไหม
คุณบอกมนุษย์ฉลาดคิดเป็นทำไมไม่เลี่ยง เฮ้ย ลืมไปรึเปล่าว่าบางคนไม่ได้ทำอะไรหมาเลยด้วยซ้ำ หมายังกัด บางคนเลี่ยงไม่ได้ต้องผ่าน ทำตัวลีบเเล้วมหายังเเว้งกัด ไม่ใช่ทุกคนที่สามารถทำให้หมากลัว หรือรับมือหมาได้นะอย่าลืม

คนเรามีกฏที่สร้างขึ้นเพื่อให้สามารถอยู่ด้วยกันได้ 
ถ้าหมามีเจ้าของคุณก็ก็ต้องดูเเลไม่ให้มันทำร้ายใคร
ถ้าหมาไม่มีเจ้าของเค้าจะมาจับไปกักกัน คุณก็ไม่ต้องมาขวาง
ได้พวกไม่ดูเเลหมา เเต่เสือnอ้างความเป็นเจ้าของตอนเค้ามาจับพวกนี้เเหละปัญหาสังคม
comment25-3:ก็ถูก สัตว์มันก็มีถิ่น มีแบ่งอาณาเขต
แต่มันทำตามสัญชาติญาณ สัญชาติญาณของสัตว์หน่ะ
เพราะมันไม่สามารถแยกแยะดีชั่ว แยกแยะถูกผิด วินิจฉัย หรือช่วยเหลือกันในแง่ต่างๆได้

คนเราด้านจิตใจ มีการแยกแยะดีชั่ว มีเหตุผล มีการยับยั้งชั่งใจ มีการช่วยเหลือ มีการเจรจาเวลาไม่เข้าใจกัน
บอกไว้ เผื่อคุณจะลืมไปเหมือนกันว่า มนุษย์ทำสิ่งเหล่านี้ได้(ถ้าเลือกจะทำ ส่วนใหญ่คือพวกที่โดนด่าว่าโลกสวยนี่แหละ)
ด้านปัจจัยภายนอกมนุษย์มีหมอ มีคนที่คิดสร้างสิ่งอำนวยความสะดวก รักษา ช่วยชีวิต สัตว์ไม่มี
คนเรามีทางออกหลายทาง เพราะมีสิ่งที่เกื้อกูลกันอยู่หลายอย่าง
แต่ไม่เลือกใช้ เลือกมองปัญหาที่เกิดกับตัวเองอย่างเดียว ด้านเดียว

ใช่หมาแต่ละตัว มันแต่ละที่เราไม่ได้รู้ว่า มันจะทำอะไรเราเมื่อไหร่ คนโดนกัดเค้าก็มีหลายแบบ
บางคนไปหาหมอ บ่นกับตัวเองว่าซวย จบ 
บางคนโมโหชั่ววูบไล่ตีตรงนั้น ไล่ไม่ทันก็ปล่อยไป จบ
หรือบางคนอาจจะบ้าคลั่ง จนหมาก็ลืมไปแล้วว่ากัดใครไป แต่คนไม่ลืม กลูจะฆ่า กลูจะฆ่า กูเจ็บ มลึงตาย
คุณเลือกเป็นคนแบบไหนหล่ะ
ถึงจุดนึง มนุษย์โดนทำร้าย ก็มีหลายสิ่งหลายอย่างช่วย เยียวยา(พิมพ์ไปข้างบนแล้ว)

ส่วนไอ้หมามีเจ้าของหน่ะ ยังไงเจ้าของก็ต้องโดนตำหนิ หรือโดนกฏหมายเล่นงานอยู่แล้ว ถ้าไม่ดูแล
เพราะผมก็เล่นคนเจ้าของเหมือนกัน 
แต่หมาจร ไม่รู้จะไปเอาอะไรกับใคร ก็ปล่อยๆมันไป
หมาจรมันไปของมันเรื่อย ใครจะรู้ว่าหมาตัวไหนเป็นยังไง ใครจะควบคุม 
ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับพวกที่บอกว่าโลกสวยรักหมา แล้วคนเหล่านี้ เค้าต้องรับผิดชอบทุกสิ่งทุกอย่างที่หมามันทำ
เค้าแค่สงสารมัน แค่เมตตาชีวิตมันเพราะทุกสิ่งทุกอย่างมันทำแค่ตามสัญชาติญาณ ตกใจ กลัว ดิ้นรน

สัตว์โจมตีแล้วเราทำร้ายมันป้องกันตัว เราใช้เหตุผลมาอ้างว่า ป้องกันตัว 

แล้วไอ้ที่มนุษย์อยู่ดีๆไปเตะ ไปแกล้ง ไปทำร้าย สัตว์จะอ้างกับอะไรพูดไม่ได้
เผลอมนุษย์ทำมันก่อน พอมันถึงจุดนึงที่ต้องสู้ โดนกัดก็ไปโบ้ยหมาว่าหมาผิดอีก มันก็มี ไม่ใช่มนุษย์ถูกอยู่ฝ่ายเดียว

คุณเองก็มองเหรียญแค่ด้านเดียว เหตุผลผักเต่าเหมือนกันหล่ะว้าาาา
ปล. คิดไม่ออกบอก ปุ่มสยอง เหอะ
comment25-4:ก็คนต่ำช้า ไม่ใช่หรอ ที่เอาสัตว์มาเลี้ยงแล้วก็ปล่อยให้มันเป็นจรจัดแบบนี้
comment25-5:ไม่ใช่เรื่องแปลก ที่เราจะรักษาเผ่าพันธ์ตัวเองมากกว่าเผ่าพันธ์อื่น ไม่ใช่เหรอ
comment25-6:รักคห. 25-2 มากจ้า พูดได้ตรงใจ
comment25-7:25-4 ใช่ครับ แต่ไม่ใช่ไปโบ้ยคนรักสัตว์ทุกคนว่า เป็นตัวต้นเหตุของสุนัขจรจัด
เพราะคนที่เค้าเลี้ยงดีๆ ไม่ได้สร้างความเดือดร้อน ก็มีเยอะมากมาย
แต่เวลาคนรักสัตว์สงสารสัตว์ มักจะโดนด่าเหมารวม
ยิ่งไอ้คำพูดที่ว่า รักทำไมไม่เอาไปเลี้ยง เป็นเหตุผลที่ไร้การไตร่ตรองจากสมองโคตรๆ

25-5 ถูกครับ ยังไงผมก็ต้องคิดว่า เผ่าพันธุ์ตัวเองย่อมต้องปกป้องมากกว่าอยู่แล้ว
แต่เราสร้างความแตกต่างได้ด้วย ถ้าเราเบียดเบียนเค้าได้
เราก็เมตตาเค้าได้ตามที่พอจะทำได้ ใช่รึเปล่าครับ
comment25-8:เห็นด้วยกับ 25
ไม่ใช่แค่มนุษย์ที่มีสิทธิ์จะอยู่บนโลกนี้อย่างเดียว
ทุกลมหายใจมีสิทธิ์จะอยู่บนโลกนี้เหมือนกัน
มนุษย์เกิดมาแล้วก็กั้นอาณาเขต ไล่ชีวิตอื่นออกไป มนุษย์ไม่มีสิทธิ์จะทำแบบนั้นแต่ก็ทำ

สิ่งทีมนุษย์ทำไม่ได้ถูก ถึงแม้ว่าจะทำกันเยอะแยะก็ตาม
comment25-9:ทำไมไม่มีสิทธิ์ทำในเมื่อนี่มันสังคมมนุษย์ ? งั้นถ้าแมงมุมพิษมันเข้าบ้านคุณคุณก็ไม่กำจัดใช่ป่ะ เพราะคุณไม่มีสิทธิ์นี่  หรืองูพิษเข้าบ้านก็ห้ามขับไล่ กำจัดเพราะมันมีสิทธิ์ที่จะอยู่ในโลก ........... 

แมงวันแมงสาป หนู มีสิทธิ์จะเข้าบ้านคุณหรือร้านอาหารก็ได้เพราะพวกมันมีสิทธิ์จะอยู่ในโลกนี้ และขยายพันธ์เพื่ออยู่รอด 

ทีไอ่ตัวไม่น่ารักนี่ฆ่ากันไม่ปรานีปราศรัย ...... ส่วนไอ่ตัวน่ารัก ซึ่งก็มีสภาพเหมือนกันคือ ไม่มีเจ้าของ นี่เทิดทูนเหลือเกิน

กฎประเภทนี้ มันควรจะออกมาหลังจากการกำจัดสัตว์จรจัดก่อนนะ คือต้องมีมาตรการกำจัดสัตว์จรจัดจริงจังให้หมดไปก่อนจากนั้น ก็ค่อยมีกฎคุ้มครองสัตว์เลี้ยง 

เพราะไม่งั้นปัญหามันก็คาราคาซัง
comment25-10:จขคห 25 nublur อย่าลืมว่า สุนัขไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
คุณโดนหมาไล่กัด คุณไม่โกรธหมามันก็เรื่องของคุณ เเต่ถ้าคนอื่นจะโกรธจะด่าจะตีหมาที่มาทำเค้า มันก็เป็นเรื่องของเค้า เพราะหมาไปทำเค้าก่อน ไม่ใช่ไปยกข้ออ้างอ้อมโลกมาเเบบนี้ 

คนมีหมอรักษาเเต่จำเป็ฯที่เค้าต้องมาเจ็บตัวโดยใช่เหตุไหม
ใครบอกหมาไม่มีหมอรักษา มีโว้ยยย อยู่ฟรีกินฟรีรักษาฟรี เเต่พวกโลกสวยดันไม่ให้เค้าเข้าไปอยู่ ดันโลกสวยบอกหมาควรลำบากอยู่ข้างนอกคอยข้างคอยน้ำถึงดี

คนคนมีปัญญา คิดเเก้ปัญหาด้วยการจัดการให้หมาอยู่เป็นที่เป็นทาง ก็ไม่ใช่พวกรักหมาเหรอที่เสร่อออกมาขวาง 

คนตรรกกะบรรลัยเเบบคุณนั่นเเหละ ทำสังคมวุ่นวาย คนเค้าคิดเเก้ปัญหาจะจัดการดันมาขวางบอกปล่อยๆพวกมันไป
ใครกันที่มองเหรียญด้านเดียว มองเเต่ด้านคนรังเเกหมา
ไม่ใช่คุณเหรอที่มองเเต่ด้านคนรังเเกหมาๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 
เเต่ไม่ได้มองด้านที่หมารังเเกคน อ้างเหตุผลเต่ากลัวหมาอยู่ไม่ดีกินไม่ดี  โดยไม่คำนึงถึงคนว่ายังมีคนอีกเท่าไหร่ที่เดือดเพราะหมาจรจัด
คนเเบบคุณนี่ยเเหละที่ทำสังคมไม่สงบ

"ยิ่งไอ้คำพูดที่ว่า รักทำไมไม่เอาไปเลี้ยง เป็นเหตุผลที่ไร้การไตร่ตรองจากสมองโคตรๆ"
ส่วนไอ้คนที่พูดประโยคนี้มาน่ะ ไร้สมองโคตรๆ 
เค้าพูดถึงไอ้ผ่านห่านที่เอาอาหารมาเที่ยวตระเวนเเจก เเต่ไม่เสือnีรับิผดชอบโว้ยยย
comment25-11:25-7 พูดถึงคนเลี้ยงสัตว์แล้วเอามาทิ้ง ที่เป็นต้นเหตุของปัญหาค่ะ
ทำใมเวลาเทศบาลจะมาจับไปเลี้ยง ทำหมันในที่ที่เค้าจัดไว้แล้วทำใมไม่ยอมหล่ะคะ
ให้อาหารอย่างเดียว แต่ไม่ได้จัดการที่อยู่ เก็บกวาดสิ่งที่สัตว์เลี้ยงทั้งหลายทิ้งเอาไว้
เค้าไม่ได้เรียกว่ารักสัตว์หรอกค่ะ เหมือนกับรักแค่ตอนที่น่ารัก เรียกมาเล่น เรียกมาให้อาหาร
ตอนมันไปขี้ไปเยี่ยวที่ใหนก็ไม่ได้ตามไปรับผิดชอบ ยิ่งไปกัดคนอื่นยิ่งแล้วใหญ่
หัวหดกันไปหมด
comment26:งั้นควรมีกฎหมายเอาผิดคนดูแลสัตว์ที่ไม่มีความรับผิดชอบในการดูแลใน ปรับสัก2หมื่น จ่ายค่าทำขวัญสัก1หมื่น จะได้สร้างความตระหนักว่าเจ้าของควรรับผิดชอบต่อสัตว์เลี้ยง
แต่ถ้าเป็นสัตว์จรจัดก็เทศบาลโลดครับ
comment27:เคยคิดนะถ้าสมมติวันนึงหมาวิ่งตัดหน้าแล้วเราไปชนมัน คนก็คงด่าหาว่าทำไมไม่หักหลบ แต่ถ้าเราหักหลบไปชนคันอื่น หรือเบรคกะทันหันแล้วเราหรือคนอื่นบาดเจ็บก็คงโดนบางคนหาว่าโง่  ไม่ก็ไม่มีใครสนใจหรอกถ้ามีคนตาย แต่ถ้าหมาตายนี่โดนเหยียบไม่ได้ผุดได้เกิดเลย เห้อ บางคนมันก็เกินไป
comment28:ถ้าตรรกะนี้ เจอเด็กจรจัดต้องตีมันด้วยไหม ไม่งั้นถ้ามันกัดเราใครจะรับผิดชอบ
comment28-1:ผมว่าเราน่าจะคุยกับเด็กได้นะ เพราะเขายังเป็นมนุษย์นะครับ ถ้าเขามาทำร้ายเราก็แจ้งความตามกฏหมายครับ เด็กก็คนมีกฏหมายรองรับ
แต่หมาเนี่ยเราคงคุยกับมันไม่รู้เรื่องว่ามันต้องการอะไร อย่างบางคนไม่เคยไปแถวนั้นไม่รู้ว่าไปล้ำถิ่นมันหรือแปลกหน้ามันก็กัดนะครับ
comment28-2:เด็กจรจัด ยังรู้จักกับการประกอบอาชีพเพื่อหาเลี้ยงชีพ แล้วหมาจรจัดมันหาอาหารอย่างไร นอกจากกินเศษอาหารเหมือนพวกหนูท่อ หรือแมลงสาบ
comment28-3:เทียบ  คนกับ หมา
comment28-4:สมง สมอง ไปหมดแล้วเทียบคนกับหมา

เด็กจรจัด โตขึ้นมาพัฒนาประเทศได้ เสียภาษีได้

หมาจรจัด ไปประเวศโลด
comment28-5:เด็กเป็นมนุษย์ ครับ หมาก็คือสัตว์ นี่สังคมของมนุษย์ครับ
comment29:ผมเข้าใจว่าคนรักหมาจรจัดมีเยอะ ส่วนตัวผมเฉยๆและกลัวหมาด้วย ดังนั้นอย่าคิดว่าบางทีหมาเห่า หมาไล่เราเพราะเราไปทำร้าย ไปยั่วยุมันก่อน เพราะถ้าเลี่ยงได้จะไม่อยากเจอหมาจรจัดเลย และไม่คิดจะยุ่งกับพวกมันเลยด้วย ดังนั้นไอ้คนที่บอกว่าหมามันพูดไม่ได้ มีแต่คนไปปรักปรำมัน คืออย่ามาติ๊งต๊อง มันจะไล่ มันก็จะไล่ เข้าใจมั้ย เดินผ่านมันก็ไล่แล้ว
comment29-1:เราไม่เจอไล่ เจอกัดเลยจ้า
comment30:ผมว่าแทนที่จะออกกฏหมายคุ้มครองหมาจรจัด ควรจัดการกับหมาจรจัดที่ไม่มีเจ้าของทั้งหมดให้สิ้นก่อน แล้วค่อยออกกฏหมายเรื่องการครอบครองสัตว์และการทารุณกรรมสัตว์
comment31:อีกหน่อยผมเจอคนฆ่าแมลงสาบ จะเอาพรบคุ้มครองสัตว์ไปฟ้อง หึหึ
comment32:เราให้อภัยค่ะเพราะเรารักหมา
comment33:จะให้คุ้มครองสัตว์ได้ ควรหาวิธีกำจัดสิ่งมีชีวิตจรจัด ไม่มีเจ้าของรับผิดชอบออกให้หมดจากประเทศให้ได้ก่อน (อย่างน้อยก็พื้นที่ชุมชน)
comment34:จากใจคนกลัวหมาตั้งแต่เด็ก คือหมาที่เมืองไทยร้อยละ 50%จะกัดคนแปลกหน้าที่ไม่ใช่เจ้าของ  หมาที่ออสเตรเลีย เลี้ยงแบบสัตว์เลี้ยงไม่กัดเหมือนหมาที่ไทย  เจ้าของหมาที่ออส ถ้ามีหมาต้องฝังชิพที่หมา ขึ้นทะเบียน ถ้าหมาเราไปทำความเสียหายอะไรเจ้าของต้องรับผิดชอบ เจ้าของส่วนใหญ่จะรักหมามากกว่าเจ้าของที่ไทย  คือจะเลี้ยงในบ้าน พาไปเดินเล่น  เล่นกับกมาเหมือนส่วนหนึ่งของครอบครัว แต่เขาจะแยกแยะออกว่าหมาคือหมา คนก้อคือคน คนสำคัญกว่าหมา  เลยไม่เคยเห็นมีปัญหาเพื่อนบ้านทะเลอะกันเพราะหมาเหมือนเมืองไทย
comment35:คนเกิดมามีสติปัญญามากกว่าสัคว์
รู้จักรัก โลภ โกรธ หลง และความรู้สึกหลายๆอย่างที่สัตว์ไม่มีวันจะเข้าใจได้
จะเอาตัวเองไปเปรียบกับหมาแมวทำไมไม่เข้าใจ
งั้นถ้าแบบนี้ก็ควรจะทำให้มันเท่าเทียมกันไปสินะ
ควรจับมันเข้าคุกเหมือนคนใช้ภาษีประชาชนไปดูแลมันจนกว่าจะพ้นโทษเหรอ 
เราว่าปัญหาสัตว์จรจัดมันคือปัญหาเรื้องรังที่ประเทศนี้ยังไม่มีวันแก้ไขได้
พิมพ์อีกร้อยหน้าก็ไม่จบ เพราะก็จะมีคนที่ไม่ชอบไม่รักหาข้อหาให้พวกมันอยู่ได้เรื่อยๆ
ไม่ชอบไม่รักเราไม่ว่าหรอกค่ะ ขอให้คุณมีความเมตตากันสักนิดก็ยังดี
comment35-1:ต่างคนต่างอยู่นะ แต่ถ้ามันมาระรานก่อนก็เมตตาไม่ลงจ้า
comment36:กรรมของคนไทยที่มีผู้นำวิสัยทัศน์แย่ ถ้าออกกฎหมายมาด้านหนึ่ง เพื่อความเป็นธรรมก็ต้องออกกฎหมายลงโทษคนที่เลี้ยงหมาที่มาละเมิดคนอื่นด้วย สมัยก่อนยังขู่ได้ว่าถ้าปล่อยหมามาขี้ มาคุ้ยขยะ มาไล่เด็กคนแก่ จะยิงทิ้ง เด๋ยวนี้ เจ้าของหมามันบอก อยากติดคุกก็เอาเลย
comment37:จริงๆมันไม่ได้เข้าใจยากนะ ถ้าหมามาทำร้ายเราจะมีหรือไม่มีเจ้าของเรามีสิทธิ์ป้องกันตัวนี่นา แต่ต้องไม่ทำเกินกว่าเหตุ เช่นยิงหมาถ้าจำเป็นก็ยิง แต่ถ้ายิงเข้า 5 นัด แบบนี้บอกป้องกันตัวคงไม่ได้ เพราะยิงทีเดียวมันคงมากัดเราไม่ได้แล้วหละ แต่ถ้ายิงทีเดียวเข้าหัวตาย เออแบบนี้อาจเชื่อได้ว่าป้องกันตัว เพราะกะเล็งขาแต่ยิงไม่แม่นนี่หว่า

ส่วนที่ว่าหมาจรจัดกัดไปเรียกร้องใคร ผมว่าซวย และทำได้แค่ให้เทศบาลมาจับไป บางเรื่องมันไม่มีเจ้าภาพจริงๆ เหมือนเดินป่าแล้วเจอช้างไล่กระทืบ จะไปฟ้องใครได้ แต่ถ้าจะฟ้องจัหวัดที่ปล่อยให้มีหมาจรจัดมากัดแบบนี้ ตปท.มีโอกาสฟ้องได้ แต่บ้านเราน่าจะยาก
comment38:รณรงค์ให้ไทยออกกฎหมายกวาดล้างสุนัข-แมว จรจัดเถอะครับ 

(ผมรักหมานะแต่เฉพาะหมาที่มีเจ้าของดูแล)
comment39:ถ้าเดินกับเมีย แล้วหมามันเห่า ก็กระโดดเตะเมียเลยครับ
แล้วบอกว่า เธอเดินยังไงให้หมามันเห่า
comment40:เห็นใครให้อาหารหมาจรจัดให้ถ่ายวีดีโอเก็บไว้ครับ ถ้าวันนึงหมาตัวนั้นไปทำอะไรให้ใครเดือดร้อนขึ้นมา ก็เอาวีดีโอนี่แหละเป็นหลักฐาน
comment41:ถ้าออก พรบ แบบนี้มาต้องจัดการหมาจร ด้วยนะให้เหลือไว้เฉพาะหมาที่มีเจ้าของ ถ้าใครกลัวหมาจรโดนจับไปก็ไปแสดงว่าเป็นเจ้าของให้ถูกต้องไรแบบนี้ เพราะเวลามีปัญหาจะได้ตามตัวเจ้าของถูก
comment42:เราไปทำงานตอนเช้ามืดขับมอไซต์ผ่านเซเว่นนี่ มันไล่ตามแทบทุกเช้า  กลัวชนมันแล้วตัวเองจะล้ม
comment43:ออกกฏหมายจัดการกับพวกที่เลี้ยงแล้วทิ้งครับ ปล่อยน้องหมาให้เป็นหมาหรือแมวจรจัดครับ 
คนพวกนี้ผิดกว่าน้องหมาอีกครับ ไม่มีความรับผิดชอบ ควรจัดการขั้นเด็ดขาดเสียที

หมากัดมันก็ไม่ผิด เพราะมันไม่มีคนดูแล ไม่มีคนสั่งสอน กัดตามสัญชาตญาน 
คนเตะ คนยิง เขาก็ทำตามสัญชาตญาน(ความโหดเหี้ยมขึ้นอยู่กับการยับยั้งชั่งใจของแต่ละคน)

ย้ำครับ คนที่ผิด คือคนที่ปล่อยให้หมาแมว เป็นหมาแมวจรจัด 
ส่วนที่ยังเป็นปัญหาอยู่ ก็ว่า กันไปครับ จัดเก็บตามความเหมาะสม
และเราก็อย่าเพิ่มจำนวนเขาโดยการปล่อยปะละเลย

คนที่เขาสงสารจริงๆก็มีนะ แต่คนที่เลี้ยงเพราะชอบตอนเขาเป็นเด็กๆ น่ารัก พอโตมาก็ปล่อยตามยถา อันนี้ก็เยอะ 

จัดการกับคนง่ายกว่าครับ เอาให้เข็ด
comment43-1:จัดการคนด้วย จัดการหมาจรจัดด้วย ....
comment44:เคยโดนหมากัด เคยโดนหมาไล่ เวลาเจอหมา ไม่กล้าเข้าใกล้ 

ยอมรับว่ากลัวหมา แต่ไม่เคยคิดทำร้ายหมา ไม่เคยคิดฆ่าหมา 

ไม่เคยวิ่งหนี เพราะปกติ หมามันไม่กัดคนง่ายขนาดนั้น 

มันมีไม่กี่กรณี ถ้ามันจะกัดจริงๆ คือ มันอยู่ในช่วงหงุดหงิด หรือ เป็นพิศสุนัขบ้า หรือ คุณไปยุ่ยย่ามมัน ถ้าแค่เดินผ่าน มันก็จะผ่านไป

ถ้าบันดาลโทสะ แบบไปทำมันก่อนนี่แหละสมควรโดนกัด 

บอกเลยไม่ใช่คนชอบหมากลัวเหมือนกัน แต่ถ้าจะทำร้ายมันเกินไป
comment45:สมเพชshipหาย จะเตะหมาที่มากัดยังลำบาก -___-"  
ไหนจะต้องปะทะคารมกับพวกใจบุญเรี่ยราดอีก เสียค่าปรับอีก ถ้าทำแบบต่างประเทศได้ก็คงดีก่อนซื้อฝั้งชิบลงทะเบียน DNA  หากกลายเป็นสุนัขจรจัดแล้วไปกัดใครจะได้เรียกค่าเสียหายได้ถูก -*- มันจะได้เลิกทิ้งเรี่ยราดซะที (แต่คงยาก แค่จะจับธรรมดายังลำบาก)

ถ้าไม่มีไอ้พวกใจบุญงี่เง่าเรี่ยราดกะไอ้พวกชอบลูกหมาแต่ไม่ชอบหมาเนี้ย ป่านนี้ปัญหาจบไปนานละ
comment46:เป็นคนรักหมาเหมือนกัน ไม่ชอบให้ใครไปทำร้ายสุนัขหรอกครับ การมีพรบคุ้มครองถือว่าดีนะครับ สำหรับสัตว์เลี้ยง"ที่มีเจ้าของ"
แต่สำหรับหมาจรจัดยังไงก็ควรกำจัดอย่างถูกต้อง เพราะไม่รู้จะสร้างความเดือดร้อนให้เมื่อไหร่ เช่นหมาตัดหน้ารถ ถ้าหักหลบหรือเบรคกระทันหัน คนขับมอไซค์มีสิทธิ์จูบยางมะตอย แถมคนขับตามมามีสิทธิ์ชนซ้ำอีก หรือไปกัดคนเข้า ใครจะรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาล ถ้าเป็นพิษสุนัขบ้าจะทำไง เรื่องใหญ่เลยทีนี้ คนในพื้นที่ก็ไม่เข้าใจ หรือเรียกว่า "รู้เท่าไม่ถึงการ" ให้อาหารมัน ให้พวกมันถ่ายเรี่ยราด ไม่แสดงความเป็นเจ้าของ ปล่อยให้มันออกลูกออกหลานสิบยี่สิบตัว กลายเป็นปัญหาชุมชนไปเรื่อยๆ
อยากให้คิดไปไกล ๆ มองการไกล ให้ถึงกาญจนบุรี ว่ามันเป็นปัญหาสังคมขนาดไหน
comment47:ผม ต้องขับรถมอไซค์ไปรับแฟนต้องผ่านบ้าน ที่มันชอบปล่อยหมา 2 ตัวไว้หน้าบ้าน
บทมันจะนอนมันนอนนิ่ง  บางทีแม้งก็วิ่งไล่เห่าจะกัดขา  บางที่ผมตกใจยกขาหนีมัน เอวเคล็ดก็มี 

ไม่รู้จะทำยังไง พวกปล่อยหมาไว้หน้าบ้าน ไม่ผิดกฎหมาย หรอ มันไปเห่าใคร กัดใครเจ้าของมันก็ไม่รู้

ถ้าวันใด วันนึง มันกัดขึ้นมา แล้วไปเอาเรื่องกับเจ้า ของ มันจะไม่บอกว่า หมามันเชื่องไม่เคยกัดใครหรือป่าว
เจ้าของจะหาว่าเราแกล้งเรียกตังหรือป่าว เพราะมันไม่ได้อยู่เฝ้าหมามัน หน้าบ้าน ปล่อยหมาไว้ ทำตัวไม่รู้ไม่ชี้

แล้วถ้าเกิดผมหมดความอดทน เอาไม้ตีมัน    ผมจะโดนข้อหา ทำร้ายหมาหรือป่าว ทั้งๆที่ผมเดือดร้อนจากไอพวกปล่อยหมาไว้หน้าบ้าน

ผมนี่โคตรเซ็ง
comment47-1:ฟาดคนคนเลยครับ ปรับแค่ 500 เอง อิอิ
ล้อเล่น
comment48:เราเลยยย จำฝังใจ ตอนเด็กๆขี่มอไซร์ไปซื้อของ โดนหมาวิ่งตัดหน้าแบบไม่ทันตั้งตัว ล้มกระจาย เลือดออกทั้งศอก เข่า ขา  อีเจ้าของเห็นวิ่งมาเรียกหมาตัวเองเข้าบ้าน แต่ไม่สนใจเราเลย ชาวบ้านคนอื่นมาช่วยหมด แถมต้องขี่มอไซร์ไป รพ.เอง ฉีดยาทั้งหมาบ้า ทั้งบาดทะยัก ทุกวันนี้ผ่านมาสิบกว่าปี เดินผ่านหมาระแวงตลอด ขี่รถ ขับรถ เห็นหมาต้องเบรค ปล.ถ้าตอนนั้นเราโตเป็นผู้ใหญ่แบบตอนนี้ อีป้าเจ้าของหมาได้ไปเคลียร์ที่โรงพักแน่
comment49:ถ้ามีการล่ารายชื่อให้รัฐช่วยแก้ปัญหาเรื่องนี้ ผมไปลงด้วยทันที ยังไงก็ควรมีมาตรการกำจัดหมาจรจัดออกมา ไม่ใช่พอไม่ต้องการก็เอาไปโยนเข้าวัดให้พระช่วยดูแลแทน หรือเอาไปโยนตามข้างทางให้คนไม่รู้เรื่องด้วยรับเคราะห์ การจะมาล็อคฝังชิปให้หมาไรนั้นก็ไม่มีทางทำได้ เพราะเราไม่มีมาตรการควบคุมการค้าขายสัตว์เลี้ยงเลย ดังนั้น ควรแก้แบบเด็ดขาดไป ซึ่งหากรัฐออกมาตรการนี้มาแล้ว จนเกิดองค์กรที่เอาหมาจรจัดเหล่านี้ไปเลี้ยงดู ก็ยินดีช่วยเหลือนะครับ แต่ไม่ใช่มานั่งอ้างบุญกรรมกันแบบนี้ คนที่คิดว่าได้บุญนั้นอะ มีแต่เจ้ากรรมนายเวรมากกว่าด้วยซ้ำ ปัญหามีก็ต้องแก้ไข ไม่ใช่มาแนะนำให้ซื้ออาหารเลี้ยงหมาแทน เงินเดือนไม่พอใช้ยังต้องมาจ่ายส่วยให้หมาเพื่อผ่านทางมันใช่เรื่องหรอ
comment50:เกลียดพวกรักหมาแบบไร้สติมากๆ ยิ่งเห็นว่าป้าคนนั้น พี่คนนี้ ให้อาหารหมาจรจัดตามถนน ตามบ้าน ยังคิดว่าถ้าหมาพวกนั้นไปขี้หน้าบ้านคนอื่น หรือกัดใครต่อใคร พวกที่ให้อาหารจะมารับผิดชอบหรือเปล่า จะมาเก็บขี้ให้มั๊ย พาคนที่โดนหมาจรจัดกัดไปรักษาหรือเปล่า แน่นอนคงหายหัว เพราะจากประสบการณ์หลานเราโดนหมาจรจัดกัด เราก็ไปถามคนที่ให้อาหารหมาเวรพวกนั้นทุกวันๆ มันบอกว่าไม่ใช่หมาชั้น ชั้นให้อาหารเฉยๆ ตอบได้เลวมากๆ คือให้อาหารทุกวันก็คือเลี้ยงปะ แต่มันไม่สนใจค่ะ เราเลยแจ้งเทศกิจให้มาจับหมาไป และอิคนที่ให้อาหารหมาซึ่งมีทั้งหัวหงอกหัวดำค่ะ มันไปบอกชาวบ้านว่าเราใจร้าย อย่างนั้นอย่างนี้ เราก็งงไม่ใช่หมาคุณไม่ใช่เหรอจะมาโวยวายทำไม หรือว่าหมาพวกนั้นมันเป็นบุพการีของคุณคะ
comment50-1:ผมก็เกลียดคนอย่างคุณเหมือนกันครับ
comment50-2:เอาที่สบายใจค่ะ
comment50-3:ทำดีแล้วครับ ใช้กฏหมาย คุยไม่รู้เรื่อวพวกรักแบบไรสติ
คนพวกนี้รู้จักแต่บอกว่ารักแต่ไม่รู้จักความผิดชอบ
อย่าไปยุ่งกับคนพวกนี้มากนะ เดี๋ยวมันกัดเอา
comment50-4:เราก็เกลียดคนแบบ 50-1 เหมือนกัน นี่ถ้าเป็นรู้จักจะด่าต่อหน้าจริงๆ
comment50-5:หมาไม่มีเจ้าของก็ต้องกำจัดดิ ถ้ารัก ถ้าสงสารก็เอามาไปเลี้ยงให้เรียบร้อย
comment51:หมาสมัยนี้ถ้าไม่ใช่เจ้าถิ่นแล้ว พฤติกรรมมันไม่หาเรื่องคนนะครับ น้อยมากที่อยู่ๆ หมาจะหาเรื่องคนก่อน  มันคงไม่ได้โกรธคนมาแต่ชาติไหน ถ้าไม่ใช่หมาที่โดนรังแก โดนทำร้าย สุนัขส่วนมากซื้อสัตว์รักคนให้อาหาร
comment51-1:ตลกอ่ะ เคยเดินออกจากซอยบ้างมั้ยชีวิตนี้ รู้ดีกว่าหมาอีก เรานี่โดนกัดทั้งๆที่ยังไม่ได้ทำไรเลยจ้า เราว่ายิ่งไม่ใช่เจ้าถิ่นนี่เสี่ยงโดนกัดมากกว่าอีก ไม่เคยโดนกัดก็พูดไรก็ได้
comment52:ผมมองว่าการตีหมามันก็ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหานะ เป็นแค่การแก้แค้น แต่ผมไม่เคยโดนหมากัดนะ ผมก็ระวังตัวเวลาเจอ ใช้ชีวิตอย่างมีสติ แต่ที่บ้านเลี้ยงแมว เคยมีหมาเข้ามากัดแมว แมวไม่ตายนะครับแต่พิการเป็นอัมพาตท่อนล่าง อยู่ได้สองปีก็ตาย พูดแล้วเศร้าเลยครับ น่าสงสารมาก แต่ทุกวันนี้ผมก็ยังเจอหมาตัวนั้นอยู่ทุกวัน มันชื่อดวงดี ผมก็โมโหนะ แต่ก็โกรธมันไม่ลง หมาอะครับ มันทำทุกอย่างไปตามสัญชาตญาณ มันไม่มีเล่ห์เหลี่ยมเหมือนคนหรอกครับ ขนาดกับหมาจรจัดยังจะไปอะไรอีก เอาความเป็นจริงสิครับ คุณเคยโดนจับแล้วเหรอข้อหานี้อ่ะ ผมไม่ได้โลกสวยนะครับ แต่แบบถ้าคุณปล่อยวางบ้างโลกมันก็จะน่าอยู่ครับ คุณไม่ได้เกิดมาเพื่อกำหนดว่าโลกควรเป็นแบบไหน คุณแก้กฏหมายได้แต่คุณแก้กฎธรรมชาติไม่ได้  มันเป็นเรื่องที่เถียงกันไม่รู้จบหรอกครับ หลักกฏหมายมีที่มาจากกฎธรรมชาติ หรือหลักศีลธรรม คือมันกำหนดไม่ได้ทุกเรื่องบนโลกหรอกครับ ว่าอันไหนผิดอันไหนถูก แต่ละเหตุการณ์มันจะมีความซับซ้อนในตัวของมันเอง เลวอยู่ในดี ดีอยู่ในเลว เราก็แค่ต้องแยกแยะให้เป็นครับเพราะเราเป็นมนุษย์ ต้องขออภัยนะครับแต่ผมเกิดมาในโลกที่ต้องเห็นหมาจรจัดบ่อย มันน่าสงสารครับ การทารุณกรรมน่ะครับ ถ้าคุณยังไม่เข้าใจก็ไปศึกษาคำว่าทารุณกรรมให้มันชัดเจน
comment52-1:ธรรมชาติของมนุษย์ คือ ปกป้องตัวเองครับ สร้างความปลอดภัยให้ตัวเอง

ดังนั้นการป้องกัน ปกป้องตัวเองโดยการควบคุมหมาจรจัด เป็นธรรมชาติของมนุษย์ปกติ
comment53:ก็ต้องทำใจไปครับเราอยู่ในประเทศที่มีศีลธรรมดีงาม เมตตาปราณี
เห็นอกเห็นใจ ให้ทานหมาแต่ไม่คิดถึงผลที่จะตามมา พอว่ากล่าวก็โดนด่ากลับมา
ไม่มีความเมตตา ใจดำ แต่ถ้าถามกลับว่าถ้าใจบุญมากทำไมไม่เอาไปเลี้ยงที่บ้านล่ะ
คำตอบจะเป็นยังไงเราก็รู้ๆกันอยู่ ไม่ต้องดูไรมากหรอกครับ ไปดูตาม Facebook 
หรือใกล้ๆตัวใน พันดริฟนี่แหละ ลองมีคนเอารูปหมาแมวมาโพสหาบ้าน 100 ทู้
จะมีซักกี่ตัวที่ได้บ้าน ?? แต่พอมีเรื่องแนวๆนี้จะมีแนวร่วมออกมาเต็มไปหมด
ถ้าพวกคุณรักมันจริงๆ คุณควรที่จะแจ้งเทศบาลเพื่อให้มาจับมันไป ให้มันอยู่ในที่ๆมันควรอยู่
ไม่ใช่มาให้ข้าวให้น้ำมัน ให้มันวนเวียนออกลูกออกหลาน สร้างปัญหาให้กับชุมชน
คุณอาจจะเถียงว่าถ้ามันไม่ได้กัดใครจะไปเดือดร้อนทำไม แต่อย่าลืมว่ามันต้องขับถ่ายคุณจะตามไปเก็บไหมล่ะ
ความเมตตามีได้ครับแต่เราต้องรู้จักใช้ให้ถูก นึกถึงผลที่มันจะตามมา ทำบุญแต่คนอื่น หรือ ตัวเราเดือดร้อน
มันไม่ได้บุญหรอกนะครับ ปัญหาหมาจร แมวจรที่เราจัดการไม่ได้ก็เพราะแบบนี้แหละครับ
comment54:ศูนย์ควบคุมสุนัขจรจัด กทม. (ประเวศ)
0-2328-7460 หรือ 0-2245-3311 (ในเวลาราชการ) 

ช่วย ๆ กันโทรครับ
comment55:จะให้ผมทำไง ถ้า
ผมก็เดิน ขี่จักรยาน ขับมอไซค์ ขับรถ เข้าบ้านตามปกติ แต่เหล่าหมาเทพๆ ทั้งหลาย ไม่ว่าจะมีเจ้าของหรือหมาจรจัด มันก็เห่า และ เดินตาม หรือบางทีวิ่งไล่กวด ทั้งๆ ที่ ผมก็ไม่ได้ไปทำอะไรกับมัน ไม่อยากยุ่งด้วยซ้ำ เดินหลบ เดินแอบด้วยซ้ำ
ไม่ว่าจะเป็นหมาแบบไหน มีเจ้าของหรือไม่ มันเห่า มันขู่ คุณจะกลัวมั้ย คุณจะทำไง
ถามจริงๆ เถอะ คุณจะทำไง
หากโดนมันกัด คุณจะทำไง
- ปล่อยมันไป ให้อภัย เราเจือกเดินไม่ระวังเอง ถือว่าเป็นคราวเคราะห์ แล้วไปหาหมอฉีดยาเอง
- เรียกร้องหาเจ้าของ (ถ้ามี) มารับผิดชอบ
- หรือ จัดการตามแต่คุณจะทำได้ในขณะนั้น

ถามจริงๆ เหอะ เจ้าของหมาทั้งหลาย หากวันนึง หมาเทพๆ ของท่าน หรือหมาจรจัด กัดบุคคลอันเป็นที่รักของท่าน จนถึงอันตรายแก่ชีวิต บาดเจ็บสาหัส ท่านจะทำไงกับหมาเทพของท่าน
ถามจริงๆ และต้องการคำตอบจริงๆ
comment55-1:อย่าทำร้ายหมานะครับ 

ถ้าคุณทำเมื่อไร เป็นตัวร้ายทันที กลุ่มคนรักหมา จะมาถล่มคุณ 

ปล. ผมเห็นด้วยกับการกำจัดสุนัขจรจัด 
เริ่มแรก เก็บไว้ที่ศูนย์ ทำทะเบียน หาก ๗ วัน ไม่มีเจ้าของ หรือ คนรับอุปการะ ก็กำจัด
comment55-2:ควรกำจัดจริงๆ ไม่มีเจ้าของจะเก็บไว้ทำเบื๊อกอะไร งง มีแต่ความเสี่ยง
comment56:ไม่รู้ว่ากฏหมายเพิ่มเติมได้มั้ย

ให้หน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายคนละครึ่งกับองค์กรรักสัตว์ต่างๆ จะได้แฟร์ๆ

เพราะคนทำร้ายสัตว์เห็นกลุ่มเหล่านี้ออกมาเสนอตัวเป็นเจ้าทุกข์กันก็น่าจะรับเป็นจำเลยแทนด้วยนะ
comment57:แล้วกรณีเจ้าของหมาจูงหมามาขี้หน้าบ้านคนอื่นตอนกลางคืน
ทำให้หน้าบ้านเลอะเทอะ เสียเวลามาล้างมากวาด 
ไปทำงานสาย โดนตัดเงินเดือน เบี้ยขยัน
ตีหมาก็หาว่าทารุณสัตว์ ด่าเจ้าของก็ด่าสู้มันไม่ได้
จะหาหลักฐานอะไรก็ไม่ได้ ไม่มีทุนทรัพย์มากพอที่จะติดกล้องวงจรปิด
แล้วบางวันพ่ออายุ 80กว่าๆ ตื่นก่อนก็ต้องมาล้างขี้หมาหน้าบ้าน
สงสารพ่อ แต่พ่อก็อยากช่วยเพราะกลัวเราต้องมาล้างแล้วไปทำงานสาย
แบบนี้มีทางออกยังไงดีครับ
comment58:หลังจากออกมาซักพัก 
ผู้สนับสนุนหลายคนคงพอคิดได้แล้วล่ะ ว่าควรยกเลิกมันไป -.-
comment59:เถียงพวกติ่งหมา นี่ปวดหัวที่สุดละ ไม่ฟังไรทั้งนั้น กุรักอย่างเดียว
comment59-1:กุรักอย่างเดียว พอมีปัญหาขึ้นมา กุไม่เกี่ยวทันที
comment59-2:ติ่งหมานี่หัวรั้นสุดแล้ว น่ารำคาญจริงๆ
comment59-3:ติ่งหมา.....  5555
comment59-4:ถูกใจความเห็นนี้ค่า เอาไปสิบกะโหลก 555
comment60:แต่ละความเห็น ฮาๆ ทั้งนั้น

"พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์"
ชื่อก็บอกชัดเจน ว่า เพื่อคุ้มครองสัตว์ เนื้อหาของกฎหมาย ก็มุ่งคุ้มครองสัตว์ ไม่ได้มุ่งคุ้มครองคน

พรบ.อื่นๆ ที่มุ่งคุ้มครองคน ก็มีเยอะอยู่แล้ว ทำไม..เราไม่หามาศึกษา..
จะไปมุ่งแก้ไข พรบ.ที่คุ้มครองสัตว์ทำไม..กัน

สัตว์จรจัด ทำร้ายคน ฟ้องรัฐได้ เพราะรัฐมีหน้าที่ต้องคุ้มครองคน เมื่อรัฐปล่อยปละ ละเลย ไม่ดูแลสัตว์จรจัดตามกฎหมายฯ ถือว่าละเลย จึงต้องฟ้องร้องหน่วยงานรัฐ..ที่เกี่ยวข้อง (ใครเกี่ยวข้องบ้าง ไปหากฎหมายดูกันเอาเอง)

ปัญหา คือ.. คนไม่รู้.. พอไม่รู้.. เราก็คิดไปต่างๆ นาๆ 
ดังนั้น.. เราควรศึกษา.. หรือ สอบถามผู้รู้กฎหมาย (ทนายความ) เพื่อดำเนินการปกป้องสิทธิของคน
จะได้ไม่แก้ไขปัญหาผิดที่..

อ้อ..อีกประการนึง.. นอกจาก พรบ.นี้ จะคุ้มครองสัตว์แล้ว ก็ยังมีบทลงโทษ ผู้ที่เป็นเจ้าของสัตว์ด้วย ลองไปอ่านดูและทำความเข้าใจให้ถี่ถ้วน
comment60-1:ถูกครับ
บางคนก็สรรพแต่ว่าประชดอย่างเดียว 
รู้แค่ว่า มี พรบ.คุ้มครองสัตว์ แล้วคิดแต่ว่า อะไรกับสัตว์มันนักหนา
บางคน หรือหลายคน เอาส่วนมากเลยดีกว่า ไม่เคยอ่านหรือศึกษาเลยด้วยซ้ำ
comment60-2:😸😸😸
comment60-3:เอาข้อเท็จจริงมาพูดคุยกันครับ อย่าตีความตามตัวบทกฎหมายอย่างเดียว หรือตามความคิดส่วนตัว ไม่อย่างนั้นปัญหาก็ตามมาไม่จบสิ้นครับ
 เช่น หากบอกว่า ถ้าเจ้าของสัตว์ปล่อยมากัดคน เราก็ใช้ มาตร 377 ปรับ 1000 บาท จำคุก 1 เดือน หรือถ้าบอกว่า ในพรบ. นี้ มีข้ออนุโลมคือ ถ้าต้องป้องกันตัวก็ทำได้ ไม่ผิด แต่ข้อเท็จจริงคือ
1. พรบ 377 ปรับ 1000 บาท จำ 1 เดือน เป็นลหุโทษ แต่กับ พรบ.คุ้มครองสัตว์ ปรับ 40000 บาท  จำ 2 ปี (สามารถจำได้เลย ไม่ต้องรอลงอาญาๆได้เลยนะครับ )  มันต่างกันมาก ดังนั้น นี่คือ ความไม่เสมอภาค ในการใช้กฎหมาย
2. เวลาเมื่อเกิดเรื่องกัน เช่น หมาไปกัดไก่ชน ตัวเป็นแสนตายทั้งเล้า เจ้าของเลยเอาปืนยิงหมาตาย เพราะแค้น คดีนี้ ต่างฝ่ายต่างโกรธแค้นกัน สัตว์เลี้ยงตายเหมือนกัน แต่บทลงโทษต่างกันมาก เจ้าของหมา แค่ชดใช้ค่าไก่ตาย  แต่เจ้าของไก่ ติดคุก โดนปรับ แถมโดนประนาม จนไม่มีที่ยืนในสังคม ถามว่า คุณรักหมาเหมือนลูก แล้วอีกคนเขาก็รักไก่เหมือนลูกเหมือนกัน แล้ว มาตรฐานความรัก ต่างกันตรงไหน แต่ทำไมตัวบทกฎหมาย ลงโทษต่างกันมาก
3. ในข้อเท็จจริง กรณี ป้องกันตัว สามารถไปยันกันใช้ชั้นศาลได้ ผมถามว่า ถ้าเราจำเป็นจริงๆที่ต้องฆ่าหมาจรจัด หรือหมามีเจ้าของ แต่เข้ามาทำร้ายเรา เพื่อป้องกันตัว (กรณีนี้ผมไม่คิดว่าเป็นการทารุณกรรมนะครับ) เกิดทำไปแล้ว โดนแจ้งข้อหา ทารุณกรรมสัตว์ (ซึ่งมันไม่ใช่) ท่านว่า กฎหมายเป็นธรรมให้ไปแก้ต่างได้ แต่ ข้อเท็จจริงคือ
3.1 หากโดนกัดเล็กน้อย ไปฉีด กันบาดทะยัก ทำแผล เย็บแผล ฉีดป้องกันพิษสุนัขบ้าหลายเข็ม หากสาหัสหรือตาย ก็ว่ากันไป
3.2 ท่านต้องเสียเวลาไปโรงพัก เพื่อรับทราบข้อกล่าวหา
3.3 เตรียมเงินประกันตัวไว้เลย เพราะจะโดนคดีอาญา
3.4 เตรียมตั้งทนาย หาพยานหลักฐานแก้ต่าง
3.5 เสียเวลาขึ้นศาล ไต่สวน หักล้าง ฯลฯ นานแค่ไหน
3.6 โดนประนามจากโลกโซเชี่ยล จนไม่มีที่ยืนในสังคม
3.7 แพ้คดี ก็โดนค่าปรับ ติดคุก (หากรอลงอาญษ ก็มารายงานความประพฤติ ทุกๆเดือน )

ในทางกลับกัน หมาที่เข้ามากัดเรา จะเล็กน้อย หรือ ปางตาย ก็ตาม ท่านเรียกร้องเจ้าของหมาได้แค่ ทางแพ่ง เจ้าของก็แค่
3.1. เจรจา ต่อลองค่าสินไหม ค่ารักษาพยาบาล ค่าเสียเวลา (หากตายก็ค่าฌาปณกิจ)
3.2  ลหุโทษ โดนค่าปรับ กลับบ้านไปได้เลย จบแล้วทุกอย่าง

  ผมไม่ได้สนับสนุนให้ยกเลิก พรบ. นะครับ ท่านต้องอ่านให้ละเอียด พรบ.นี้ดีอยู่แล้ว คุ้มครองสัตว์ทุกชนิด คนทารุณสัตว์ สมควรรับโทษอย่างสาสมจริงๆ แต่นี่เอามาใช้กันแค่เรื่องหมา เอามาเป็นเครื่องมือในการแก้แค้นกัน ซึ่งมันผิดวัตถุประสงค์ที่แท้จริงของ พรบ.นี้ เมื่อพรบ.ออกมามีความไม่สมบูรณ์ มีจุดอ่อน ก็สมควรรีบแก้ไข เพื่อยุติปัญหาและเพื่อความเป็นธรรม ผมเพียงต้องการให้เกิดการเพิ่มโทษ อีกฝั่งให้เสมอกัน เพื่อเป็นการแก้ไข พรบ. ให้สมบูรณ์ ยั่งยืน บูรณาการ เพื่อสังคมส่วนรวมที่แท้จริง

 หากเราใช้ ความพิจารณาลงไป จะเห็นว่า ตอนนี้ พรบ.มันแก้ที่ปลายเหตุ แค่ทำให้คนที่จะทำร้ายสัตว์กลัวต่อการโดนลงโทษ แต่อีกฝั่งสบายๆ หากมีความรับผิดชอบต่อสังคมก็ดีไป หาไม่มีความรับผิดชอบก็สร้างปัญหาให้สังคม 

 หมาไปกัดคน มันเป็นสัตว์ เราคงไปเอาอะไรมากไม่ได้ แต่เราป้องกันได้จากต้นเหตุ แต่คนเมื่อแค้น ก็ไปลงมือทำร้าย เกิดคดีวุ่นวาย ตามที่ผมเขียนข้างต้น แต่หากการจะแก้แท้จริง ต้องหยุดโอกาสที่สัตว์จะไปทำร้ายคนจนเรื่องบานปลาย โดยเพิ่มโทษเจ้าของ ซึ่งหากสัตว์ไปทำร้ายคน ก็มีโทษติดคุก 2 ปี ปรับ 40000 บาท เหมือนกัน เจ้าของสัตว์ ก็เกิดความเกรงกลัวต่อกฎหมาย ก็จะระวังขึ้นมากๆ เช่นกัน เมื่อระวัง ก็ดูแลไม่ปล่อยปะละเลยให้เกิดเรื่องขึ้น 

 นี่คือการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ และแก้แบบบูรณาการครับ

ปล. 1. สาเหตุที่ต้องมุ่งแก้ไข พรบ.นี้ เพราะ พรบ.นี้ สังคมให้ความสนใจกันมาก อ้างอิงกันมาก ก็ทำให้มันสมบูรณ์สิครับ ก็ใช้ พรบ.เดียว ไม่ต้องพึ่งทนายไปหา พรบ.อื่นมาประกอบหรือแก้ต่าง และ หากชาวบ้าน ไม่มีความรู้หละครับ จะไปหา พรบ.อื่นไหนมาประกอบ ยุ่งยากวุ่นวาย 
ปล. 2. นอกจาก พรบ.นี้ จะคุ้มครองสัตว์แล้ว ก็ยังมีบทลงโทษ ผู้ที่เป็นเจ้าของสัตว์ด้วย ลองไปอ่านดูและทำความเข้าใจให้ถี่ถ้วน

ผมอ่านครบถ้วนแล้วครับ 
มาตรา ๓๑ ผู้ใดฝ่าฝืนมาตรา ๒๐ (ทารุณกรรมสัตว์) ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท
หรือทั้งจำทั้งปรับ
มาตรา ๓๒ เจ้าของสัตว์หรือผู้ใดไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่รัฐมนตรี
ประกาศกำหนดตามมาตรา ๒๒ มาตรา ๒๔ หรือฝ่าฝืนมาตรา ๒๓ ต้องระวางโทษปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท (ไม่มีจำ นะครับ)

ขอย้ำครับ  ในเชิงจิตวิทยา คดีอะไรที่ไม่มีโทษทางอาญา จำคุก ส่วนใหญ่คนไม่ค่อยกลัว
comment60-4:คห. 60 เอากฎหมายข้อไหนมาฟ้องรัฐ??? กรณีโดนหมาจรจัดกัด ผมเป็นคนชอบอ่านกฎหมาย ยังไม่เคยเจอ โชว์ภูมิทั้งๆที่ยังไม่ศึกษาหรอ
โดยปกติน่าจะ(ย้ำว่าน่าจะ)เป็นหน้าที่ของฝ่ายปกครองที่ต้องดูแล ซึ่งทุกอย่างยังไม่สรุป รัฐมีหน้าที่ดูแลความเรียบร้อยเฉยๆ
หมาจรจัด ถ้าคนให้อาหารมันสม่ำเสมอถือว่าเสมือนเป็นเจ้าของ แต่พอเวลามันไปกัดใคร บอกฉันไม่ใช่เจ้าของแค่ให้อาหารมันแค่บางครั้ง
รัฐมีหน้าที่คอยดูแลความสงบโดยเจ้าหน้าที่ไม่ว่าจะเป็นตำรวจ หรือเทศบาล หมาจรจัดถ้าไปกัดคนก็เหมือนโจรที่ทำร้ายชาวบ้าน พอจะเรียกร้องอะไรก็ทำไม่ได้ เหมือนความซวยมาเยือน เทศบาลถ้ามีคนแจ้งว่าเจอหมาจรจัด ก็ให้เทศบาลจัดการรับไปดูแล
พรบ.คุ้มครองสัตว์ออกมามันก็มีส่วนดี แต่ควรจะแก้ไขกรณีเจ้าของปล่อยปละละเลยด้วย มันถึงจะเท่าเทียมกันคนละเลยโดนแค่แพ่ง ซึ่งบางทีมันเอาเปรียบผู้เสียหายเกินไป ยกตัวอย่างหมากัดไก่ชนตัวเป็นแสน จ่าย2 หมื่น ไม่เอาไปฟ้องแพ่งเอา หมามันทำสัณชาตญาณก็จริง แต่คนดูแลควรรับผิดชอบตามทรัพย์ที่เสียไปจริงๆ พรบ.ตัวนี้ออกมา เอาใจคนรักสัตว์เกินไป แก้ที่ปลายเหตุ ควรแก้ที่ต้นเหตุ ควรจัดระบบให้ดีก่อน
เช่นลงทะเบียนสุนัข(เหมือนลงทะเบียนงาช้าง) ดูแลจัดที่ให้หมาจรจัด(ยิ่งปล่อยไปยิ่งผสมพันธุ์กันไปเรื่อย) คนเลี้ยงเอาไปปล่อยโทษปรับ
4 หมื่นเอาให้เท่าทารุณกรรมสัตว์ไปเลย 

แล้วอย่าลืมว่าฟ้องใครได้บ้างนะครับ ผมรอคำตอบ อ้างกฎหมายมาเลย อ่านมาหลายสิบปีกรณีนี้ไม่เคยเจอฟ้องรัฐได้
comment60-5:คห.60

ก๊ากก ฟ้องรัฐ????????? (ไม่ได้บอกว่าฟ้องไม่ได้นะ)
กี่ชาติกว่าจะได้ผลครับ อย่าลืม เคสท่อ จะตายห่ า น อยู่ร่อมร่อ แม่มยังไม่ช่วยเลย ความรับผิดชอบโดยตรงด้วยนะนั้น 
พูดซะใหญ่โต ก็เพียงแค่ลมปาก 

ที่คนเค้าออกมาพูดเรื่อง พรบ.สัตว์ไม่ใช่เพราะเค้าอยากทำร้ายสัตว์ แต่มันทำให้พวกเลี้ยงสัตว์บางคนสันดานมันทรามต่างหากเค้าถึงมาโวยกัน
comment61:หมาจรจัดควรหมดไปจากสังคมไทย
comment62:ตีได้แต่อย่าซำ้
่ป้องกันตัวได้แต่ไม่ใช่จู่โจม
ทำไปเพื่อจำเป็นแต่ไม่ใช้เพื่อความสนุก
ผมเลือกวิธีซื่อลูกชิ้นมาโยนแจกพวกหมาดุ ตอนนี้ซี้กับทุกตัวแระ แต่ก็หมดไปหลายไม้เหมื่อนกันห้าๆๆ
แต่ถ้าหมาบ้าก็บายครับห้าๆๆๆๆ
comment62-1:ใช่เลยครับ!!
comment62-2:เก็บขี้ ล้างเยี่ยว มันด้วยนะ
comment63:กระต่ายผมโดนหมากัดตาย เเล้ว ทีนี้ใครจะรับผิดชอบ เจ้าของก็ไม่มีเเต่มีคนให้อาหาร เเล้วอย่างงี้ผมจะทำยังไงทำร้ายหมาก็ไม่ได้ผิดกฎหมายอีก ไปบอกคนให้อาหารก็บอกไม่ใช้เจ้าของ ก็เท่ากับผมเสียทรัพย์ไปฟรีๆเลยดิ ค่าอาหารงี้ ค่าซื้อกรงอีก เวลาที่เสียไปอีก ความรู้สึกอีก
comment63-1:หมามุดเข้ากรงกระต่าย ที่กรงกระต่ายอยู่ในอาณาเขตรั้วบ้านอีกทีเหรอ 

เกิดอะไรขึ้น
comment63-2:พาออกมาเดินเล่นหน้าหอพัก เเต่หมาตัวที่มันดุๆหลังหอพักมากัด เพิ่งโดนสดๆร้อนๆเมื่อวานเลย ไม่อยากทำอะไรหมาหรอกครับ อยากหาคนรับผิดชอบมากกว่า
comment64:รับผิดชอบ...ตัวเอง
comment65:จขกท.คุณเคยโดนหมาจรจัดที่ไหนกัดหรอ?  หมาจรจัดมันกลัวคนจะตายห่าน เจอใครก็ไล่ ก็จะเตะ ก็ขว้าง  ไอ้ที่โดนกัดส่วนใหญ่หมามีเจ้าของแล้วปล่อยมาทั้งนั้น   อ ย่ า มั่ ว!
comment65-1:แถวบ้านผม นานมาแล้ว

มีหมาจรจัดตัวนึง  แอบๆอยู่ในหลืบตึก มีลูกหลายตัว

ทุกครั้งที่คนเดินผ่าน ช่วงดึกๆ มันจะวิ่งออกมากัดขาคนในหมู่บ้าน โดนกันเกิน 10 คน

มีวันนึงผมยกเคสคอมเดิน ผ่านหลืบนั้น

มันวิ่งมา จะกัดน่องผม ใกล้จะถึงอยู่ละ คนข้างหลังตะโกน เห้ย  ผมหันไป มันพุ่งกลับหลืบเลย

สุดท้าย คนในหมู่บ้านไม่รู้ว่าใคร วางยาเบื่อหนู มีหมาไปกินหลายตัว รวมตัวนี้ด้วย  ตายเป็นสิบ

ปล.บ้านผมก็เลี้ยงหมานะ รักหมาทุกคน  แต่เจอหมาแบบนี้ก็ไม่ไหว กัดมั่วไปเรื่อย

คนไม่เคยเจอ ก็อย่าฝังใจเลยนะ ว่ามันไม่มีหมาประเภทนี้อยู่
comment66:เข้าใจคนรักหมาน่ะครับ!!
แต่ไม่เข้าใจคนเลี้ยงหมา!!
ที่ชอบเลี้ยงหมาแบบหมาๆ!!
comment67:ในความคิดผม  นี่คืออีกผลงานพรบ.อัปยศที่สนช.ชุดนี้คลอดออกมาครับ
comment68:คือเกลียดคนที่ชอบให้อาหาร (ใช้คำว่าให้อาหารนะคะไม่ได้เเปลว่าการดูเเลหรือเลี้ยงดู) 

เหมือนปัดภาระให้พ้นๆตัว ทำทานเล็กน้อยก็คิดไปเองว่ายิ่งใหญ่อลังการ 

พวกกลุ่มคนให้ข้าวมา เด็กๆ(หมา) ก็วิ่งกรู ดีใจซิคะได้กิน 

หมานะ เเยกแยะไม่ได้หรอกรายละเอียดน่ะ  ได้กลิ่นมันคุ้น เวลาที่เคยชิน เค้าก็อยู่กันอย่างหมาๆ

แต่........ก็มันมีไอ้คนกลุ่มตรงข้ามเสมอ ที่หมาก็นอนของหมาอยู่ดีดี  เห็นหมาไม่ทำอะไร ทำหมาก่อน

ไอ้พวกนี้สันดานจริงๆ เหมือนข่าวอ่ะ ...มีปืน ก็เอามันมาทำเรื่องไม่เป็นเรื่อง ให้ตายเหอะ จะเตะหมา คงกลัวโดนกัด เอาปืนหลวงกระสุนหลวงมายิงหมาดีฝ่า ปลอดภัย ....ไม่เเมนเลย เสียหมดศักดิ์ศรีอาชีพ

ก็นั้นเเหละ คนมีหลายประเภท เราต้องดูเเลตัวเองค่ะ ที่เราไม่ชอบก็เกลียดในใจก็พอ ด่าไปก็เหรียน 2 ด้าน มักมีโลกสวยมาโต้ตอบเสมอ 

เราเคยโดนหมาข้างถนนกัด เราก็ไม่เคยกัดกะหมานะ(ฮ่าาา) เเต่จะถามว่า สมบัติใคร ใครให้ข้าว ??ไม่หรอกค่ะ หมาโตเองจากกระบอกไม้ไผ่มั้ง  

ตรรกเหมือนเรื่องเด็ก พวกเค้าไม่ผิด คนเลี้ยงเเหละผิด

อ่อ เเต่พักนี้เกลียดมา โลกโซเชียล ทำให้มีกลุ่มคน เราไม่เรียกว่าหากินกะหมานะ เราเรียกว่า พวกเอาเงินคนอื่นมาบริหาร ผลาญเงินคนอื่นนั้นเอง 

คิดถึงคนดีเหล่านี้เสมออ่ะ  ก็ตราบเท่าที่มีเวลาพาหมาเเมวจร เคสขอทุนไปรักษา ท่านๆจะเอาเวลาที่ไหนมาทำมาหาเลี้ยงปากท้อง ???? หืมมม

ก็หนีไม่พ้นเจียดมาจากเงินบริจาค
comment69:ผมว่าตัวพรบ.คุ้มครองสัตว์มีไว้ก็ดีครับ ต่างประเทศก็มีกัน แต่ควรปรับในรายละเอียดอย่างที่หลายๆคอมเม้นท์ว่ากัน  จะว่าไปมันเป็นที่สังคมไทยนี่แหละครับ อดีตเราก็เลี้ยงสัตว์หลายชนิดแบบอิสระ ยิ่งต่างจังหวัดถ้าสนิทๆกันก็อลุ่มอล่วยกันได้ แต่พอมาอยู่สังคมเมือง รักษาสิทธิเสรีภาพของตัวเองสุดๆ 

ผมว่ากลุ่มคนรักสัตว์ทั้งหลาย หันมาผลักดันให้เกิดความรับผิดชอบในคนเลี้ยงสัตว์กันดีมั้ยครับ เริ่มตั้งแต่ฟาร์มเพาะพันธุ์ เพราะผมเองก็เลี้ยงสัตว์เยอะ เดินสวนจตุจักรทีไรแล้วอดสงสารสัตว์หลายๆชนิดที่ต้องทนแออัดในกรง กับอากาศร้อนๆ ลูกหมาบางตัวก็ถ่ายเหลวนอนซม คนเดินผ่านไปผ่านมาก็ไม่รู้สึกอะไร เอาพรบ.ตัวนี้ไปเล่นงานพวกร้านค้าที่ไม่มีความรับผิดชอบแบบนี้ ไปเล่นงานคนที่ซื้อไปเลี้ยงไม่นานก็ทิ้ง ช่วยกันบริจาคทรัพย์ทำหมันสัตว์จรจัดกันดีกว่ามั้ยครับ 

บางประเทศผู้เพาะพันธุ์ ผู้ขายต้องลงทะเบียนกับภาครัฐ มีค่าใช้จ่าย คนซื้อจึงจำเป็นต้องมีเงินพอสมควรในการรับผิดชอบสัตว์เลี้ยง ไม่พร้อมจริงๆ ขอร้องอย่าเลี้ยงกันเลยครับ ทุกวันนี้เห็นนักเรียนนักศึกษาจูงมือแฟนไปซื้อลูกหมา ลูกแมว กระรอก เน้นเอาราคาถูกๆ ในฐานะคนเดินจตุจักรบ่อยๆบอกได้เลยครับ ถ้าคุณไม่รักมันจริง โตขึ้นไปมันไม่สวยไม่น่ารักเหมือนในทีวี คุณอย่าทิ้งมันก็แล้วกัน ของกัไม่มีถูก อย่ามาเห็นคนอื่นเลี้ยงแล้วเลี้ยงตามโดยที่ตัวเองไม่พร้อมเลยครับ
comment70:รำคาญพวกโลกสวยรักหมาแมวจนไร้สติ
รักเฉพาะหมาแมวหรือสัตว์ที่หน้าตาน่ารักเท่านั้น
งูจงอางงูเห่าเข้าบ้านอย่าไปทำอะไรมันนะ
มันก็เป็นสิ่งมีชีวิตที่มีสิทธิ์อยู่ในโลกนี้เหมือนกัน
comment70-1:หมาแมวกัด ไม่ทีพิษต่ยทันทีเหมือนงูจงอาง งูเห่า นี่นะ 


คิดไงเอาหมาเปรียบกับงู
comment70-2:งั้นเจอหนู แมลงสาบ มดปลวกบุกบ้านก็อย่าไปทำอะไรนะ
เพราะไม่มีพิษ  สิ่งมีชีวิตที่มีสิทธิ์อยู่ร่วมกับเราทั้งนั้น
comment70-3:เอาสบายใจว่าเถอะ 

เถียงไปเดี๋ยวก็ไปหาสัตว์ชนิดอื่นมางัดอีก 

รำคาญ
comment70-4:คุณ 1570207 อย่าไปเถียงติ่งหมาครับ เค้ารักพวกพ้อง การที่เราเอาหมาไปเทียบกับงู ก็เหมือนเอาเค้าไปเทียบกับงูแหละครับ
อย่าไปใส่ใจ มันเห่า มันไล่ ก็จัดให้หนัก ใครปากดีโลกสวยมาห้าม ก็จัดเค้าด้วย ผมเข้าใจคุณครับ
comment70-5:เท่าที่อ่านๆ มา
เอาหมามาเปรียบกับคนก็ผ่านตามาแล้วนี่คะ
ไม่หนักกว่าเอาหมามาเปรียบกับงูเหรอ
comment70-6:ติ่งหมาดิ้น
comment71:หมาพวกนี้จัดเมทโทมิลครับไม่มีกลิ่นสมใจนึกหมาที่กวนนะผมจัดอย่างเดียวหาตัวไม่เจอแน่
comment72:มันคนละเรื่องกันป่ะ
comment73:ขนาดมีเจ้าของ เจ้าของยังไม่คิดจะรับผิดชอบเลย ตอนเด็กๆเคยโดนหมาตัดหน้ารถวิ่งออกมาจากในบ้าน ค่ารักษาพยาบาลออกเอง
comment74:เอาจริงๆไม่โลกสวย ปกติหมาจรจัด(ไม่นับมีเจ้าของที่เลี้ยงแบบขังจนดุ)มันไม่กัดใครง่ายๆหรอก นอกจากจะบ้าเพราะโรค ปกติพวกมันจะกลัวคนยกเว้นคนที่ทำร้ายมัน หมามันจำได้นะขอบอก
comment75:เรื่องการรับผิดชอบต่างๆนั้น เห็นที "คน" เรานี่แหละที่ต้องรับผิดชอบกัน ไม่ว่าจะเจ้าของหมา/แมว หรือตัวเราเอง
ถ้าหากหมาไม่มีเจ้าของ เราก็คงต้องรับผิดชอบในการดูแลตัวเองตามสิทธิ์ที่เรามี เช่น ประกันสังคม / 30 บาท / ประกันบริษัทต่างๆ

จะหมาอะไรก็แล้วแต่ ถ้าจะเข้ามากัดเราจริงๆ หากเลี่ยงหนีไม่ได้ คนเราก็มีสิทธิ์ในการ "ป้องกันตัว"ครับ
"แต่" ไม่ใช่ทำจนเกินกว่าเหตุ กะเอาให้ตาย เอาแค่พอไล่ให้ห่าง ต่างคนต่างอยู่ ไม่มายุ่งกันก็พอ
หมามันไม่ไล่กัดแบบเจ้าคิดเจ้าแค้นเหมือนที่คนทะเลาะกันหรอกครับ
คนเรามีสมอง มีสติปัญญา มากกว่าหมาอยู่แล้ว น่าจะรู้จักคิดได้ว่าอะไรเป็นอะไร

พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์นี้ดีนะครับ ลองไปอ่านให้ดีว่าเขาเขียนไว้อย่างไร เพื่ออะไร

ป.ล.
ผมเองก็เคยโดนหมากัดนะ เป็นหมาเลี้ยงในซอยบ้าน เจ้าของก็รู้จัก ตอนมันเล็กๆยังเล่นด้วยกันอยู่เลย (ผมเองก็เลี้ยงหมาเช่นกัน)
วันนึงผมเดินของผมเฉยๆ อยู่ดีๆมันก็เดินเข้ามากัด ผมเองก็ต้องทุบตีให้มันปล่อย
หลังจากนั้นมา เวลาผมเดินเจอมัน ก็ได้แต่คอยระวังตัว เดินห่างๆไว้หน่อย แต่ไม่เคยเข้าไปทำร้ายอะไรมัน
comment76:แต่เล็กจนโตโดนหมากัดหลายรอบแล้ว ครั้งแรกที่หนักๆตอนสามขวบ ผ่านมาสามสิบกว่าปียังจำได้ฝังใจ โดนหมาข้างบ้านกัดจมเขี้ยวเกือบโดนเส้นเลือดใหญ่ตรงคอ เจ้าของปกป้องหมาบอกว่าเราไปแหย่มันแน่ๆมันเลยมากัด มันไม่กัดใคร บิดาเถอะค่ะ เดินผ่านเฉยๆ ตอนนั้นเด็กไม่รู้จะไปเถียงอะไรกับเขา โตมาไปบ้านเพื่อนเลี้ยงหมาเป็นฝูง เพื่อนบอกเดินผ่านไปได้เลยมันเห่าเฉยๆ ไม่กัดๆ เราก็เชื่อเพื่อนเนอะ หมารุมเห่ารอบตัวเลย เดินลุยจนออกประตูหน้าบ้านเพื่อนคือขาเลือดอาบ เจ้าของหมาหรือคนเลี้ยงหมาเวลามีเรื่องก็ชอบบอกว่าหมาของเขาไม่กัดนะ ก็แหงสิ เป็นเจ้าของเป็นคนให้ข้าวมันมันก็รักสิ แต่กับคนอื่นล่ะ? เหอๆ
comment76-1:ถูกใจจริงๆ
comment77:ที่เป็นข่าวตำรวจผิดครับ
comment78:ตอบผิดที่
comment79:พยายามทำความเข้าใจคนรักหมานะ
ที่บอกว่า หมาบางตัวโดนคนขี่มอเตอร์ไซค์เตะมัน มันก็จะฝังใจ
กลายเป็นเห็นคนขี่มอเตอร์ไซค์ก็จะไล่เห่าไปซะทุกคน อันนี้เข้าใจได้ 
สงสารมันด้วย แต่ก็เห็นใจคนขี่มอเตอร์ไซค์ (ที่ไม่ได้ไปไล่เตะมัน) ด้วย

แต่ประเภท หมาไม่ทำร้ายคนก่อนหรอก 
มันรู้ว่าคนไหนไม่ชอบมัน มันรู้ว่าใครเกลียดมันมันก็จะกัด อะไรทำนองนี้
หมายความว่า ที่หมามันวิ่งมากัดเรา เพราะเราเป็นคนเลวสำหรับมัน 
เป็นเพราะเราอ่ะมีรังสีคนใจดำแผ่ออกมาจากตัว มันรู้ มันเห็น อะไรอย่างนี้อ่ะเหรอ

บอกตรงๆ ว่าไม่สามารถทำความเข้าใจคนที่คิดอะไรแบบนั้นได้จริงๆ
ดูเพ้อไปหน่อยอ่ะ -..-
comment80:สำหรับพวกรักหมาจนเพี้ยน
ทุกอย่างเป็นไปได้ทั้งนั้น
comment81:ผมเห็นไอ้ที่เป็นข่าว โดนคนเขาด่า ก็มีแต่พวกใจโหด ทำเกินกว่าเหตุทั้งนั้น ซึ่งสมควรแล้วที่ต้องถูกลงโทษ คนที่ป้องกันตัวสมเหตุผลไม่เคยได้ยินว่าโดนพรบ.นี้เล่นงานเลย ทำไมต้องตีโพยตีพาย
comment82:เราว่า หมาจรจัดอะ ไม่ถูก ไม่ควรเลยนะ ควรมีเจ้าของดูแล ไม่ใช่มาอยู่ในที่สาธารณะไม่มีใครรับผิดชอบ

เหมือนร้านข้าวมันไก่อะ ก็ไม่ควร มาตั้งขายงี้เนอะ เทน้ำลงท่อ ทิ้งขยะ ค่าเช่าไม่จ่ายใช้ที่สาธารณะ.....เอ้อ ภาษีจ่ายรึตเปล่านะ

ปล. ดีนะ ไม่มีใครบอกว่าร้านทำน้ำเสีย ไม่รับผิดชอบต่อสังคม แล้วเผาร้านทิ้ง เฮ้อ
comment83:เห็นตำรวจเค้าบอกว่า ถ้าโดนหมาจรจัดกัด ให้ใช้สิทธิ์ 30 บาท ออกไปก่อน ถ้ามีใครอาสาเป็นเจ้าของหรือคนรักหมาก็ให้เค้ารับผิดชอบ

แต่พอโดนจริงๆหายหัวกันหมด ช่วยแค่ค่ารักษาพยาบาล โดนกัดฟรี เรียกร้องอะไรไม่ได้เลย แต่ถ้าเตะมันตีมันมีคนเห็น โดนปรับ 4 หมื่น

แล้วยังมีคนออกมาอยากให้เพิ่มโทษขึ้นอีก แต่ไม่เคยคิดจะแก้ปัญหาจากคนเลี้ยง หรือหมาไม่มีเจ้าของจะจัดการอย่างไร บอกไม่ไปยุ่งกับมัน

มันไม่วิ่งไล่กัดหรอก หมามันแยกแยะได้คนดีคนเลว คนรักหมานี่มันสุดๆเลย

ขนาดขี่มอไซด์ไปหน้าปากซอย มันยังวิ่งไล่เห่ารถแทบจะล้มกันหลายคัน ต้องคอยหลบหลีกกันเองตัวใครตัวมัน หักรถล้มเองบอกขับรถไม่ระวังเอง

เพราะมันยังไม่ชนหมาไง สังคมคนรักหมากำลังป่วย บางครั้งเด็กโดนหมาจรจัดกัดบอกว่าเด็กชอบไปแหย่มัน คือเทียบเด็กกับหมา 

ต่างฝ่ายต่างแยกแยะกันไม่ออก แทนที่จะช่วยกันแก้ปัญหา เอาแต่ความสงสารหมาเป็นหลัก ถ้าเด็กโดนกัดตายหาคนรับผิดชอบไม่ได้ แต่ถ้าไปตีมัน

โดน 4 หมื่น ขนาดผู้ใหญ่เดินเฉยๆยังจะโดนกัด นับประสาอะไรกับเด็ก
comment83-1:
comment84:เป็นไปได้ไหมครับ ว่า..
1. ให้มีการทำทะเบียน พวกหมา ที่มีคนเลี้ยง เพื่อรับผิดชอบ  กับสังคม ในกรณี มีปัญหาระหว่า หมา กะ คนโดนกัด
2. ส่วนหมาจรจัด ให้ประกาศเอา ว่า ใคร จะเอามันไปเลี้ยงบ้าง  เพื่อรับผิดชอบดังกล่าว
3. ส่วนหมาจรจัด ที่ตกรอบ(คือ ไม่มีใครเอา)  ให้พวกมูลนิธิ ...อะไรด๊อกนิ  หรือ พวกที่หาอาหารมาเทให้มันกินตามทางเท้า รับไปเลี้ยง  หรือรับไปแล้วแต่ว่าจะเอาไปไว้ที่ไหน
4. และหมาจรจัด ที่ตกรอบ(อีก) ให้ เทศบาล...อบต  เขต ..หรือ หมู่บ้านรัยก้อได้ รับไป และ
5. หมาจรจัด ที่ตกรอบ จากข้อ 5. เอาไปทำลายซะ ... เพราะ ไม่มีใคร ...เอามันแล้ว  จริงๆ...
comment84-1:1.เป็นไปได้ ครับแต่ % มัน.............
2.มีอยู่ให้เห็นเนื่องๆ
3.มีอยู่ เป็นศูนย์รับใหญ่ๆที่กว้างขว้างก็จริงแต่เต็มเร็วและทุนไม่ค่อยพอ
4.ยาก(ไม่มีใครอยากทำงานเพิ่ม)
5.ทำได้ต่างประเทศเค้าใช้กัน แต่กล้าพอที่จะส่งพวกมันไป รึเปล่า (บอกเล้อคนแดนสารขัณฑ์เกินร้อยละ70ไม่กล้า)
comment85:คือ... ไม่ได้อะไรมากครับ

แค่ อยากให้ตามถนนหนทาง สะอาดเรียบร้อย ไม่มีหมาจรจัดวิ่งเกลื่อน นอนเกลื่อน วันดีคืนดีซวยก็โดนไล่เห่าไล่กัด วันดีคืนดีก็เหยียบขี้หมาที่เกลื่อนตามถนน เดินตามถนนหนทางปลอดภัย ไม่ต้องระแวงว่าเดินเข้าซอยเปลี่ยว จะมีหมาหมู่มาไล่ (ซวยโดนกัดขึ้นมาก็ลำบากต้องไปฉีดวัคซีนหลายเข็ม) ทุกคนและลูกหลานปลอดภัยไร้กังวล

แค่อยากเห็นคนเลี้ยงหมา เลี้ยงภายในอาณาบริเวณของตนเองเรียบร้อย ไม่ปล่อยมาวิ่งเพ่นพ่าน ไม่ปล่อยไปขี้เยี่ยวหน้าบ้านคนอื่น ไม่ปล่อยไปกัดทำลายทรัพย์สินคนอื่น ให้เป็นคดีความต้องบาดหมางกัน

หวังแค่นี้จริงๆ ครับ ส่วนวิธีการจะทำยังไง.. ก็แล้วแต่สมควรครับ ผมไม่เกี่ยงทั้งนั้น 

ผมเคยมีเพื่อนมาจากญี่ปุ่น เขาถามว่า "ทำไมไทยถึงมีสุนัขจรจัดมากมายนัก?"... ผมก็ตอบเขาไม่ได้จริงๆ ครับ ผมคิดว่า วันหนึ่งในอนาคต บ้านเมืองเราจะดีขึ้นสักที เท่านั้นครับ
comment86:อาววปายยย อ่านนน กานนน
comment87:เราบอกเลยว่าเกลียดหมาจรจัดที่ลานจอดรถตลาดสดมากๆ มากระโดดงับเราทั้งๆที่เราไม่เคย  ทำไรมันเล้ยยยยยยย ให้ตายเหอะ จะสู้มันก็สู้ไม่ได้ แล้วงี้ เจ็บตัวฟรีๆๆ
comment88:https://www.facebook.com/watchdogthailandpage/posts/711870445620165
 ใครรับผิดชอบครับ
