title:กลุ่มคนดีรักสุนัขจรจัด กำลังจะผลักดันกฏหมายใหม่ กระจายความสุขให้คนไทยอีกแล้ว โดยให้คนไทยทั้งประเทศต้องช่วยจ่ายเงิน!
comment:https://www.change.org/p/%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%90%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%A8%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B8%AB%E0%B9%8C%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%94



ตามแคมเปญนี้เลยจ้า  คนรักสุนัขจรจัดจะให้รัฐบาลจัดตั้งศูนย์ช่วยเหลือ สุนัข และ แมว จรจัด  โดย "เงินภาษี" ของประชาชน!  โดยสถานที่ต้องมีเงื่อนไขดังต่อไปนี้


1. ไม่อยู่ในถิ่นทุรกันดาร
2. มีอาณาบริเวณกว้าง มีบริเวณรั้วปิดสำหรับให้สัตว์เดินหรือวิ่ง
3.  มีเจ้าหน้าที่ประจำศูนย์ฯ อาสาสมัครและจิตอาสา  ประกอบด้วย เจ้าหน้าที่ภาคสนาม สัตวแพทย์ คนดูแลและเลี้ยงสัตว์ คนทำความสะอาดสถานที่และอื่นๆที่เกี่ยวข้อง
4. มีทุกจังหวัดทั่วประเทศไทย!

โดยทั้งหมดนี้ เงินภาษีของประชาชนจ้า!   ใครไม่ชอบสุนัขจรจัดก็ต้องจ่ายนะคะ   เรี่ยไรมาซะดีๆ  อย่าขัดขืน  เพราะนี่คือกฏหมายค่า


ต่อไปนี้คือ ความคิดเห็นส่วนตัว

1. ถ้ารักสุนัขจรจัดนัก  ทำไมแบ่งๆ กันไปเลี้ยงที่บ้านคะ?

2. ทำไมต้องเดือดร้อนเงินภาษีประชาชน   ทำไมไม่เอาเงินตัวเองมาใช้แบกรับภาระตรงนี้

3. ถ้าอยากตั้งศูนย์ให้รัฐบาลรับผิดชอบจริงๆ  ก็แจ้งรัฐบาลไปเลยว่า ต่อไปนี้ ให้จัดตั้งกลุ่มรักสุนัขจรจัด โดยยอมพร้อมให้หักเงินรายได้ 20% ทุกปี เข้ากองทุนสุนัข  โดยจ่ายพร้อมตอนจ่ายภาษีให้สรรพากร แบบหลีกเลี่ยงไม่ได้  ถ้าหลีกเลี่ยงโดนปรับ สิบ เท่า!

4. ไม่ได้ห้ามเรื่องจัดตั้งหรอกนะ  แต่ควรเป็นเงินส่วนตัวดีกว่าไหม?  ทำไมต้องเป็นเงินภาษีของประชาชน  หรือจริงๆ แล้ว พยายามผลักภาระให้คนอื่น  แต่ตัวเองอยากอิ่มบุญ โดยเสียค่าใช้จ่ายให้น้อยที่สุด


คือ อ่านๆ ดูแล้ว   ยังไงก็กำลังสร้างความเดือดร้อน  ลดทอนเงินภาษีของประชาชนอยุ่ดี  ฟังไม่ขึ้นลยค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 20 เมษายน 2559 เวลา 21:35 น.
comment1:เห็นด้วยกับ คหสตจขกท
comment2:ยินดีจ่ายครับ.... ถูกแล้วครับนี่คือปัญหาของชาติ ที่คนในชาติควรร่วมแรงร่วมใจกัน...

แน่นอนครับ..เราคงเทียบกับเกาหลีใต้ สิงค์โปร์ ไม่ได้..คือเห็นสุนัขเดินเพ่นพ่านคงถูกนำไป "ทำลาย" คนไทยไม่ได้ใจจืดใจดำครับ...

(แหะๆ ภาษีเงินได้ที่ผมต้องจ่ายรัฐนั้นปีละแสนกว่าบาท..ยกภาษีเงินได้ของผมกับบางคนที่สนับสนุนมาตรการนี้เข้ากองทุนนี้ทั้งหมดได้ไหมครับ? จะได้ไม่ต้องเป็นภาระของ มนุษย์เงินเดือนท่านอื่นๆ)
comment2-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-2:แหมคุณ... ก็เพราะบ้านผมเลี้ยงได้ไม่เยอะน่ะสิครับ..ทุกวันก็เลี้ยงอยู่ครับ... ทั้งหมา..ทั้งคน... 

ผมถึงสนับสนุนรัฐบาลให้จัดทำศูนย์รับเลี้ยงให้เป็นกิจลักษณะ... ผมยืนยันครับ..ผมยินดียกภาษีเงินได้ทั้งหมดของผมให้กับการนี้นะครับ..ถ้ารัฐบาลจะกรุณา.. หรือให้ผมจ่ายเพิ่มในงบประมาณที่ผมจ่ายได้..ผมยินดีครับ... และแน่นอนครับ..ผมยินดีแสดงตัวกับ สรรพากรอยู่แล้วครับ.. ไม่ได้เป็นปัญหาใดๆเลยครับ...

ผมคนไทยรุ่นเก่า มีความเมตตากรุณา ไม่ได้มองแต่ตัวเองอย่างเดียวเหมือนคนรุ่นใหม่ๆครับ... 


ไม่เห็นต้องมาแขวะกันแรงๆแบบนี้เลยครับ... คุณก็จ้องจะ "กัด" แบบหน้ามืดตามัวเลยนะครับ...
comment2-3:มองแต่ตัวเองแต่ก็ไม่เคยไปทำความเดือดร้อนให้ใครเหมือนพวกคนดีมีเมตตาแต่สร้างความเดือดร้อน ความรำคาญให้กับคนอื่น
เหมือนคนคลั่งหมาแถวนี้
comment2-4:แน่ใจหรือครับ? คนที่มองเห็นแต่ตัวเอง..ย่อมมองไม่เห็น(หรือไม่คิดจะมอง)ผลกระทบที่ตัวเองทำกับคนอื่น... ย่อมก่อให้เกิดความเดือดร้อนกับคนอื่นโดยที่ตัวเอง(แกล้ง) ไม่รู้ตัว...  

ยกตัวอย่างเช่น คนพวกนี้บางทีในสังคม..พูดกับตัวเองว่า "ผมเป็นคนพูดตรง พูดอ้อมค้อมไม่เป้น ผมเป็นของผมแบบนี้แหล่ะ" แต่จริงๆไม่ใช่..เป็นคนที่เห็นแต่ตัวเองและไม่เคยสนเลยว่าคนที่ตัวเองพูดด้วยนั้น..เขารู้สึกอย่างไร..เมื่อไม่เคยสนใจก็เลยนิยมพูดแรงๆ พูดไม่ดี พูดไม่คิด (หลักๆคือคนพวกนี้พูดไม่คิด) สุดท้ายตัวเองก็เป็นคนแปลกแยก..ไม่มีเพื่อนฝูง เพราะไม่มีใครอยากเสวนาด้วย...

ผมไม่ได้เป็นคนคลั่งหมา... แต่ผมเป็นคนมีเมตตา.. สังคมจะดีได้ก็เพราะทุกคนช่วยกัน...  ลองมองคนอื่นๆบ้าง..มองถึงสิ่งที่คุณทำแล้วมีผลกระทบกับคนอื่นๆบ้าง..จะได้รู้ว่าควรทำหรือไม่ควรทำ  รู้จัก"การให้" บ้าง.. คุณจะรู้สึกเลยว่า "ชีวิตดีดี๊" เป็นอย่างไร..
comment2-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-6:ถึงขั้นต้อง "ด่า" เลยเหรอครับ?  ผมเลวร้ายขนาดนั้นเลยเหรอครับ? 5555+

ผมมีอะไรๆ จะ"แนะนำ" คุณเยอะแยะ.. (คนส่วนมากอาจจะเรียกว่า "สอน") แต่ผมลบออกหมดแล้วล่ะ.. จงภูมิใจในตัวของคุณที่มองเห็นแต่ตัวเองนะครับ...
comment2-7:สรุปคำของงบประมาณคร่าวๆปีแรก
10,000 ล้านบาท โรงเรือน ที่ดิน และค่ากวาดต้อนเริ่มต้น
10,185 ล้านบาท อาหาร และค่าคนงาน  กรณีสุนัข 7 แสนตัว
350 ล้านบาท  ค่าทำหมัน
สรุปปีแรก ใช้ไป  20,535  ล้านบาท
comment2-8:เราก็ขอเป็นอีกคนนึงที่ยินดีจ่ายค่ะ
comment2-9:http://m.pantip.com/topic/35058326?

กระทู้นี้เงียบจัง... คนรักหมามีทางออกไหม ???

หมื่นล้านป้องกันโรคพิษสุนัขบ้าเนี่ยนะ !!!
comment3:โอเคเลย จะเข้าไปลงชื่อให้นะ ขอบคุณที่มาโปรโมท พึ่งเห็นเหมือนกัน
ไม่ว่ากันนะ ถ้าจะเห็นต่าง

ปล. บ้านเราส่วนตัวรับแมวจรจัด ที่ถ้าไม่รับมาก็คงตายไปแล้ว มาเลี้ยงอยู่แล้ว 6 ตัว
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-2:ใน pantip desktop เค้าลบความเห็นคุณไปแล้ว

แต่ใน app มือถือ ยังไม่ได้ลบ

แต่ไม่เป็นไร เราแคปหน้าจอเอาไว้แล้ว
ระวังมาตรา 9 พรบ คอมนะคะ สูงสุดโทษจำคุก 5 ปี ปรับ 1 แสน เพิ่มเติม ข้อหาข้อมูลทางคอมพิวเตอร์คนอื่น
comment3-3:Mymarch บอกหน่อยครับว่าเขาโพสท์ว่ายังไง
comment3-4:เค้ามาเพิ่มเติม เสริมแต่ง ข้อมูลเนื้อหาเรา ตรงที่กล่าวอ้างว่า เรายินดีรับไม่จำกัดค่ะ
ให้คนอื่นติดต่อเรามาได้เลย 

เราถือว่าเป็นการละเมิด กล่าวเสริม เพิ่มเติมข้อมูลที่ไม่เป็นความจริง ค่ะ

เราเป็นความเห็นต้นๆ ที่แสดงความคิดเห็นไม่เข้าข้าง จขกท. เลยโดนจิกกัดแบบนี้ 
ทำเป็นพูดจาสุภาพ บอกว่าทุกคนสามารถแสดงความคิดเห็น 
แต่ก็มาแขวะเรา 

พอความเห็นอื่นเยอะมากขึ้น เริ่มมีคนไม่ตามน้ำ จขกท. มากขึ้น 
ก็ไม่เห็นเค้าจะกล้าจิกกัดคนอื่น เหมือนที่ทำกับเราตอนแรกๆ เลยค่ะ

ดูความเห็นนี้ก็ได้ 

http://pantip.com/topic/35060361/comment37-1

ทำมาเป็นจบสวยๆ บอกว่า "ควรรับฟังความเห็นซึ่งกันและกัน"
comment4:เสนอให้ตั้งเป็นมูลนิธิไปเลยครับ เอาเงินจากมูลนิธิไปสร้างสถานเลี้ยงดูสุนัขจรจัด จากนั้นก็ตามจับไปไว้รวมกัน เอาเงินบริจาคมูลนิธิใช้ในการเลี้ยงดู จ้างคนดูแล (หรือคนรักสุนัขจะดูแลเองฟรี ๆ ก็ได้) ซื้ออาหาร ดูแลอาคารสถานที่ ฯลฯ 

ตอนนี้ล่ะคนรักสุนัขจะได้ร่วมกันบริจาคทรัพย์และกำลังในการช่วยกันดูแลสุนัขจรจัด ถ้าเลี้ยงไม่ดีก็โทษกันเองไปเลยว่าทำไมไม่บริจาคเงิน เห็นสุนัขจรจัดก็จับไปไว้ในสถานแห่งนี้ ถ้าสุนัขอยู่กินไม่ดีก็โทษคนรักสุนัขทั้งหลายว่าไม่ยอมบริจาคเงินเอง สำหรับคนไม่รักสุนัขก็ไม่เกี่ยว
comment4-1:เห็นด้วยกับคุณTLL01
ให้คนรักสุนัข จัดตั้งมูลนิธิ เพื่อดูแลสุนัขจรจัด
แล้วผมจะช่วยบริจาคเงินให้มูลนิธิ
comment5:มันได้อานิสงค์ โดนกัดน้อยลงร่วมกัน ก็ต้องช่วยกันออกสิ
comment5-1:ช่วยกันออกเงินให้ขโมย โจร พวกบ้ากามได้มีเงินไปกินไปเที่ยว
จะได้ไม่มีใครโดนปล้นโดนจี้ โดนข่มขืนด้วยเลยดีกว่า
comment5-2:งั้นก็ไม่ต้องทำไร ปล่อยไว้เหมือนเดิม
comment5-3:อ้าว มันต้องทำซิตั้งใจแล้ว แต่ให้coverไปเลยทุกส่วน เพื่อสังคมที่ดี
comment5-4:แค่ 1000 บาทต่อซอย

ส่งเงินมาได้เลยครับ..ทุกคนได้ประโยชน์

http://m.pantip.com/topic/35039660?
comment6:ใครยินดีจ่ายก็จ่ายไปคนเดียวดิ 
นี่ไม่ยินดีจ่ายอะ ทำไมคนรักหมา คลั่งหมาชอบผลักภาระมาให้คนอื่นอยู่เรื่อยเลยอะ ทุเรศ
comment7:อานิสงค์บ้าบอไรไม่สนทั้งนั้นแหละ ทำไมคนอื่นที่ไม่ได้เลี้ยงหมาต้องมารับผิดชอบพฤติกรรมของหมาพวกนั้นด้วย
รักหมามากก็ดูแลกันเองดิ จะมาโยนขี้ให้คนอื่นทำไม
comment8:ไม่มีปัญญาทำเองหรอกแต่กรูอยากเลี้ยง
comment9:ถ้าใครรักก็จ่ายไปซิอย่าทำใหคนอื่นต้องเดือดร้อน
comment10:มันต้องเป็นสถานที่ครบวงจร ตามพรบ.ที่ออกมาก็ระบุไว้แล้วแต่ยังจะเอาไรเพิ่มอีก ทั้งมีการแต่งตั้งรัฐมนตรีปกครองเลยด้วยซ้ำ มันควรแก้ไข ยกยวงกฏหมายเมืองฝรั่งมาทั้งหมด ไม่ใช่เอามาส่วนเดียวด้านเดียว แก้ปัญหาเฉพาะหน้า
ที่ครบวงจรเลยคือ ต้องเป็นทั้ง 
เรือนจำสัตว์ แดนประหารสัตว์ สถานพยาบาลสัตว์ กรมทะเบียนเสียภาษีสัตว์ สถานณีตำรวจสัตว์

http://pantip.com/topic/35049899
http://pantip.com/topic/35044095
comment10-1:ใช่  ต้องครบวงจรแบบนี้
comment11:แกอยู่กับฉัน ฉันก็รำคาญก่อแต่เรื่องสร้างแต่ปัญหา. ออกไปอยู่นอกบ้านแหละดีแล้วฉันจะคอยส่งน้ำส่งข้าวให้แกกินเอง ต่อไปฉันก็ไม่ต้องเป็นภาระเวลาพวกแกเที่ยวไปกัดใครเขา. เข้าใจตรงกันนะ (คนเคยรักหมา. แต่ตอนนี้ทำตัวว่ารักหมาเหลือเกิน)
comment11-1:เออ นะ คิดแบบนี้ก็แปลกมนุษย์ครับ ลองนอนหลับแล้วกลับไปคิดใหม่นะครับ
comment12:สุนัขจรจัด ถ้าไม่ควบคุม ก้อก่อความเดือดร้อนเป็นปัญหาสังคมได้นะ
ผมว่า การดูแลควรเป็นความรับผิดชอบร่วม ดังนั้นช่วยกันจ่ายก้อไม่น่าผิดหลักการ
ดีกว่าเอาเงินไปละลายกับโครงการประชานิยมไร้สาระ 
ส่งเสริมให้คนงอมือ งอเท้า รอสวัสดิการรัฐ
comment12-1:พวกรอเช็ค2000บาท พวกปิดถนนทำลายชาติขอขึ้นค่ายาง ขออุดหนุนค่ายาง
comment12-2:ก็ยังดีกว่าเอาเงินภาษีปชช. ไปซื้อกระสุนจริงมาสังหาร ปชช.7199
comment12-3:ร่วมอะไร ไม่ได้ไปร่วมเลี้ยงหมา ปล่อยหมาด้วยซะหน่อย
comment13:คือจริงๆ ในทางปฏิบัติก็ทำยากอยู่แล้วครับ หมา 700000 ตัว ค่าใช้จ่ายผมให้เดือนละ1000 เดือนนึงก็700ล้าน ปีละ 8400 ล้านบาท ซึ่งจะเอางบประมาณมาใช้เพื่อให้หมาจรจัด รัฐมนตรี ไม่ว่าชุดไหนก็ไม่กล้าเสนอหรอกครับ โดนด่าฟรี

แต่ถ้าทำได้ โดยไม่สิ้นเปลืองงบ ก็ดี แต่ผมว่ายาก
comment14:คิดบวกบ้างชีวิตจะเป็นสุขครับ หมาก็อยากเกิดเป็นคน คนเราก็ไม่อยากเกิดเป็นหมา ถ้าทำแล้วมันดีขึ้นก็ทำไปเถิดครับ จัดโซนให้เขาอยู่ จากนั้นก็ทำหมัน นอกเหนือจากนั้นก็คงหาทางแก้ไขในกลุ่มผู้เลี้ยง จะขึ้นทะเบียน หรือทำอย่างไรก็ทำไป หรือไม่ก็ศึกษาแนวทางการจัดการของประเทศที่ไม่มีปัญหา เช่น ญี่ปุ่น เพื่อให้สังคมไทยน่าอยู่ขึ้นครับ  เป็นคนที่ประเสริฐ ช่วยมันได้ก็ช่วยครับ สร้างวิหาร สร้างโบสถ์ สร้างศาลาวัด ทำบุญกับพระก็ทำมามากแล้ว หันมาทำทานกับสัตว์บ้างนะ ด้วยความสัตย์จริง ผมทำบุญวันเกิดลูก โดยการพาหมาตัวเมียเด็กจรจัดไปทำหมัน หมดไป 4800 บาท ทุกวันนี้เห็นมันวิ่งเล่นกะพี่ๆน้องๆมันที่เป็นตัวผู้ ก็สบายใจดีครับ ให้อาหารเขาทุกวัน ถือว่าทำทานครับ
comment15:ควรเป็นความสมัครใจ ใครใคร่จ่ายก็จ่าย
อยากจ่ายเท่าไรก็จ่ายไป
comment16:ไปอ่านแล้ว
..ถ้าบอกเป็นชื่อกลุ่มคนรักสัตว์รับไม่ได้ น่าจะเหมาะกว่ามาเหมารวมอ้างว่า ..สังคมชาวพุทธ..
..น่าสงสารสัตว์อื่น ที่ไม่เข้าข่ายเป็นสัตว์เลี้ยงเหมือนหมาและแมว หรือไม่ได้เป็นสัตว์เลี้ยงส่วนใหญ่ ความเมตตาสงสารเลยไปไม่ถึง
แขวะเสร็จแล้ว

ส่วนเรื่องนี้แม้เราไม่ได้รักหมาและแมวมากนัก แต่เรายินดีจ่าย 
เพราะว่า การทำอะไรซักอย่างเพื่อแก้ปัญหาหมาแมวจรจัดมันก็ดี ดีกว่าปล่อยปัญหาไปเฉยๆ
ถ้าสำเร็จ ก็ต้องจ่ายภาษีทุกคนอยู่แล้ว เป็นไปได้ก็อยากรู้ว่าต้องใช่งบประมาณต่อปีมากเท่าไหร่
comment17:ไม่มากมายหรอก. งบ แค่ ประมาน 1 000 ล้าน ต่อปี จากหมา 700. 000 ตัว 

เอาเงินจำนวนนี้สร้าง รพ รักษาคน ได้ 1 รพ ต่อ ปี ละนะ

#หมาก็ไม่รังเกียจ แต่ถ้าทำขนาดนั้น คนก่อนดีกว่าไหม
comment18:ดีเลย ชอบไอเดียนี้มาก ใครคิดขึ้นมาขอปรบมือให้เลย

ถ้ากฎหมายนี้ผ่าน วันหลังจะได้เลี้ยงหมาน่ารักๆ หลายๆ ตัว พอเบื่อก็เอาไปปล่อยที่ศูนย์ฯ แทนที่จะไปปล่อยที่วัด

ไม่ต้องเป็นห่วงหรือรู้สึกผิดอีกต่อไป เพราะจะมีคนดูแลให้โดยเราไม่ต้องจ่ายตังค์เอง อิอิ
comment19:ก่อนทำศูนย์ ช่วยออกกฏหมายลงโทษพวกเอาหมาแมวไปปล่อยทิ้ง หรือเอามาเลี้ยงแบบทิ้งๆขว้างๆ ให้เป็นภาระคนอื่น
ก่อนได้มั้ย ตัวอย่างใกล้ๆตัวเลย เอามาเลี้ยง แต่ไม่เคยให้ข้าว เดือดร้อนชาวบ้าน เค้าสงสารหมาต้องหาข้าวหาน้ำมาให้
หมันก็ไม่ทำ วัคซีนก็ไม่ฉีด เดือดร้อนอีกต้องช่วยกันจับไปฉีดยา แต่ไม่กล้าทำหมัน เจ้าของมันมาด่าว่ายุ่งอะไรกับหมามัน
ตอนนี้ออกลูกมาอีก 4  เป็นเวรเป็นกรรมกันอีก
comment20:เกี่ยวกับกระทู้หน่อย เรื่องนี้ไม่ได้มีการบังคับให้ใครจ่ายแต่เอาเงินส่วนกลางไปให้เพื่อแก้ปัญหา 
จริงๆมันก็ดีแต่ต้องไปแก้ต้นเหตุที่ทำให้เกิดหมาแมวจรจัดด้วย 
ส่วนที่บอกเอาภาษีไปจ่ายเหมือนมาบังคับให้ทุกคนจ่าย นี่น่าจะเข้าใจอะไรผิด ถ้าคิดแบบนี้หมด
รถไฟฟ้า ถนน ท่อน้ำทิ้ง ใน กทม. ก็ไม่ควรเอาภาษีคนทั้งประเทศมาสร้างเหมือนกัน 
เพราะพวกได้ประโยชน์ก็แค่คน กทม. ไปเรี่ยรายมาสร้างเองสิ หรือจะเป็นต่างจังหวัด เขื่อน ฝาย
ก็ไม่ให้สร้าง คน กทม. ไม่ได้ทำสวนทำไร่ 
งบจากภาษีมันเอามาใช้บริหารจัดการทุกเรื่องในประเทศนั้นแหละ
comment20-1:อืม จริงแฮะ
comment21:สุนัขจรจัด ถ้าทำหมันหมดทุกตัว มันก็จะหมดไปเอง
comment21-1:ไม่หมดหรอกครับ ตราบใดที่ยังไม่มีการควบคุมและจำกัดการเลี้ยงสัตว์อย่างแท้จริง 

ส้ัตว์จรเกิดจากคนเอาไปปล่อย แต่ตามหาคนปล่อยไม่ได้เพราะไม่มีหลักฐาน ไม่มีไมโครชิป ตามไปลงโทษคนปล่อยไม่ได้ 

สุดท้ายก็วนอยู่แบบเดิม
comment22:วางยาเบื่อรอบเดียว วงงบไม่เกิน 100 ล้าน + กฎหมายห้ามทิ้ง+ปล่อยสุนัขและแมว โดยไม่มีคนควบคุม
จบไวที่สุดครับ   ไม่เกิน 2 สัปดาห์ คุณจะเดิน วิ่ง กลับบ้านได้โดยไม่ต้องกลัวหมาไล่   ระวังแต่โจรคนนี่แหละ

ส่วนการจะใช้เงิน เริ่มต้นเฉียด 10,000 ล้านบาท  (ค่าที่ดิน ค่าก่อสร้าง ค่ากวาดต้อนจับสุนัข)
แล้วต้องใช้เวลากวาดต้อนนานเท่าไหร่   และใช้เวลาก่อสร้าง จัดหาที่ดินนานเท่าไหร่
ส่วนรายเดือน คิดเฉพาะสุนัขจรจัด กทม  700,000 ตัว กินวันละ 30 บาทต่อตัว  วันละ "21 ล้านบาท"
365 วัน เฉพาะสุนัขจรจัด   ค่าอาหาร  7,665 ล้านบาท 
*7,665 ล้านบาทต่อปี  สำหรับค่าอาหาร สุนัขจรจัด 700,000 ตัว

และหาก สุนัข 50 ตัว ใช้ staff 1 คน ต้องใช้ staff  14,000 ตำแหน่ง  
เงินเดือน+สวัสดิการ ตก 15,000 =  210 ล้านบาทต่อเดือน 
*2,520 ล้านบาทต่อปี  

ยังไม่พอถ้าหากทำหมัน ตีว่าทำหมัน แค่ 500,000 ตัว (ถ้าไม่โดนหาว่าการทำหมันเป็นการละเมิดหมานะครับ)
ค่าฉีดยาเอาแค่ 700 บาท รวมค่าหมอ  ก็ 350 ล้านบาท

สรุปคำของงบประมาณคร่าวๆ
10,000 ล้านบาท โรงเรือน ที่ดิน และค่ากวาดต้อนเริ่มต้น
10,185 ล้านบาท อาหาร และค่าคนงาน  กรณีสุนัข 7 แสนตัว
350 ล้านบาท  ค่าทำหมัน
สรุปปีแรก ใช้ไป  20,535  ล้านบาท

ถ้าการทำหมันเป็นผล  ปีถัดไปใช้เงินประมาณ 
10,000 ล้านบาท

และตีว่าถัดหมาสุนัขตาย 20% ทุกปี งบใช้น้อยลง 20% จาก 10,000 ล้านบาท ทุกปี
จะเป็น   ปี 3   8,000   ปี 4  6,000   ปี 5   4,000   ปี 6  2,000   ปี 7  ปิดโครงการ

สรุปใช้งบแก้ปัญหารวม 6 ปี  50,535 ล้าน บาท
ได้ asset เหลือกลับมาเป็นโรงเรือนสุนัข ถ้าราคาที่ดินขึ้น  ใน 6 ปี กลับมาได้ 10,000 ล้านบาท (แต่หักค่ากวาดต้อน)
รัฐต้องออกกฎหมายผ่านงบประมาณ 40,535 ล้านบาท  ผูกพัน 6 ปีครับ

ไม่ทราบว่าทางผู้เรียกร้องได้คำนวณงบประมาณบ้างหรือไม่ 

*คำนวณไม่รวมกรณีรักษาสัตว์ป่วย เจ็บจากการกัดกัน     
*ราคาที่ดินและโรงเรือน ประมาณเอาเนื่องจากวงกลับมาเป็นทรัพย์สินรัฐแล้ว
*ค่าอาหารคงไม่ต่ำกว่านี้ครับ 30 บาทต่อตัว
comment23:ตีต่ำๆจากสถิติล่าสุด ผู้มีรายได้ ประมาณ 9.5 ล้านคนของไทย อยู่ในข่ายรายได้ต่อปีไม่ถึง 150,000 บาทซะ  6.5 ล้านคน

เหลือคนเสียภาษี 3 ล้านคน  ถ้าดัชนีบริโภคเอา vat ไม่เพิ่ม หรือไม่กวนงบประมาณจาก vat เลย

คนเสียภาษีเฉลี่ยต้องจ่ายเงินเพิ่ม ให้กับโครงการนี้  "ปีแรก"   6,845 บาท  (20,535 ล้าน หาร 3 ล้าน)
หรือ คนละ 13,500 บาท ตลอดโครงการ
comment24:อยากให้เปิดฟาร์มสุนัขเลี้ยงไว้กินแบบถูกกฏหมายครับ   รับจาก เทศบาลต่างๆ ไปเลี้ยง ให้ปศุสัตว์ตรวจสอบความสะอาด ส่งโรงฆ่าสัตว์ แล้วไปเปิดตลาดท่าแร่
comment25:ที่เวียดนาม ลาว ไม่เห็นมีหมา แมวจรจัดเลย ที่อินเดีย มีวัวจรจัดเยอะ หมูจรจัดก็มีเป็นฝูง น่าจะศึกษากันบ้างนะว่าเค้ามีวิธีควบคุมดูแลจำกัด กันอย่างไร
comment25-1:รับประทานครับ
comment26:ถ้าจะช่วยเหลือแบบนี้ มาช่วยเหลือคนจรจัดก่อนดีกว่ามั๊ย
comment27:รำคาญคนกลุ่มนี้เหลือเกิน เรียกร้องนั่นนี่เพื่อความถูกใจของตัวเอง แต่มันสร้างความเดือดร้อนให้คนในสังคม เงินภาษีส่วนรวมต้องแบ่งจ่ายเพื่อหมาเนี่ย ถามเจ้าของเงินก่อนมั้ย!!!

ถ้าจะเอาภาษีของคนช่วยหมาจร แนะนำให้ช่วยเหลือคนจรก่อนเหอะ  ไม่ใช่ตัวเองรักหลงหมาแล้วเมินคนที่เป็นสายพันธุ์เดียวกับตัวเอง!

ไอพวกรักพวกเลี้ยงบางส่วนสร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านยังไม่พอ นี่คนกลุ่มหมายังจะสร้างเรื่องอีกแล้ว เบื่อจริง

ถ้าอยากจะช่วยเหลือ มีใจบุญอันล้ำหน้าเกินคนอื่น เป็นนางฟ้าของหมาๆ โน่นค่ะ จ่ายเงินตัวเองกันสิคะ รักเอง เรียกร้องเอง ออกกันเองดิวะ!!!!
comment27-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ   นางฟ้าของหมาๆๆๆ  ชอบจังเลยประโยคนี้
comment28:หมดไปจากถนน คงยาก

          ตอนเทศบาลมาจับ  ก็ชี้หน้าด่า พาเข้าบ้าน

                เทศบาลไป กลับมาเพ่นพ่าน   
         มาตรการแก้ทางเอาไงดี  ยิงยาสลบ


             จัดหาสถานที่ เป็นการเริ่มต้นที่ดี
comment29:ไม่เห็นด้วย กลุ่มคนดีใจบุญพวกนี้ ควรตั้งมูลนิธิแล้ว
หาเงินเข้ามูลนิธิตัวเอง จัดการกันไป
ถ้ารัฐบาลทำตามความเห็นของคนแสนดีพวกนี้  จะเป็น
ภาระมหาศาล  สิ่งที่ควรทำคือการขึ้นทะเบียนสัตว์เลี้ยง
ให้พวกคนรักหมามีความรับผิดชอบกันก่อนครับ
comment29-1:ครับใครรักหมาก็เชิญร่วมตั้งมูลนิธิรักหมากันไป อย่าดีแต่พูดเลยครับ กล้าคิด กล้าทำ หน่อยครับ
comment30:คันหัว    แต่     ไปเกาตีน        เมื่อไหร่ มันจะหายคัน


.
comment31:ถามจริงๆ ที่ทุกวันนี้มีหมาจรจัดมากมายคอยสร้างปัญหาทุกวันนี้นี่เพราะคนกลุ่มนี้เหรอ  กลุ่มที่ต้องการแก้ปัญหาเนี่ยนะ  พ่นออกมาแต่ความเห็นแก่ตัว โดยเฉพาะ จขกท ไม่อาย.. เหรอคะ ปัญหาหมาจรมันมีมาเนิ่นนานและคนทั่วไปก็ได้รับความเดือดร้อนกันมานาน  แต่มันหาคนผิดได้มั้ยแบบ เออ เมิงผิดเมิงรับผิดชอบไป  แต่นี่หาตัวไม่เจอแล้วเป็นปัญหาของสังคมไปแล้ว  การแก้ปัญหาตอนนี้มันต้องเริ่มไปทีละเล็กละน้อย 

อย่างแรกควรแก้ปัญหาพวกขายหมาให้มันถูกต้องต้องมีใบอนุญาตถึงเพาะพันธ์ได้เสียภาษีถูกต้อง มันจะทำให้สัตว์ที่ขายมีราคาสูง  ไม่ใช่เกลื่อนใครอยากได้ก็ซื้อ  เวลาขายต้องมีไมโครชิฟชื่อเจ้าของหมาทิ้งหมา ทำร้ายหมาตามตัวมาลงโทษตามกฎหมาย  หมาจรควรหาที่ให้อยู่แบบเป็นกิจลักษณะมีคนดูแลแบบมืออาชีพก็ถูกแล้วที่ควรมีเจ้าหน้าที่ดูแล  มีสัตวแพทย์ดูแล  หมาจรเน่าๆ  มันก็กลับมาน่ารักคนอยากเลี้ยงหมาแต่ไม่มีเงินซื้อเพราะมันแพงก็มาเลือกขอหมา แมว หรือสัตว์อื่นๆไปเลี้ยง

มันเป็นปัญหาในสังคมไปแล้วจะให้คนดีดีมีเมตตาเพียงกลุ่มเดียวรับผิดชอบเหรอ  รัฐต้องเข้ามาจัดการแล้วและทุนที่จัดการก็ต้องมาจากภาษีแน่นอนว่าต้องมีการตั้งมูลนิธิรับบริจาคช่วยด้วยส่วนนึงหารายได้เองด้วยส่วนนึง  จะให้คนกลุ่มเดียวออกแต่เงินเดือนตัวเองและเงินที่มีคนร่วมแรงช่วยกัน ออกแรงตัวเองเพราะความรักความเมตตาอย่างเดียวเหรอ  

สลดมากกับความเห็นของคนบางคน  พวกคุณเวลาเดินออกนอกบ้านเห็นคนรับบริจาคช่วยเหลือสัตว์คงไม่ควักช่วย ก็ไม่ว่ากันนะ  แต่นี่อะไร.. หวงแม้กระทั่งภาษีที่อยู่ที่รัฐที่ตัวเองเสียเพราะหน้าที่อยู่แล้ว  ไม่ได้มาจกจากกระเป๋าพวกคุณสดๆ ซะหน่อย ไม่คิดจะยื่นมือเข้ามาช่วยแก้ไขปัญหาสังคมเอาแต่อยู่กันสบายทำงานมีเงินกินในประเทศนี้เสียเงินภาษีแต่พอมีปัญหายังหวงอีกสุดๆจริงๆ

การใช้เงินภาษีจัดการตรงนี้ก็เหมือนกัน  มันก็ต้องเริ่มทีละแห่งจัดการเป็นระบบแล้วค่อยเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ การจัดการอย่างเป็นระบบแน่นอนไม่ใช่เงินภาษีอย่างเดียว  เงินบริจาคการหารายได้ก็ต้องเป็นระบบ  ไม่ใช่เข้าไปที่เห็บหมาเห็บแมว มันทำได้ถ้าเริ่มจากจุดเล็กๆ  คนที่เค้าคิดริเริ่มคือต้องการแก้ปัญหาจริงๆ  จะปล่อยทิ้งไว้ก็ได้หมาก็กัดคนไป คนก็ยิงหมาฟันหมาตายไป  เค้าอาจไม่เดือดร้อนเลยก็ได้ไม่ต้องมาเปลืองตัว  คนก็ก่นด่าหมาจร รังเกียจแต่มือตีนไม่ได้ช่วยออกแรงอะไรเลย พ่นออกมาแต่ความเห็นแก่ตัว

เราอยู่ในประเทศที่รัฐจัดการเรื่องนี้อย่างเป็นระบบ  ที่ทุกเมืองจะมีเชลเตอร์คอยรับดูแลสัตว์จรจัด  ซึ่งก็แบบนี้รัฐเริ่ม คนบริจาคและหารายได้จากการขายของต่างๆ มาช่วย หรือแม้แต่มูลนิธิต่างๆ ที่คนทั่วไปตั้งขึ้นเก็บสัตว์จรมารักษาก็ได้เงินมาจากคนบริจาคและรัฐก็ช่วย  ปัญหาสัตว์ตามข้างถนนเลยน้อยมาก  มันมีพวกเห็นแก้ตัวเพาะสัตว์ขายแบบไม่ถูกกฎหมายแต่ก็น้อย  ปัญหามันก็น้อยแล้วปัญหาที่เกิดก็เกิดจากพวกเห็นแก่ตัวทิ้งสัตว์เลี้ยงตัวเอง ทำร้ายตัวเองก็มีกฎหมายรองรับแบบที่เมืองไทยเพิ่งจะมีกับเค้าเพิ่งจะพัฒนา .. อ้อ..มีการกำจัดแบบฆ่าทิ้งด้วยนะถึงเราไม่เห็นด้วย แต่ถ้ารัฐคิดว่ามันจำเป็น ก็นะ   ถ้าบาปกรรมมีจริง ก็ขอให้มันตกอยู่กับอีพวกเจ้าของที่ไร้สำนึก  จิตใจเลวก็แล้วกัน

แค่เริ่มต้นก็ยกมือท่วมหัวขอบงคุณแล้วคนเดี๋ยวนี้จิตใจร้ายกาจเห็นแก่ตัวกว่าแต่ก่อนหรือเป็นแบบนี้มานาน  เพียงแต่เพราะโซเชียลทำให้ได้เห็นธาตุแท้กันในวงกว้างก็ไม่รู้
comment31-1:คนอื่นเขาก็มีสิทธิ์แสดงความเห็น
พวกคุณเสนอได้ คนอื่นก็ค้านได้
นี่อะไร พอมีคนไม่เห็นด้วย กลายเป็นว่าคนไม่เห็นด้วย
กลายเป็นคนเลวทราม ไร้ศีลธรรม โหดเหี้ยมอะไรไปโน่น
comment31-2:ออกความคิดเห็นที่แสดงถึงอะไรคะ ทุกวันนี้มีแต่ข่าวเรื่องหมาจรกัดคน โดนทำร้าย ใครให้อาหารก็ผิดสงสารอย่างเดียวไม่ได้ต้องรับเลี้ยงให้หมด  ถ้าค้านก็ควรช่วยออกความคิดเห็นด้วยว่างั้นควรแก้ปัญหายังไง ไม่ใช่ไม่ได้เลี้ยงหมา ไม่ช่วยไม่เกี่ยว ไม่สนแต่เวลามีปัญหาก็ได้แต่ด่าๆๆๆ มันใช่เหรอมันเป็นปัญหาสังคม สังคมพอแปลออกกันมั้ยคะว่าแปลว่าอะไร  พอมีคนหาทางออกเพื่อแก้ปัญหา  ดันทั้งเหน็บแนมทั้งว่าทั้งด่าคืออะไร

เราไม่ได้เลี้ยงหมาค่ะ  แต่เรารับแมวหาบ้านมาเลี้ยงเพราะสงสารเหมือนกันเพราะเราสามารถเลี้ยงได้แค่นี้   ถ้าคนไม่กี่คนสามารถกวาดหมาแมวตามท้องถนนมาเลี้ยงได้หมด  มันก็ไม่ใช่ปัญหาถูกมั้ยคะ

อ่านดีดีค่ะ  เลวทราม ไร้ศีลธรรม โหดเหี้ยมไม่ได้พูดนะคะ  แต่ด่าว่าคนที่ทิ้งหมาแมวให้เป็นปัญหาสังคมคือเลวค่ะ
comment31-3:เป็นคนดีที่น่ารังเกียจจริง ๆ
comment31-4:ขอเป็นคนดีที่น่ารังเกียจ ดีกว่าเป็นคนที่น่ารังเกียจทั้งกายและใจ  ขอบคุณค่ะ
comment31-5:แหมท่านก็ สมัยนี้ต้องรักหมาครับ เดี๋ยวตกข่าวนะ
comment31-6:โลกสวยด้วยมือเราคับ 55
comment31-7:ความคิดคนรักหมาอย่าง คห.นี้ ช่างต่ำตมเสียจริง สงสัยจะเกิดมาผิดที่ผิดทาง ชาติหน้าขอให้ได้เกิดเป็นสัตว์ที่ตัวเองคลั่งไคล้นะคะ จะได้ไม่ทุกข์ทรมานแบบนี้
comment32:ดีครับน่าจะมีตั้งนานแล้ว จำนวนประชากรหมาจรจะได้ลดลงเรื่อยๆ ในที่สุดเมื่อจัดการได้แล้วหมาจรก็จะหมดไป  หน่วยงานนี้ก็จะถูกยุบไป ภาษีก็จะเอาไปทำอย่างอื่นต่อ เช่น ช้างจรจัด  นกพิราบ หรือสัตว์ อื่นๆ ที่ถูกทิ้ง เค้ามีไอเดียดีนะน่าจะทำ ผมเห็นด้วย ทุกวันนี้ภาษีที่เสียไปผมยังไม่ได้ใช้ในส่วนที่เอาไปใช้จ่ายสักเท่าไหร่เลย น้ำประปาก็ซื้อเป็นรถใช้เอง โทรศัพย์บ้านก็เข้าไม่ถึง ถนนที่วิ่งอยู่ก็เป็นหลุมเป็นบ่อ ดีที่มีไฟฟ้า
comment33:ทุกวันนี้ภาษีมันถูกใช้ในเรื่องที่.... มันถูกต้องดีงามทุกบาททุกสตางค์หรอกหรือ
ตอบดิ๊
ถ้าจะแบ่งไปดูแลสัตว์ในประเทศบ้าง ก็ไม่เสียดายอะไรมากมายหรอก
เรามองมันคือสิ่งมีชีวิต
comment34:ข่าวตั้งแต่ กพ นะครับ  ป่านนี้ป้ายังกลุ้มอยู่เลย  http://www.banmuang.co.th/news/region/39118

ยายวัย 64 ปี ร่ำไห้ ไม่มีเงินเลี้ยงสุนัข 350 ตัว
สุนัขได้กินข้าวเพียงวันละ 1 ช้อน

หญิงรายนี้ ป้าแอ๊ด นางผ่องฤดี ราศี เผยกับผู้สื่อข่าว ทั้งน้ำตาว่า ได้อุปการะสุนัขจรจัด และสุนัขพิการ อยู่ประมาณ 350 ตัว ต้องใช้เงินเลี้ยงดู มากถึงเดือนละ 60,000 บาท และตอนนี้ไม่มีทุนซื้อข้าวซื้ออาหาร ทุกวันต้องหุงข้าวคลุกกับเลือดไก่ให้สุนัขทาน โดยจะป้อนให้ตัวละ 1- 2 คำต่อวันเท่านั้น

จึงอยากวอนผู้ใจบุญช่วยบริจาคค่าอาหาร ที่ บริเวณหลังวัดเวฬุวนาราม จ.ลำปาง หรือติดต่อ ป้าแอ๊ด ที่ 083-569-1546 และ 087 -196-5463 หรือหากต้องการบริจาคเงิน สามารถโอนได้ที่ ธ.ไทยพาณิชย์ ชื่อบัญชี ป้าแอ็ดบ้านพักพิงสุนัขจรจัดลำปาง บัญชี เลขที่ 876 -213-128
comment34-1:เรางงตรงนี้ค่ะเห็นคนเก็บสัตว์มาเลี้ยงแบบนี้แล้วต้องหาเงินมาเลี้ยงโดยที่ตัวเองไม่ได้เป็นคนทิ้งขว้างสัตว์พวกนี้แท้ๆ  ลำบากแต่ช่วยสังคมส่วนนึงคืออะไร   ถ้ารัฐไม่ยื่นมาจัดการให้เป็นระบบแล้วใครจะทำได้  พวกเห็นแก่ตัวจะบอกว่าแล้วทำทำไม  ทำไมไม่ปล่อยทิ้งไว้ในเมื่อตัวเองไม่มีปัญญา   แต่พอมีปัญหาก็ก่นด่ากันนี่ไงถึงทำให้สลดใจ
comment34-2:โรงอาหาร องค์กรใหญ่ๆ

      หากเจียดเวลา คัดอาหารเหลือทิ้ง  (ที่หลักๆ เอาไปขายเป็นข้าวหมูเข้ากระเป๋า)
      บางส่วน  ขนไปให้ป้า  วันละถังย่อมๆ น่าจะโอ
comment34-3:นี่ไงครับคนรักหมาทั้งหลายรีบๆๆๆไปช่วยหน่อยเถอะครับ เดี๋ยวมันอดอาหารตายนะ
comment34-4:บริจาคสิคับ อย่ารักหมาแต่ปาก อิอิ
comment34-5:เจอเลี้ยงมากกว่านี้ยังเจอมาแล้ว...สม.
comment35:ผมว่าการตั้งศูยน์ช่วยสุนัขจรจัด เป็นสิ่งที่ดี แต่จะแก้ไขปัญหาได้จริงหรือมั้ยเพราะเรากำลังแก้ที่ปลายเหตุของปัญหา เราควรแก้ไขที่ต้นเหตุมากกว่า 
เช่น การบังคับใช้กฎหมายว่าการเลี้ยงสัตว์ต้องติดไมโครซิพ ทุกตัวเพราะจะเป็นการยืนยัน เจ้าของ และหากใคร ปล่อยเป็นสุนัขจรจัด จะได้มีค่าปรับ
หรือจำคุก คนคิดจะเลี้ยง จะได้คิดให้ดีก่อน เพราะสุนัขมีอายุประมาณ 15-20 ปี การที่คนมักง่ายเลี้ยงตาม กระแส พอไม่ไหวก็ปล่อยทิ้งจะได้หมดไป
นี้ยังไม่รวมไปถึงอันตรายที่จะเกิดกับคนทั่วไปหาก สุนัขจรจัด กัดคนที่เดินไปมา คนที่ซื้อมาเลี้ยงแล้วไม่รับผิดชอบ ควรโดนลงโทษ สถานหนักเหมือน
คนที่ทำร้ายสุนัข

 ปล.ความคิดเห็นส่วนตัว
comment36:ปรับลดงบประมาณก็น่าจะพอได้นะครับ หรือ รถกันกระสุนไม่ซื้อก็พอได้เหมือนกัน เอาจริงๆข้าราชการกรมปศุสัตว์
 นักเรียนสัตว์แพทย์  ก็น่าจะถือเป็นการฝึกหัดไปไหนตัวก็น่าจะทำได้ด้วย

ผมก็ไม่ชอบรัฐประหาร แต่ทุกวันนี้คนเหล่านั้นก็อยู่ได้อย่างสุขสบาย เพราะเงินของประชาชน เชอะ
comment37:ตามไปอ่านแล้ว..
ไม่เข้าใจว่าจขกท.และคนเกลียดสัตว์จะโวยวายอะไร
เขาไม่ได้ให้คนไทยเสียภาษีเพิ่มนะ เขาแค่ขอตั้งศูนย์ดูแลควบคุมสัตว์  
ซึ่งค่าใช้จ่าย มาจากภาษีโดยรวมของคนในประเทศที่ต้องจ่ายปกติอยู่แล้ว

แล้วคุณจะโวยวายอะไรเสียงดังโขมงโฉงเฉง? 
ด่ามันทุกอย่าง โวยมันทุกเรื่อง  ว่างั้น
มีพรบ.ป้องกันทารุณกรรมสัตว์ก็ด่า ว่าไม่ช่วยคน
พอมีคนริเริ่มตั้งหน่วยงานควบคุมสัตว์อย่างเป็นระบบเพื่อไม่ให้กระทบคน ก็โวยวายอีก

ตกลงขอให้ได้ด่า ได้ประณาม ว่างั้น

มันใช่พฤติกรรม "มนุษย์" ไหมนั่น
comment37-1:ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นนะคะ โดยส่วนตัวแล้ว เราไม่ได้ไม่เห็นด้วยกับการตั้งศูนย์นะ  แต่ควรมีเงื่อนไขดังต่อไปนีเท่านั้นเอง

1) ต้องไม่เดือดร้อนผู้ที่ไม่ได้ต้องการเลี้ยงสุนัขจรจัด  เพราะภาษีที่ได้ สามารถนำไปพัฒนาประเทศได้  และเม็ดเงินกว่าหมื่นล้าน เรา (และเราเชือ่ว่าคนไทยอีกหลายสิบล้าน) คงไม่ยินดีที่จะให้เงินไปกองอยู่กับศุนย์พักพิงสัตว์ เพราะจริงๆ แล้ว เม็ดเงินก้อนนี้ สร้างโรงเรียน หรือ โรงพยาบาล สร้างคนให้มาพัฒนาประเทศได้อีกมาก

2) หากตั้ง  ควรเป็นศูนย์ที่ สมบูรณ์ ครบวงจรเลยคือ ต้องเป็นทั้ง เรือนจำสัตว์ แดนประหารสัตว์ สถานพยาบาลสัตว์ กรมทะเบียนเสียภาษีสัตว์ สถานีตำรวจสัตว์ เพื่อแก้ปัญหาอย่างถาวร

3) มีการลงทะเบียนผู้เลี้ยงอย่างจริงจัง เพื่อปิดโอกาสให้ผุ้เลี้ยงสุนัขฉวยโอกาสในการปล่อยสุน้ขเลี้ยงให้เป็นสุนัขจรจัด


ถ้าทำได้ทั้งหมดนี้  เราถือว่าเป็นข้อดีจ้า 

ส่วนเรื่องที่คุณไม่เห็นด้วย  เราเข้าใจนะ  คนเรานานาจิตตัง  ทุกคนมีสิทธิ์เรียกร้องในสิ่งที่ตัวเองเห็นถูกและควร และรับฟังความคิดเห็นของกันและกันค่ะ
comment37-2:จริงๆ จขทก โชว์โง่ ไม่รู้ด้วยซ้ำว่า รัฐจะจัดสรรเงินจะภาษีปกติที่ตัวเองจ่ายไปแล้ว แต่กลับคิดว่าจะมาเรี่ยไร เพิ่มภาษี
comment38:อ้อ ลืมขอบคุณจขกท.
ถ้าคุณไม่ตั้งกระทู้นี้ ผมไม่รู้เลยนะว่ามี change ข้อนี้  ผมไปลงชื่อสนับสนุนเรียบร้อยแล้วครับ
และส่งต่อเพื่อนๆแล้วด้วย
comment38-1:ไม่เป็นไรจ้า  ทุกคนมีสิทธิ์ เรียกร้องในสิ่งที่ตัวเองเห็นชอบค่ะ
comment39:เรื่องนี้ผมก็โอเคนะ ถ้าหักใจฆ่ารมควันฆ่าไม่ลง ก็เลี้ยงไปจนกว่ามันจะแก่ตายก็ได้ แต่วิธีนี้มันดูแก้ปัญหาเฉพาะหน้าแล้วก็ปลายเหตุไปหน่อย 
งบที่ใช้ก็ไม่น้อยด้วย น่าจะคิดให้มันรอบด้านกว่านี้หน่อย... 

อย่างเช่นไปเริ่มรณรงค์เรื่องการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงก่อนดีกว่ามั้ย? เห็นมาหลายทีละ เหมือนคนเลี้ยงสัตว์ทั้งหลายจะพยายามเลี่ยงประเด็นนี้เหลือเกิน

ไม่งั้นถึงจะจับไปอยู่ในศูนย์แล้วทำหมันให้หมดแล้วเลี้ยงไปจนมันตาย นอกศูนย์มันก็ยังมีไอ้พวกคนเลี้ยงไม่รับผิดชอบคอยทิ้งให้เป็นหมาจรจัดอยู่เรื่อยๆ ยิ่งมีศูนย์ช่วยเหลือให้แบบนี้ พวกนี้มันยิ่งทิ้งได้สะดวกขึ้นไปอีก วันนี้เลี้ยงเบื่อแล้วก็โทรไปเรียกเจ้าหน้าที่มารับเลย บอกว่าเป็นหมาจรจัดซะ แค่นี้ก็จบละ กฏหมายคุ้มครองสัตว์มันต้องมาพร้อมกฏหมายควบคุมสัตว์จรครับ อยากใช้แบบบ้านเมืองอื่นที่เค้าเจิรญแล้ว แต่เอามาแค่บางส่วนมันก็เกิดปัญหาแบบนี้แหละ
comment39-1:เริ่มรณรงค์เรื่องการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงก่อนดีกว่ามั้ย?
^
^
เห็นด้วยมากๆครับ
comment39-2:งั้นผมคงงานเข้าแน่นอน  เพราะว่าเลี้ยงเป็ด 8 ตัว ห่าน2ตัว ไก่1ตัว นกแก้ว2ตัว หมา1ตัว บางแก้วตัวแสบประจำบ้าน ปลาอีกนับสิบ
comment40:ผมไม่มีลูก

ดังนั้น ค่าเรียนหนังสือฟรี ๑๒ ปี ของรัฐบาล ก็ให้เฉพาะคนมีลูกจ่ายได้ไหม?

ได้ไหม? ทำไมผมต้องเสียภาษีในส่วนนี้ด้วยหล่ะ คิดสิ คิด

ถ้าทุกคนคิดแต่จะจ่ายภาษีให้เกิดประโยชน์เฉพาะเรื่องที่ตัวคิดว่าเป็นประโยชน์ 

ประเทศบรรลัยไปนานแล้ว

ตรรกะวิบ้ติมาก ๆ มากที่สุดตั้งแต่ผมเล่นพันทิบมาเลย
comment40-1:เด็กที่โตมากับเงินภาษีเรียนฟรี คงทำประโยชน์ให้ประเทศชาติได้มากกว่าหมาจรจัดที่ได้รับภาษ๊การเลี้ยงดูเหมือนกัน
คิดสิ คิด 
ผมยังไม่มีลูก แต่ถ้าต้องจ่ายภาษี ผมยินดีจ่ายให้เด็กๆได้เรียนฟรี ยังดีกว่าจ่ายให้หมาได้กินฟรี
เชื่อว่าอนาคตเด็กๆเหล่านั้นถึงจะไม่ 100 เปอร์เซนต์โตเป็นผู้ใหญ่ คงมีบางส่วนได้ช่วยพัฒนาบ้านเมืองเราได้
แต่หมาจรจัดล่ะนอกจากกินแล้วก็รอวันตายอย่างเดียว
comment40-2:สมาชิกหมายเลข 881915

ก็เหมือนจะคิดได้ครึ่งนึง

คือถูกแล้ว การที่เอาเงินภาษีไปอุดหนุนการเรียนฟรี

เพราะสุดท้าย (ในทางทฤษฎี) การลงทุนกับเด็กจะกลับมาเป็นประโยชน์กับชาติ

นั่นสร้างความชอบธรรมให้กับนโยบายเรียนฟรี

แต่คิดบ้างไหม ว่าการสร้างที่อยู่ให้สุนัขจรจัด ก็เป็นเรื่องที่คนในชาติได้ประโยชน์เช่นกัน

คิดโง่ ๆ อย่างน้อยที่สุด ไอ้พวกกระทู้มาบ่นว่าเตะหมาผิดกฎหมาย หมาวิเศษกว่าคน ก็จะไม่มี หรือก็คงน้อยลง

ฝั่งที่รักสัตว์เกินเหตุ ก็ไม่ต้องเอาอาหารไปเลี้ยงหมาจรจัดแบบไม่รับผิดชอบในผล ถ้าอยากเลี้ยงก็ไปบริจาคที่ศูนย์หรือไปเป็นอาสาซะ

ฝ่ายที่เกลียดสัตว์เกินเหตุ ก็ไม่ต้องทนเห็นหมาจรจัดให้รำคาญใจอีกต่อไป

ฝ่ายที่กลาง ๆ ก็ไม่ต้องทนเห็นไอ้สองฝ่ายข้างบนเถียงกันอีกต่อไป

แล้วมันไม่ชอบธรรมที่จะเอาภาษีไปใช้ตรงไหน คิดสิ คิด


สุดท้าย ขอถอนคำพูดว่า สิ่งที่ จขกท.โพส เป็นตรรกะวิบ้ติที่สุดตั้งแต่ผมเล่นพันทิบมา

คนที่ดันเอาเด็ก มาเทียบกับสุนัข ว่าพัฒนาชาติได้ไม่เท่ากัน ต่างหาก ที่เป็นตรรกะวิบัติที่สุดตั้งแต่ผมเล่นพันทิบมา
comment40-3:ถ้าทุกคนคิดแต่จะจ่ายภาษีให้เกิดประโยชน์เฉพาะเรื่องที่ตัวคิดว่าเป็นประโยชน์ 
ประเทศบรรลัยไปนานแล้ว
^
^
โดนที่หัวใจเลย
ปรบมือ ปรบมือ
comment40-4:ครับภายภาคหน้า ก็หวังพึ่งหมามากกว่าพึ่งคนก็แล้วกันครับ
comment40-5:สมัยนี้แล้วใครเขาหวังพึ่งใคร
พึ่งตัวเอง จะเหมาะกว่าไหม
comment40-6:ถึง สมาชิกหมายเลข 881915 
แต่เด็กหลายคนก็โตขึ้นมาสร้างภาระให้ประเทศ ก่อปัญหาสังคม บางปัญหาเรื้อรังแก้ไขไม่ได้เป็นปีๆ ให้ต้องเอาภาษีส่วนนึงมาจัดการกับคนพวกนี้และปัญหาที่เกิดนะคะ
เราไม่ได้จะบอกว่าส่งเด็กเรียนฟรีไม่ดีส่งหมาอยู่ฟรีดีกว่า แต่มันคนละเรื่องกันค่ะ คุณกำลังยกคนข่มหมา มันน่าภูมิใจขนาดนั้นเลยเหรอคะ
comment41:ก็เก็บเงินจากคนที่ไปร่วมลงชื่อสนับสนุนนั่นแหละครับ
ถ้าโครงการไม่สำเร็จเพราะเดือดร้อนภาษีผู้อื่น(แทนที่จะได้พัฒนาประเทศด้านที่จำเป็นกว่า)

วิธีง่ายที่สุดก็คือแจกหมาให้ผู้ที่ร่วมลงชื่อไปเลย นำจำนวนหมาหารเฉลี่ยจำนวนคนลงชื่อสนับสนุนเลย
comment41-1:แบบนี้ก็ดีนะ ใครรักหมามาก ก็เอาไปเลี้ยงมันหลายๆๆๆตัวเลย เข้าท่าครับ เห็นด้วย กล้ารับไปเลี้ยงใหมล่ะ คนรักหมาทั้งหลาย
comment42:จริงๆ เรียนฟรี 12 ปียังมากเกินไปด้วยซ้ำ เรียนฟรีถึงแค่ป.4 เอาพออ่านออกเขียนได้ก็พอ แล้วโยกงบมาเปิดศูนย์เลี้ยงแมวกันดีกว่า

อย่าลืมว่าจบป.4 ก็เป็นเถ้าแก่ร้อยล้านได้ มีตัวอย่างให้เห็น แต่แมวถ้าปล่อยไปตามยถากรรมนี่มันหมายถึงชีวิตพวกเขาเลยนะ พวกที่ค้านจะใจร้ายกันไปถึงไหน
comment43:เป็นคนช่วยหมา และหาบ้านให้ หมา บอกเลยว่า ทางกลุ่มเรา  ไม่ได้เห็นด้วยกับแคมเปญเรื่องจัดตั้งศูนย์อะไรนี่เลยค่ะ เพราะเรามองว่า ที่มีอยู่ของรัฐบาล อย่างของประเวศ หรือทัพทัน หรือหลายๆแห่งเวลานี้ ก็ไม่ได้มีระบบการจัดการกับหมาจำนวนมากได้ดี หรือของกลุ่มคนที่ไปทำบ้านพักพิงโน่นนี่ ก็เห็นหลากหลายปัญหาระยะยาว  

ฉะนั้น ออกความเห็นได้อย่าพาล อย่าเหมารวม แยกกันเป็นประเด็นนะคะ  เราเน้นหาบ้านตามหลักการ พร้อมการรณรงค์ให้เห็นความสำคัญของการทำหมันสัตว์เลี้ยง รณรงค์เลี้ยงดูแลอย่างมีมาตรฐานควบคู่กันไป มีการสกรีนความพร้อมเยอะ (จนหลายครั้งก็โดนด่า)  แต่เราก็ทำตามหลักการของเรา แบบกลุ่มคนเล็กๆ ที่คลุกอยู่กับปัญหานี้มานานหลายปีมากๆ ก็เข้าใจว่าทุกคนมีมุมมองจากประสบการณ์ที่แตกต่างกัน 

https://www.facebook.com/notes/adopt-me-please-rescued-from-the-dog-meat-trade/เพียงอยากบอกให้เข้าใจ/548242651852804 

https://www.facebook.com/notes/adopt-me-please-rescued-from-the-dog-meat-trade/ความคาดหวังของทีมงานในการคัดเลือกบ้านที่จะขออุปการะสุนัข/549040571773012
comment44:พวกเราก็แปลก สุนัขจรจัด ปัญหาหลักๆ เกิดจากคนเลี้ยงสุนัขที่ไม่มีความรับผิดชอบ เบื่อ เลี้ยงไม่ไหว หรือสงสารสุนัขไม่อยากพาไปทำหมันพอคลอดลูกเยอะเกินไปเลี้ยงไม่ไหว ก็เอาไปปล่อยตามวัดพระท่านก็อนุเคราะห์ข้าวก้นบาตร ให้ตามกำลังที่ท่านจะเมตตาได้ พอสุนัขมีเยอะอาหารไม่เพียงพอก็ต้องออกไปหากินนอกวัด บ้างก็คุ้ยถังขยะ ไล่แย่งอาหารจากชาวบ้าน จนสุดท้ายมีคนไปแจ้งเทศบาลให้มาจัดการ 

พอเค้ามาวางยาเบื่อ หรือจับไปทำลายทิ้ง ก็หาว่าทารุณสัตว์ เค้าหาวิธีให้มันเบาลงโดยการทำหมัน แต่จำนวนสุนัขจรจัดก็ไม่ได้ลดลงเพราะ จำนวนสุนัขจรจัดก็ยังเท่าเดิม แถมยังมีเพิ่มมาอีก จากที่เคยเป็นสุนัขที่เลี้ยงย้ายสัมมโนครัวมาเป็นสุนัขจรจัดอีก แถมสุนัขสมัยนี้ถ้าได้ทำเลดีๆ อย่างหน้าร้านสะดวกซื้อ หรือร้านอาหารริมทางก็อุดมสมบรูณ์ อยู่กันสุขสบาย วันไหนดูป่วย เราก็ยังใจดีซื้อยามารักษาให้ หรือบางคนที่จิตใจเมตตาก็พาไปหาสัตวแพทย์อีกแหนะ จนกลายเป็นส่วนหนึ่งของชุมชน เป็นเซเลบประจำถิ่นกันไป วันไหนหายไปตัวไปผู้คนก็ถามหา แต่พอไปทำร้ายคน ก็ไม่มีใครมาฃ่วยกันรับผิดชอบผู้เสียหายที่ต้องเสียทั้งเงินและเวลาไปหาหมอ

พอมีคนเห็นช่องทางทำเงินจากสุนัขที่ไม่มีเจ้าของพวกนี้ โดยการนำไปขาย รัฐก็อิดออดไม่ออกใบอนุญาติให้ถูกต้อง ทั้งๆ เขานำไปขายเพื่อให้คนที่นิยมรับประทาน ท่านผู้รักสุนัขทั้งหลายก็ออกมาประณาม หยามเหยียดว่า คนกินหมา ทีหมู ไก่ วัว วันๆ นึงตายกันเป็นเบื่อ ก็ยังบริโภคกันอย่างปรกติ และปัจจุบันยังมีค่านิยมไถ่ชีวิตโคกระบืออีก ไถ่มาแล้วก็ไม่รู้เอาไปไหน ก็เอาไปไว้ที่วัด เดือดร้อนพระสงฆ์องคเจ้า ให้ท่านต้องมาเลี้ยงอีก ซึ่งแน่นอน ปริมาณในอนาคตต้องเพิ่มขึ้นอย่างแน่นอน เรื่องนี้คงต้องหาทางแก้กันต่อไป

กลับมาที่เรื่องเอาเงินภาษีไปตั้งโรงเลี้ยงสุนัขจรจัด มันไม่ใช่เรื่องเล็กๆ นะครับที่ต้องเลี้ยงสุนัขจำนวนเยอะๆ โดยไม่ให้ออกไปเกะกะระรานชาวบ้านและเจ้าหน้าที่ที่ดูแล ทางที่ง่ายที่สุดคือทำกรงขัง สุนัขอยู่ในกรงรวมกันหนาแน่นเข้า สิ่งที่ตามมาคือความเครียด แล้วนำไปสู่การทำร้ายกันเองในกรง ท่านผู้รักสุนัขทั้งหลายก็ประณามว่าทารุณสัตว์อีก สุนัขในกรงป่วยไข้ไม่สบาย ก็หาว่าไม่ดูแล สุนัขก็บอบช้ำทั้งกายใจ มากกว่าการนำไปทำอย่างอื่นเสียด้วยซ้ำ สรุปว่าทำอย่างไรก็ไม่ดี ไม่ถูกใจ ทำอย่างไรก็โดนด่า 

หากออกฏหมายตั้ศูนย์ดูแลสุนัขจรจัดจริง ก็คงเป็น "กฏหมายโลกสวย" อีกฉบับนึงเท่านั้น ถึงเวลาเอาไปทำจริงก็โดนด่ากันระงมทั้งผู้รักสุนัข และผู้ไม่นิยมเลี้ยงสุนัข
comment45:จะแก้ปัญหาก็บ่น ไม่แก้ปัญหาก็บ่น ดีแต่บ่นๆ ภาษีจ่ายไป ก็ต้องเข้าส่วนกลางพัฒนาประเทศป่ะ
นี่ก็จะเอาภาษีที่จ่ายมาจัดการปัญหาที่พวกคุณเมิงร้องทุกข์ มีปัญหากับหมาอยู่นี่ไง ก็ยังจะบ่นอีก
เออเว๊ย ไม่ถูกใจแม่มสักอย่าง ต้องการไรวะคะ 

ถ้ามีปัญญาได้แค่บ่น ค่อนขอด เสียดสี ด่า พล่าม พ่น ค้านแม่มทุกอย่างก็อย่ามาตั้งทู้เลย 
สมองมีปัญหาแน่นอน
comment46:ค้านไม่ได้ ว่างั้น(ฮา)
ทุกอย่างต้องตามใจคนดี ศีลธรรมสูง รักสัตว์(ที่น่ารัก)
comment47:ต้องแก้ปัญหาด้วยการควบคุมประชากรสุนัขจรจัด
comment48:ขำ ไอ้พวก ค้าน จ่ายภาษี รายได้ ปีละเท่าไหร่ เอาโชว์กันเลยไหม เผลอๆ ไม่เคยจ่าย  555

ปีนี้ผมจ่ายภาษี 87000 บาทครับ ยินดีให้เอาไปใช้ได้เลย
comment48-1:ก็รับหมาจรจัดไปดูแลเลยครับ ภาษีขนาดนี้ แสดงว่ารายได้มหาศาล
ไม่กระทบแน่นอน ชื่นชมครับ
comment48-2:แค่เนี้ยนะ...เอามาคุยแล้วเหรอ
comment48-3:ตามการคำนวณอย่างน้อยใช้  ปีแรก 3 หมื่น ล้านบาทครับ
มีเพื่อน รายได้แบบนี้อีกสัก สองแสนคนมั๊ยครับ
comment48-4:เสียภาษีแค่นี้กล้าเอามาโชในพันทิปหรอครับ
comment49:ขอบคุณสำหรับการประชาสัมพันธ์ค่ะ ร่วมลงนามเรียบร้อยแล้วค่ะ
comment50:ถือว่าโอเคนิคะ ได้ไม่มีสุนัขเรี่ยราดเต็มบ้านเต็มเมือง
เงินภาษีทุกวันนี้รัฐบาก็โกงกินไปเป็นล้านๆ อยู่แล้ว
กะอีแค่เอาเงินมาจัดระเบียบบ้านเมืองให้เป็นที่เป็นทาง 
จะได้ตัดปัญหาสุนัขจรจัดจบข่าว ....


ถ้าไม่ชอบ ไม่อยากจ่าย ... เดินๆอยู่โดนจรจัดกัดเพราะระเบียบบ้านเมืองไม่มีมาตการในการดูแลกันจริงจรัง ... ก็สมควรละคุณ
comment51:ไม่ต้องห่วง กฎหมายนี้ยังไงก็ไม่ผ่านหรอก เพราะมันเกี่ยวข้องโดยตรงกับงบประมาณประเทศ

และประเทศเราไม่ได้รวยขนาดนั้น

และยังเป็นช่องโหว่ในการคอรัปชั่นด้วย จะมีหมาผีโผล่มาลงทะเบียนรับเงินมากขึ้นเรื่อยๆ จากค่าอาหารต่อตัว

เผลอๆ การซื้ออาหารอาจมีแต่บิล แต่ไม่มีอาหาร เพราะหมามันพูดไม่ได้ มันบอกไม่ได้ว่ามันอดอาหารมากี่วันแล้ว

และเผลอๆ ตามจังหวัด ชายแดนอีสาน อาจมีวงการค้าหมาขึ้นมาอย่างเอิกเกริก เพราะค่าดูแลหมารัฐจ่าย ก็เพาะลูกหมาขายส่งออกตลาดมืด ไปเวียดนาม เพราะลูกหมาเกิดใหม่ไม่อยู่ในทะเบียนตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
comment52:ทางออกที่ง่ายที่สุดคือกำจัดครับ แต่หลายคนไม่เห็นด้วยทั้งที่หมาจรจัดก็มีโทษแก่คนที่อยู่รอบข้าง ไม่ต่างกับรัฐบาลกำจัดไก่เป็นแสนๆตัวเพื่อป้องกันไข้หวัดนก จะว่าผมโหดร้ายก็ใช่ครับ เพราะผมถือว่าหมาเป็นสัตว์ไม่ต่างจากสัตว์อื่นๆ และบางประเทศก็รับประทานหมาเช่น เกาหลี เวียดนาม จีน
comment52-1:ไม่เห็นด้วยว่ากำจัด แต่ทำให้เป็นสินค้าส่งออกได้น่าจะเกิดประโยชน์มากกว่า
comment53:เห็นด้วยที่จะมีนะ และไปลงชื่อสนับสนุนแล้ว

ถ้าทำสำเร็จมันก็ช่วยลดปัญหาหมาแมวจรจัดซึ่งก็เอื้อประโยชน์ให้กับคนที่ได้รับความเดือดร้อนจากสัตว์จรจัดด้วยไม่ใช่เหรอคะ และ มันก็จะเป็นการแก้ปัญหาระยะยาวด้วย 

ส่วนกฏหมายอื่นๆ ที่ควบคุมคนเลี้ยงสัตว์ให้มีความรับผิดชอบขึ้นก็น่าจะช่วยกันผลักดันให้มีกันต่อไป ไม่ใช่ว่า ถ้ายังไม่มีกฏหมายอันนั้น อันนี้ก็ห้ามมี พอดีไม่มีอะไรถึงไหนสักที
(ส่วนตัวเลี้ยงแมวจร 15 ชีวิต ฉีดวัคซีน ทำหมันทุกตัว+หมาที่เจ้าของทิ้งอีก1ชีวิต ....คือ มันเป็นไปไม่ได้หรอกที่ว่า ถ้ารักก็เอาไปเลี้ยงให้หมดสิ อย่ามาโยนภาระให้คนเกลียดหมา ....ถึงคุณเกลียด ถ้ามันเป็นส่วนหนึ่งของสังคม คุณก็ควรมีส่วนร่วมด้วยช่วยกันแก้ไขให้ไปในทางที่ถูกที่ควร ไม่ใช่เอะอะก็จะกำจัด ...ถ้าทุกคนเห็นพ้องต้องกันง่ายๆว่าฆ่าให้หมด ถึงจุดนั้นเมื่อหมาแมวจรถูกกำจัดหมด ก็คงถึงเวลาหันมาฆ่าคนด้วยกันเองซะที คนคุณภาพต่ำๆที่ฉุดความเจริญของประเทศ ฆ่าไม่ต่างจากหมาเพราะถือว่าเป็นปัญหาของสังคม เหมือนเมื่อหลายสิบปีที่แล้วที่ประเทศทางอเมริกาใต้เคยทำมาแล้ว)
comment54:จริงๆ ควรจะทำมากไปกว่านั้นด้วยซ้ำ มนุษย์ยังมีสิทธิได้รับการรักษาพยาบาลจากรัฐขั้นพื้นฐานเลย ทำไมหมาแมวจึงไม่ควรได้รับสิทธิตรงนี้ ในเมื่อเขาก็เป็นส่วนหนึ่งของสังคมเรา ผมว่ารัฐควรสนับสนุนค่าใช้จ่ายในการรักษาพยายาลสัตว์เลี้ยงที่ไม่จรจัดด้วย
comment54-1:จะเลี้ยงหมาแมวก็ออกเงินค่ารักษาเองเถอะ
อย่ามาให้คนอื่นออกค่ารักษาหมาแมวให้เลย
รู้จักความรับผิดชอบไหม
comment54-2:ตลกคห.นี้คลั่งจนเพี้ยน
comment54-3:ควรทำบัตรประชาชนให้น้องหมา ให้สิทธิ์ในการเรียนหนังสือและีสิทธิ์เลือกตั้งผู้แทนด้วยครับ เพราะน้องหมาก็อยู่สังคมเดียวกับเรา
comment54-4:เม้นท์เอาฮาป่าวเนี่ย คิดงี้จริงเหรอ ถ้าจริงนี่เพี้ยนมากนะ
comment55:...
จำไว้นะ..
comment55-1:แล้วคุณเข้า แท็กหมากัดเด็ก เหล่านี้ คุณเคยสงสารเด็กๆบ้างรึเปล่าครับ





ภาพวาดอาจจะสวย สร้างโลกในจินตนาการได้เหมือนการ์ตูน แต่ติ่งหมา กลุ่มปกป้องหมา ลืมภาพเหล่านี้รึเปล่า

คุณเคยวาดและให้กำลังใจเด็กๆ (ที่คุณคิดว่าเข้มแข็งกว่าหมา)รึเปล่า
พวกคุณเองก็ทำร้ายคนที่อ่อนแอกว่าด้วยเหมือนกัน สุดๆคือเป็นเผ่าพันธ์ุเดียวกับคุณด้วย
ป.ล.ไม่ได้ว่าพวกคุณ แต่ถึงเวลาที่เราควรจัดระเบียบกลุ่มคนเลี้ยงหมาได้แล้ว
อย่าเอาความไม่รู้อิโหน่อิเหน่ของหมามาเป็นข้ออ้างเลย
comment55-2:...
เด็กถูกหมากัด..น่าสงสารมากที่พ่อ-แม่มันเลี้ยงลูกปล่อยปละละเลย
ไม่มีปัญญาดูแลลูกให้ปลอดภัยได้

หมามันก็แค่สัตว์เดียรฉาน..ทำไปตามสัญชาตญาณ
เป็นคน..เป็นสัตว์ประเสริฐ มีความคิด มีสติปัญญา
..ลดตัวลงไปเทียบชั้นกับเดียรฉาน..ก็ตามแต่ใจคุณเถอะ
ผมไม่อยากข้องแวะด้วย
...
comment55-3:เด็กโตขึ้นอาจรักหมาแบบคุณ แต่เจอสภาพนี้คงไม่ใช่
ใจเดียรฉานไม่ใช่หมาแต่เป็นคนมากกว่า ลองหาวิธีแก้ปัญหาสิครับ
คุณสงสารหมา ผมสงสารเด็ก คำตอบของคุณทำให้ภาพพจน์คนรักหมาตกต่ำจริงๆ
ภาพวาดสวยแค่ไหน แต่ไม่ได้ทำให้รู้สึกว่าใจของคุณเหมือนภาพที่เอามาลงเลยครับ
นี่คือคำตอบชัดๆที่เขาว่าเว็บโลกสวย
comment55-4:ตรรกะวิบัติได้ตลอด

ยังงี้..คนมีสติ..ต้องเมตตาคนไม่มีสติ ถูกไหม ???
comment56:ถ้ามีจริงนะ อยากจะยกภาษีทั้งหมดให้เลยด้วยซ้ำ ดีกว่าเอาภาษีไปทำไฟประดับตั้งเยอะ
comment56-1:ไฟประดับที่ไหน งานไหนครับ
comment57:เราลงชื่อตั้งแต่เมื่อวานแล้ว  การทำแบบนั้น เป็นปลายเหตุก็จริง  แต่ดีกว่าไม่ทำอะไร    และอันดับแรกลงทะเบียนผู้เลี้ยงสัตว์ก่อน  ติดชิปให้เรียบร้อย และนโยบายนี้ต้องเข้าถึงชุมชน  มีรับทำหมันฟรีในชุมชน  

ส่วนหมาจรจัดตอนนี้ถ้าไม่มีคนรับผิดชอบ ก็จับไปเลี้ยงเป็นกลุ่ม ไม่เกิน 20 ปีก็หมดคะ  

ถ้าทำได้  ใช้เวลาไม่นาน  ไม่ต้องมานั่งเถียงกันด้วย  คือ  มีแหล่งเลี้ยงก็จริง  แต่ถ้าคนทิ้งยังอยู่  แล้วจะเลี้ยงไหวเหรอคะ  เช่น คนทิ้ง 100  คน  คนช่วยเลี้ยงได้  10  คน  มันก็ยังมีปัญหาเหมือนเดิม

เราเคยเจอหมาจรจัดกัดไหม  ก็เคย  แต่ไม่ได้ไปแค้นฝั่งหุ่นแบบนั้น   มันก็แค่สัตว์  ที่เกิดจากคนเลี้ยงไม่มีความรับผิดชอบ  รู้ได้ยังไงว่าชาติหน้าคุณจะเกิดเป็นอะไร  ไม่อยากให้ไปคิดเล็กคิดน้อยกับสัตว์เลยคะ
comment58:เราเป็นคนชอบหมา ชอบแมว แต่ด้วยตัวเราฐานะไม่พร้อมที่จะเลี้ยง
ทำได้แค่ให้อาหารหมาจรในซอยบ้านเป็นครั้งคราว

อ่านแล้วเพิ่งรู้ว่า การให้อาหารหมาจรจัด ถือว่า หมาตัวนั้นเป็นของเรา
หากว่าหมาตัวนั้นไปกัดใคร เราต้องรับผิดชอบ อย่างนี้ อีกหน่อยคงไม่กล้าให้อาหารมันอีกแล้ว
comment59:งั้นก็เริ่มรณรงค์ กินหมา กินแมว แล้วกันจะได้เห็น ไก่ เป็ด หมู ข้างถนนบางนะ
comment59-1:ใช่ๆ เหมือน ตั๊กแตน หนูนา หอยเชอรี่

อาจ นำเข้า ร้านอาหารจากเวียดนามเหนือ มาแนะนำ
comment60:รู้จักบัตรทอง รู้จัก กยศ ไหมครับ

สิทธิ์บัตรทอง มันเคยแยกไหมครับว่า คนที่ป่วยมารักษาเนี่ย เพราะทำมาหากินสุจริตแล้วป่วย หรือสูบบุหรี่ กินเหล้า เสพยาแล้วป่วย
กยศ นี่เคยตามไปดูไหมว่า กู้ไปเนี่ยเพื่อการศึกษาจริงๆ หรือเอาไปใช้จ่ายฟุ่มเฟือย แล้วที่ชักดาบเนี่ย มันไม่มีจ่ายจริงๆเพราะอะไร หรือไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย

เรื่องภาษี คำถามคือถามว่าภาษีเนี่ย เวลาจ่าย เราเลือกอุ้มได้ไหมครับ พวกคนไม่ดีเราไม่ดูแล
แล้วภาษีที่จ่ายๆไปเนี่ย เข้าคนที่ได้ใช้ทำประโยชน์จริงๆ หรือเข้ากระเป๋าคนไม่ดีรึเปล่า จ่าย 100 บาท ถึงประเทศ 3 บาท รึเปล่า

ถ้าให้ประชาชนเลือกจะจ่ายภาษีเฉพาะส่วนที่ตัวเองเกี่ยวข้อง ผมว่าประเทศเราคงพัฒนาสู้ประเทศอื่นไม่ได้แล้วล่ะ
comment61:นั่งเถียงกันเป็นเดือน เป็นปีก็ไม่จบ

ถึงเวลาบูรณาการระบบทั้งระบบได้แล้ว ซึ่งเราเห็นสอดคล้องกับข้อความ 31 

เอาเรื่องหมาที่มีการซื้อขายก่อน ---- มันต้องควบคุมกิจการบรีดเดอร์เพาะสัตว์เลี้ยงได้แล้ว ประเทศไทยนี่ใครมีหมาสายพันธ์หน่อย(ต่อให้ไม่มีคุณสมบัติสวยงามตามตำรา หรือมีความผิดปกติทางพันธุกรรมที่ส่งผลต่อสุขภาพสัตว์ในระยะยาว) ก็เอามาผสมกันขายเกร่อตามตลาดนัด ตามเวป ตามเฟส ขายตัวละเป็นหมื่นอัพ สรรพากรไปตรวจสิคะ รับรองไม่มีการแจกแจงรายได้ส่วนบุคคลใดๆทั้งสิ้น 

หากขึ้นทะเบียนบรีดเดอร์ได้ โดยบังคับให้มีการเสียภาษีอย่างถูกต้อง มีการขอใบอนุญาตจากหลายๆหน่วยงาน สรรพากร/ปศุสัตว์/สนง.เขต/ รับรองบรีดเดอร์สมัครเล่นหายไปกว่าครึ่ง ที่เมืองนอกบรีดเดอร์ที่มีความรับผิดชอบเขาจะคัดคนซื้อด้วย หากไม่ประสงค์จะเอาหมาที่ซื้อไปผสมขาย ก็นัดวันทำหมันที่คลินิคให้เลย อีก 18 เดือนเจอกัลลล หากประสงค์ไปบรีดต่อก็จ่ายค่าหมาแพงขึ้นเกือบเท่าตัว ฝังชิปแถมให้ด้วยนะ ข้อมูลทะเบียนบ้านผู้ซื้อ เบอร์โทร หมายเลขบัตรประจำตัวประชาชน เอาให้ครบๆ หมาหลง หมาหาย จะได้ตามถูก ใครเอาไปทิ้งก็จะได้ไปเช็คบิลถูกที่ถูกคน

ไม่ก็ออกกฎไปเลยเลย จะขายหมาต้องมีใบอนุญาตบรีดเดอร์ เท่านั้น ราคาหมาก็จะต้องสูงขึ้นเมื่อต้นทุนเพิ่ม ใครที่มากรีดๆแล้วหวีดร้องว่าทำแบบนี้หมาสายพันธ์ก็จะแพงขึ้น หายาก บลาๆๆๆ เงินไม่ถึงก็ไปอุปการะหมาจรที่ศูนย์พักพิงเลยค่ะ มีทุกสี ทุกไซส์ ทุกอายุ

การทำให้การซื้อขายหมาเข้าถึงยากกว่าเดิม เป็นเรื่องดีค่ะ เชื่อสิ ถ้ามันยากเย็นแสนเข็ญขึ้น คนมันต้องคิดมากขึ้นก่อนควักเงินออกไป

หมาจร ----- ประเด็นหมาจรจัดมันมีมาช้านานมากกกกก ตั้งแต่เราเด็กจำความได้ยันตอนนี้เกิน 30+ หมาจรก็ยังคงอยู่คู่ชาติไทยสืบต่อไป เพราะอะไร??? ก็เพราะมันไม่มีบทลงโทษอะไรเลย ไม่อยากเลี้ยงก็ปล่อยวัด หมาป่วยก็ปล่อยวัด หมาไม่สบายก็ปล่อยวัด ผลักภาระไปชิ้วๆๆๆ

สาเหตุหลักๆมาจาก ความไม่รู้ ไม่รู้ว่าการเลี้ยงหมาไม่ใช่แค่ให้ข้าวให้น้ำ มีเพิงให้นอนแล้วจบ ไหนจะเรื่องฉีดยากันพิษสุนัขบ้า กันพยาธิ กันเห็บหมัด การทำหมัน โรคภัยอื่นๆที่หมาก็ป่วยได้เหมือนคน ตั้งแต่หวัดยันมดลูกอักเสบ ปอดบวม มะเร็ง พยาธิเม็ดเลือด บลาๆๆๆ ยิ่งเป็นเรื้อนนี่รักษากันยาว แต่หลักๆ คือพวกไม่ยอมทำหมันหมา เพราะกลัวบาป กลัวทำหมันหมาแล้วตัวเองจะมีลูกไม่ได้ กลัวจะไม่แฟน เพราะหมาอดมีแฟน.....................โอววววววววววววว.............มีจริงๆนะคนแบบนี้ เจอมาแล้ว ความเชื่อส่วนบุคคลสำคัญกว่าพื้นฐานแห่งความเป็นจริง ซึ่งมันพิการมากๆความคิดนี้ ต่อให้ไม่ใช่หมาแพง แต่คนบางคนก็อยากให้หมามีลูก ............ เพื่อ?????  พอหมาออกลูก แจกคนนู้น คนนี้ แจกไม่หมดก็ต้องเลี้ยงเอง พอมันขยายเพิ่มออกมาอีกก็เริ่มเลี้ยงนอกบ้านเพราะเต็มพื้นที่ในบ้าน เลี้ยงแบบบุฟเฟ่ สรุป แรกๆมีปลอกคอแต่นอนนอกบ้าน กินนอกบ้าน หลังๆไม่มีปลอกคอไม่มีการทำหมันใดๆ ยิ่งบางคนคิดว่าตัวผู้ท้องไม่ได้ ก็ไม่ทำหมัน ปล่อยมัน .... มันก็เลยวนๆอยู่แบบนี้มาช้านาน เอวัง

สรุป..... สำหรับบางคนที่คิดว่าทำไมต้องแบ่งภาษีที่รัฐได้รับจากประชาชนไปใช้จ่ายตรงนี้ มันเป็นคำถามที่ดีนะ 

....อยากยกตัวอย่างตอนเหตุการณ์น้ำท่วมใหญ่ กทม. ซอยบ้านเราเป็นซอยตัน แถมติดกับคลองที่น้ำท่วมกำลังเดินทางมาหา... คนในซอยจึงร่วมมือกันลงขันซื้อเครื่องปั๊มน้ำ ซื้อถุงทราย คอยเฝ้าระวังน้ำ คอยผลัดเวรเพื่อทยอยปั๊มน้ำออก ทุกคนร่วมมือ ร่วมแรง ร่วมเงินกัน สามัคคีมากอ่ะ จนซอยบ้านเราไม่ท่วมเลย แต่ซอยแยกข้างๆท่วม เพราะเขาไม่สามัคคีกัน ไม่มีการสื่อสาร ต่างคนต่างอยู่ ตัวใครตัวมัน สุดท้ายท่วมทั้งซอย 

มันก็เหมือนหมาจร ไม่ได้รักหมา ไม่ชอบ ไม่อยากให้รัฐเอาเงินไปใช้จ่ายตรงนี้ พวกรักหมาก็เอาไปสิ อ้าว ก็เมืองไทยบ้านของพวกเราทุกคนไม่ใช่เหรอ ....ถ้าสามารถมีความสามคัคคีเพื่อส่วนร่วม ปัญหาจะได้ถูกแก้ได้เร็วกว่าการโบ้ยให้กลุ่มใดกลุ่มหนึ่งไปดูแลจัดการเอง งั้นต่อไปก็มีคนมาดราม่าเรื่อง ramp คนพิการ ออกมาโวยได้ว่ารัฐเอาเงินไปสร้าง ramp ทำไม ฉันไม่ได้ใช้ด้วย (มโนขึ้นเอง) คืออะไรที่เราไม่ได้ใช้ไม่ได้แปลว่ามันจะไม่มีผลกับเรา ไม่ทางตรงก็ทางอ้อม เพราะเราอยู่ในสังคมที่มีมากกว่าตัวเรา ญาติพี่น้อง เพื่อนฝูง....มีประชากรอีกหลายล้านคน มีสัตว์ร่วมโลกอีกมากมาย

เราสนับสนุนให้รัฐเข้ามาจัดการดูแลตรงนี้ค่ะ ในฐานะผู้เสียภาษีคนนึง และเราเองก็เคยช่วยหมาจรมาก่อน ควักจากกระเป๋าเราเอง เราทราบดีว่าค่าใช้จ่ายมันสูง ในระยะยาวต้องมีหน่วยงานรัฐเข้ามาดูแลแหละ เพราะถ้าพฤติกรรมและความคิดของคนไทยที่ไร้ความรับผิดชอบยังอยู่ หมาจรก็จะไม่หมดไป ขนาดประเทศในโลกที่ 1 ยังมีปัญหาเลย เพราะต้นตอปัญหาคือคน
comment61-1:ถ้าจ่ายแล้ว..จบ


ผมก็จ่าย. ต้องตรวจสอบว่า..จ่ายแล้วทำอะไร

มันเปลืองงบเกินกว่าเหตุหรือไม่

หาก..กำจัด..แล้วประหยัดกว่า...เก็บงบเอาไปป้อนข้าว...คนจรดีกว่า
comment62:อยากให้มีกฎหมายทำหมันและจับคนเลี้ยงสุนัขไม่ดีเหมือนประเทศพัฒนาแล้ว
comment63:ร่วมลงชื่อแล้วจ้า ถึงจะแก้ที่ปลายเหตุก็ยังดีกว่าไม่ทำอะไรเลย ก็น่าจะทำควบคู่กับการ รณรงค์ให้ทำหมัน หาบ้านด้วยค่ะ  อย่างไรสุนัขอยู่รวมกันเยอะก็มีปัญหาอยู่แล้ว อาหารจะทั่วถึงหรือเปล่า อาจกัดกันด้วย
comment64:มันก็คือความเห็นของสองด้านถูกไหมคะ
ด้านคนรักสัตว์ กับ คนที่ไม่รัก
จะโบ้ยความผิดให้กันทำไม ทำไมไม่แก้ที่ปัญหา มันไม่ใช่ความผิดของทั้งสองฝั่งเลยค่ะ
ความผิดคือพวกมักง่าย นำเค้ามาเลี้ยง
เบื่อก็ทิ้ง เอาไปปล่อย พวกนี้ต่างหากที่ต้องรับผิดชอบ

เราว่าสมควรมีกฏหมายที่ชัดเจน ในการรับเลี้ยงสัตว์ค่ะ จะขึ้นทะเบียนจะอะไรก็ว่าไป 
เอากฏหมายที่มันรัดกุม ตามตัวได้มากกว่านี้
หมาแมวจะได้มีบ้านที่อบอุ่น และคนอื่นที่ไม่ได้รักสัตว์จะได้สงบสุข

เราอยากให้มีการสร้างกฏหมายคุ้มครองสิทธิของทั้งสัตว์และคนค่ะ ไม่ให้ได้เปรียบหรือเสียเปรียบกัน เราเชื่อว่าคนที่ไม่ได้รักส้ตว์แต่ก็ไม่ได้รังเกียจยังมี แค่ต่างคนต่างอยู่ก็น่าจะพอ

ตอบแบบคนในพันทิปบางคนคงบอกว่าเราโลกสวย ค่ะ เราเลือกจะมองโลกแบบนี้ อันนี้คือความคิดเห็นส่วนตัว ที่หวังว่าสักวันมันจะเกิดขึ้น ซึ่งไม่รู้ว่าต้องใช้เวลาอีกสักเท่าไหร่
เราอยากให้มันพอจะมีแนวทางอะไรไหมที่ช่วยเหลือตรงนี้ได้ ให้คนร้บเลี้ยงสัตว์ขึ้นทะเบียนสัตว์แต่ละตัว ติดตามได้ หากเกิดไม่อยากเลี้ยงต่อ ต้องนำเค้าไปกับสถานที่ของรัฐที่รับเลี้ยงโดยผู้ที่ประสงค์จะไม่เลี้ยงแล้ว ต้องออกค่าใช้จ่ายทั้งหมดของน้อง จนกว่าเค้าจะสิ้นชีวิตของเค้าไปค่ะ ถ้าเจ้าของเก่าไม่รับผิดชอบค่าใช้จ่าย มีความผิดตามกฏหมาย มีบทลงโทษ จะได้ตระหนักกันเสียที ว่าการนำสัตว์มาเลี้ยง ไม่ใช่ความสนุกชั่วครั้งชั่วคราว เบื่อแล้วก็ทิ้งไปง่ายๆ สัตว์เค้ามีหัวใจนะคะ เห็นข่าวไหมคะ ที่น้องหมารอที่เดิม หวังว่าสักวันเจ้านายจะมารับ คนนั้นแหล่ะ ตัวมักง่าย และส่งผลเรื่อรังจนถึงปัจจุบันนี้ ที่มีหมาแมวจรจัดเยอะมาก จนจะควบคุมไม่ไหว

เราก็ไม่เข้าใจ ทำไมเดี๋ยวนี้คนไทยอ่อนไหวง่าย อะไรผิดหูผิดตานิดหน่อย เอามาเป็นอารมณ์ พวกเรามีความคิดเห็นที่แตกต่างกันได้ค่ะ ถกเถียงกันได้ แต่ทำไมต้องเอามาจิกกัดให้เกิดมาอารมณ์กระแทกกระทั้นอีกฝ่าย

สะใจมากหรือคะ มีคนเข้าข้างฉัน ไอ้พวกไม่เห็นด้วย มันผิด มันเลว มันบ้า มันโลกสวย หรือมันมองโลกแง่ร้าย แง่ลบ ไม่มีความเมตตากรุณาต่อสัตว์ตัวเล็กตัวน้อย

คนรักสัตว์ผิดตรงไหนที่ออกมาปกป้องสัตว์
แล้วคนไม่รักสัตว์ผิดตรงไหน ที่ออกมารักษาสิทธิ์ตน?

เราว่ามันมีทางออกตรงกลางค่ะ เรื่องภาษี เราก็ต้องจ่าย เรารู้สึกว่ามันไม่ถูกต้องที่จะนำเงินภาษีของทุกคนมาใช้โดยไม่ทำให้เกิดความเสมอภาคทางความคิด ความรู้สึกของทุกคนแบบนี้ พวกที่ไม่รักสัตว์ก็อาจจะมองว่าตนถูกเอาเปรียบจากพวกที่รักสัตว์ได้ เพราะปัญหามันโดนยกมาที่ปลายเหตุแล้วไงคะ

เราไม่ได้แก้ไขต้นเหตุเลย แล้วถ้าเป็นจริง มันไม่จบง่ายๆหรอกค่ะ เรื่องหมาแมวจร เพราะสังคมไทยก็จะวนลูปแบบนี้ต่อไป อีกสิบปียี่สิบปี พวกมักง่ายก็ยังจะมักง่ายต่อไป

ต้องแก้ที่กฏหมายค่ะ เอาให้ละเอียด ครอบคลุม รักษาสิทธิ์ของทั้งน้องหมาแมวและคน
comment65:เพราะสัตว์จรจัดมันเป็นปัญหาของสังคมไง  ทุกคนเลยต้องร่วมกันรับผิดชอบ
comment65-1:ไม่ใช่ปัญหาของสังคมชุมชนผมแน่นอน

เริ่มเป็น..กลุ่ม..เมื่อไหร่ ควักพันเดียวกวาดเรียบ.

ไม่น่าเชื่อ...ปัญหาขี้หมาแค่นี้..จะต้องใช้งบหมื่นล้าน
comment66:ผมมี..ทางออก...ที่ดีกว่าครับ

ลองใช้ในซอยแถวบ้าน..ทุกคนแฮปปี้..งบไม่เปลือง

http://m.pantip.com/topic/35039660?
comment67:เออ....


นี่คนรักหมา...ถามคนมุสลิม หรือยังอ่ะ ?

ว่าพวกเขาจะจ่ายไหม ??? 

อบบนี้เหมือน..ยิ่งสร้างความแตกแยกหรือเปล่า ?
comment68:ขอบคุณ จขกท มากนะคะ 
แหมๆ มาประชาสัมพันธ์ให้ทราบด้วย 
เราเป็นคนรักสุนัขมาก และปัจจุบันก็เลี้ยงหมาจรข้างถนนอยู่หลายตัวด้วยนะ(รู้ยัง)และเราพร้อมที่จะจ่ายค่าเสียหายนะถ้าลูกหมาจรเราไปกัด จขกท.หรือคนอื่นๆ ประมาณว่าเลี้ยงแล้วก็รับผิดชอบค่ะ
เรารีบไปลงชื่อสนับสนุนเลยค่า อย่างน้อยๆก็เป็นการแก้ปัญหาเพราะตอนนี้มันแก้ต้นเหตุไม่ได้แล้ว ปัญหาหมาเนี่ยมันมีมานานมากๆ นานจนทำให้คนกัดกันเรื่องหมาเนี่ยแหละ
 จขกท.คะเปิดใจให้กว้างๆนะคะ เราคนรักหมาไม่เคยบังคับให้คุณมารักมาชอบมารับผิดชอบ แต่นี่คือปัญหาสังคมค่ะ ระดับใหญ่ด้วยนะคะ ปัญหานี้ควรแก้ไขสักที หรือจขกท. มีวิธีอื่นแนะนำได้นะคะ
comment68-1:ดีแล้วจ้า ทุกคนมีสิทธิ์ออกเสียงในสิ่งที่ตัวเองเห็นถูกเห็นควรจ้า   เป็นเรื่องขั้นพื้นฐานของประชาธิปไทยจ้า  ไม่โกรธเลย

เราเปิดใจกว้างเสมอจ้า


ส่วนวิธีแก้ไขก็เสนอไปแล้วจ้า คือ 


ทางแก้จริงๆ ก็มีนะ  ซึ่งน่าจะเป็นทางออกที่ดีสำหรับผู้รักสุนัขจรจัด และผู้ที่ได้รับความเดือดร้อนจากสุนัขจรจัด เช่น

1)  ให้รัฐจัดแหล่งอนุบาลสุนัขจรจัด  หากผู้ใดต้องการเลี้ยงสุนัขจรจัดเหล่านั้นก็ไปขอรับมาเลี้ยงได้  หรืออาจบริจาคเงินทองให้แก่แหล่งอนุบาลสุนัขจรจัดเหล่านั้น เพื่อเป็นค่าอาหาร ค่าบุคลากร และยารักษาโรค ซึ่งสถานอนุบาลนี้อาจต้องมีการการุณฆาตกรณีไม่มีผู้สนใจมารับเลี้ยง  ที่ต้องการุณฆาตเนื่องจากงบประมาณมีจำกัด อันเป็นไปตามหลักสากลของประเทศที่พัฒนาแล้ว

2)  สุนัขทุกตัวต่อไปนี้ถ้าจะเลี้ยงต้องมีเจ้าของ และมีการลงทะเบียนสุนัขกับภาครัฐและฝังไมโครชิพให้เรียบร้อย เพื่อให้สามารถหาผู้รับผิดชอบได้ กรณีสุนัขทำร้ายมนุษย์หรือสร้างความเดือดร้อน   จริงอยู่เวลาสุนัขจรจัดทำร้ายมนุษย์ จะเรียกร้องประกันสังคมได้  แต่เอาจริงๆ  มันก็ไม่คุ้มหรอกค่ะ เพราะความเสียหายได้เกิดขึ้นแล้ว   

3) กฏหมายป้องกันการทอดทิ้งสุนัข   ซึ่งต้องจัดการให้เด็ดขาด สำหรับผู้เลี้ยงสุนัขที่ขาดจิตสำนึก ควรเป็นกฏหมายอาญาให้เข้าคุกเลยทีเดียว หากทอดทิ้งสุนัขที่เลี้ยง


ตอนนี้เถียงว่าใครถูกใครผิดเรือ่งสุนัขจรจัดก็ไม่มีประโยชน์เพราะ

1) คนให้อาหารสุนัขจรจัดก็คิดว่า ทำถูก เพราะตัวเองได้ช่วยเหลือสัตว์

2) คนที่ได้รับความเดือดร้อนจากสุนัขจรจัดก็คิดว่า ทำถูกที่ออกมาเรียกร้อง เพราะตัวเองได้รับความเดือดร้อน 

ทางแก้จึงต้องกลายเป็นว่า ทุกคนถอยหลังคนละก้าว และมองถึงปัญหาที่เกิดขึ้นว่า จะทำอย่างไรได้บ้าง
comment68-2:1) เปลืองตังค์ เปลืองไก่

2) เปลืองตังค์

3) จับตัวคนปล่อยยาก

นั่นคือเหตุผลทำไมกำจัดถึงดีกว่า..ถูกและง่าย
comment69:เราว่าควรเอาโมเดลต่างประเทศมานะ ถ้าจะทำแบบนี้ มันไม่ใช่จับสุนัขจรจัดเข้าไปเลี้ยงดูอย่างดีอย่างเดียว
บางประเทศ(ไม่แน่ใจ ญี่ปุ่นรึเปล่า) เค้าทำแบบนี้แล้วประกาศหาคนอุปการะ ถ้าไม่ได้สุนัขจะต้องถูกนำไปกำจัด

อาจจะฟังดูใจร้าย แต่เราว่าถ้าทำแบบนี้โดยไม่คิดให้ดี  
คนที่เลี้ยงสัตว์แบบไม่มีสามัญสำนึก เบื่อก็เอาไปปล่อย เลี้ยงไม่ไหวก้เอาไปปล่อยมันจะมีเพิ่มมากขึ้น
แล้วสัตว์มันก็คือสัตว์อ่ะ ถึงเวลามันก็ผสมพันธุ์คลอดลูก  จะบอกว่าจับมาก็ทำหมันแล้วก็เลี้ยงไปจนหมดอายุขัย มันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอกมั้ง 
เลี้ยงสุนัขน่าจะรู้ว่าอายุพวกเค้าอยู่ได้เป็นสิบยี่สิบปี

อยากให้มีกม.ควบคุมคนที่จะเลี้ยงสัตว์มากกว่าแบบตปท. ต้องไปลงทะเบียนฟังชิปอะไรงี้
บ้านเราไม่เข้มแข็งในการที่จะทำให้กฎมันเป็นกฎอ่ะ เรื่องลงทะเบียน เรื่องฝังชิป เห็นบูมอยู่พักนึงแล้วก็เงียบไป ไม่รู้ตอนนี้ยังมีอยู่ไหมเรื่องฝังชิปเนี่ย
comment69-1:ญี่ปุ่นเจอหมาจรจัดเทศบาลเขาจับขังครับ รวมๆกันได้หลายตัวแล้วจับรมแก๊สตายหมด แต่ละปีๆญี่ปุ่นฆ่าหมาจรจัดเป็นแสนๆตัว  เขาไม่เลี้ยงหรอกมันเปลืองภาษี
comment69-2:เมืองพุทธรับไม่ได้อีก
ระดับศีลธรรมบ้านเราสูงสุดในโลก
comment69-3:ที่จำได้เคยอ่านข่าวผ่านๆ ก็มีตัวแทนกลุ่มคนรักสัตว์เรียกร้องเหมือนกันนะคะ 
ว่าระยะเวลาในการหาบ้านใหม่ให้สัตว์ถูกทิ้งมันน้อยเกินไป
เราจำข้อมูลเป๊ะๆ ไม่ได้ ว่า 1-2 อาทิตย์รึเปล่า 

อยากจะให้การเลี้ยงสัตว์เป็นเรื่องยากแบบตปท.เหมือนกัน ที่ต้องมีเอกสารไปยื่น ลงทะเบียน มีบ้าน มีรั้ว มีคุณสมบัติพอที่จะเลี้ยงสัตว์ไรงี้

ปล. เราเลี้ยงมามา 3 รุ่น เคยเอาหมาจรมาเลี้ยง ตอนนี้ก็เลี้ยงแมวจรอยู่ 2 ตัว เลี้ยงสัตว์เหมือนกัน 
แต่อยากให้เลี้ยงกันอย่างมีสามัญสำนึกมากกว่านี้ ไม่งั้นมันคงไม่มีหมาจรเป็นปัญหาเยอะขนาดนี้หรอก
comment70:เราเห็นด้วยที่น่าจะตั้งศูนย์รับเลี้ยง ไม่ต้องทุกจังหวัดก็ได้ สัตวแพทย์ประจำศูนย์เราว่าไม่จำเป็น ตรวจเยี่ยมเดือนละครั้งก็น่าจะพอ 
มันก็ไม่ได้เสียภาษีเพิ่มนี่ งงกับคนแอนตี้หลายคนที่คิดว่าเสียเงินเพิ่ม 
หรือบางคนที่บอกไม่ได้รักหมาไม่อยากให้เอาภาษีของตัวเองไปใช้ ทวงสิทธิภาษีของตัวเอง อันนี้ยิ่งงงหนัก 
เราจ่ายภาษีให้รัฐไปใช้เพื่องานส่วนรวมโดยที่เราอาจไม่ได้ประโยชน์จากงานส่วนรวมบางอย่างก็ได้นี่นา เช่น รัฐเอาภาษีไปสร้างรถไฟทั้งที่คนจ่ายภาษีบางคนไม่ได้ใช้บริการรถไฟ รัฐเอาภาษีชดเชยให้ผู้ประสบอุทกภัยทั้งที่คนจ่ายภาษีบางคนไม่ใช่ผู้ประสบภัย 

แต่ๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ก่อนตั้งศูนย์รับเลี้ยง จัดทำทะเบียนคนเลี้ยงสัตว์ ฝังชิพติดตามตัวเจ้าของได้ อะไรแบบนี้ก่อนมั๊ย คนที่คิดจะทิ้งหมาจะได้ไม่กล้าทิ้ง
กลัวว่าพอตั้งศูนย์แล้วจะมีคนแห่กันทิ้งหมาประหนึ่งรอเวลานี้มานาน ป้องกันไว้ก่อนดีกว่า
และน่าจะมีศูนย์ทำหมันฟรีด้วย เผื่อชาวบ้านที่เลี้ยงหมาไทยซึ่งออกลูกทีละเยอะๆ จะได้พาหมาไปทำหมันได้ บางคนไม่อยากเสียเงินหรือไม่มีเงินมากพอมาพาหมาทุกตัวไปทำหมัน
comment71:ผมเอาเงินให้ลูกผมเรียนเยอะๆ  มีสมองแยกแยะเรื่องแบบนี้ได้ดีกว่า ไม่ต้องมาด่าผมว่าไม่รักสัตว์นะครับ 
บ้านผมเลี้ยงหมา แมว บ้านแม่ผมก้อเลี้ยงหมาแมวเก็บมาจากข้างถนนด้วย ผมแยกแยะออกครับเรื่องแบบนี้
comment72:คือ ถ้าจะออกกฏหมายนี้มา ช่วยออกกฏหมายควบคุมการเลี้ยงสัตวืออกมาด้วยได้มะ แบบนี้มันแก้ปัยหาตรงไหน ทำแบบนี้แล้วหมาจรจัดจะหมดไปหรอ ไม่มีทางเลย มีแต่จะเพอ่มขึ้นด้วยซ้ำ ถ้ายังหยุดวงจรเอาหมาไปปล่อยไม่ได้ ไม่ว่าจะจัดการหมาจรจัดด้วยด้วยการเอามันไปเลี้ยง หรือเอามันไปกำจัด็ไม่มีวันหมด

แล้วเรื่องภาษีเออรุ้ค่ะ ว่าภาษีเนีย่เค้าก้อเอาจากที่เราเสียๆันนี่แหละ แล้วเจียดมาจัดการเรื่องนี้ แต่ที่ไม่ชอบใจคือ มันไร้ประโยชไง มันแก้ปัยหาไม่ได้ ทำไมเราจะมีสิทธิ์พูดไม่ได้ละว่าเงินภาษีที่เราต้องเสียเนี่ย มันเอาไปใช้ไม่ถูกทาง ทีตอนกรุงเทพจีดไฟ ด่ากันจะเป็นจะตาย เขาเกห้บภาษีเพอ่มหรอ ก็เปล่า เขาก็เอามาจีดสรรมาากเงินภาษีตามปกติ ทำไมด่ากันได้ เพราะเค้าเห็นว่ามันไม่ถูกต้อง มันไม่เหมาะสมไง

โดยส่วนตัว เราค้านเรื่องนี้อ่ะ วิธีนี้ไม่ได้ช่วยอะไรเลย ตราบใดที่ยังไม่มีการควบคุมการเลี้ยงสัตว์ เอาให่มันเข้มข้นไปเลย จะเลี้ยงสัต์ ต้องคุมมันตั้งแต่กลุ่มคนเพาะพันธ์เลย ใครเพาะหันธ์บ้าง แล้วขายไปให้ครบ้าง ต้องเก็บประวัติผู้ซื้อไว้เลย คนขายหมาแมวจะมาบอกว่าฉันไม่รับรุ้ ฉันไม่เีย่วมันไม่ได้ เฮ้ยก้อตอนเพาะพันธ์ขาย คุรบอกว่าคุรทำเรพาะรักสัตว์ ถ้าคุณรัก คุณไม่สกรีนคนที่จะรับหมาแมวที่คุรรักไปดูแลหรอ

เพราะงั้นคนขาย ฟาร์มเพาพันธ์ต้องรับผิดชอบ คนซื้อไปเลี่ยงยิ่งต้องรับผิดชอบหนัก หมาหลุดออกนอกบ้านโดยไม่มีสายจุง คือต้องจับ ต้องปรับ เพราะมัส่อให่เห็นแล้วว่าคุณไม่พยายามจะดูแลสัตว์เลี้ยงของคุณเลย

ถ้ายังคุมไม่ได้แบบนี้ อย่ามาเสนอวิธีแแก้ปัญหาแบบ คันหัวแต่ไปเกาตีนแบบนี้เลยค่ะ เรารุ้ว่าในลิงคืน่ะมีเรื่องแนวทางควบคุมอยู่แล้ว แต่สิ่งที่ต้องทำให้ได้ก่อนเลยคือ ทำให้การควบคุมมันได้ผลขึ้นมาก่อนค่ะ เพราะถ้ายังควบคุมกลุ่มคนเลี้ยงคนขายไม่ได้ ศูนย์เดียวไม่มีพอแน่นอน กว่าการควบคุมการเลี้ยงการขายจะเข้าที่เข้าทาง สงสัยไดมีศุนย์เพอ่มจังหวัดละแห่งเลยมั้ง

อ้อแต่ถ้าเป็นศุนย์รับเลี้ยง มีกำหนด 30 วัน 60 วัน ไม่มีคนรับคือกำจัดทิ้ง โอเค เห็นด้วย จัดเลย แต่ถ้าจะาแบบเลี้ยงกันจนตายไปข้างนึง เรามองว่ามันสิ้นเปลืองจนเกินเหตุ แล้วมันไม่จบ
comment73:มันเป็นแผนการณ์ของจขกท.รึเปล่าที่จะให้คนออกมาสนับสนุนการช่วยเหลือสุนัข ด้วยการตั้งกระทู้แรงๆดูไม่มีเมตตา ถ้าใช่?คุณเป็นคนที่เสียสละตัวเองมาก นับถือๆ
comment73-1:แต่ดูแล้ว

คนตอบไม่ได้ไปทางนั้นนะครับพี่
comment74:ก่อนที่จะสนับสนุนเรื่องหมา ทำให้ประชาชนที่เป็นเจ้าของภาษีคุ้มกับภาษีที่จ่ายดีมั๊ย
comment75:กระทู้นี้พูด สยาม แบบเร็วๆ
comment76:พอมีหมาจรก็บ่น พอจะจับไปอยู่เป็นที่เป็นทางก็บอกไม่เอา คือต้องการฉีดยาให้มันตายให้หมดว่างั้น ไม่ต้องเหนียม ก็พูดมาเถอะ กุใจบาป กุใจหยาบ กุอยากให้มันตายให้หมดประเทศ อย่าเหนียมครับ ยกมือเลย
comment76-1:กุใจบาป กุหยาบช้า ค่ะ หมาจรจัดที่ไม่มีใครเอา เมื่อประกาศหาเจ้าของซักระยะหนึ่งแล้ว มันสมควรถูกกำจัดค่ะ งบประมาณที่ต้องเอาไปเลี้ยงหมาเลี้ยงแมวพวกนี้ตลอชีวิต สมควรเอาไปสร้างสาธารณูปโภคที่มันเอื้อประโยชต่อคนมากกว่าค่ะ

แหมใจบาปก้อใจบาปช้าดิ อ่ะอยากให้เป็นคนหยาบช้า เป็นให้ก็ได้ ถ้ากระสันอยากจะเมตตาเพื่อนร่วมโลกนัก ไปตั้งมูลนิธิเอาเลย รวมพลคนรักหมาไปบริจาค ไปให้อาหารให้เงินเอาเลย นี่เห็นหลายๆแห่งเลี้ยงหมาจรจนหลังแอ่น ก็ไม่เห็นมีพลพรรครักหมาจะไปช่วยบริจาคเสียกี่มากน้อย

ให้รัฐช่วยดูแลหมาจรน่ะได้ไม่ว่าไรหรอกมันหน้าที่ของรัฐ แต่ขนาดให้เลี้ยงจนมันตายไปเองนี่ พลพรรครักหมาไปตั้งมุลนิธิรับบริจาคเงินดูแลกันเองเหอะ
comment76-2:76 -1 ขอให้ได้รับผลกรรมเร็วๆนะครับ ไม่ควรเกิดเป็นคนเลยครับ จิตใจต่ำ
comment76-3:76-1 เป็นคนจิตใจแบบ ญี่ปุ่น อเมริกามาก

คือประเทศที่ว่านี้เค้าทำแบบที่คุณ 76-1 บอกนี่แหละ
comment76-4:อืมมม
ความคิดของคนรักหมาบางคนเนี่ย
อิ อิ   ดูรุนแรงไม่ต่างอะไรกับคนเกลียดหมาเลย
ชอบนะ แบบนี้  เปิดตัวตนที่แท้จริงกันออกมาเลย
comment77:76-1 แมนมากแบบนี้แหละ ถูกต้อง งบ คนมันมีเยอะแยะ เยอะมากๆ แค่งบทหารปีนึง บอกเลย เอามาทำพวกนี้ ได้เป็นสิบๆปี ขอเพียงจัดสรรเงิน อย่างมีระบบ ไม่ใช่เรื่องยาก ดูงานต่างประเทศทีละ 3 ล้าน 5 ล้าน(คือเอาไปเที่ยวนั่นแหละพูดกันตรงๆ) ถามว่า คนอื่นได้ประโยชน์มั้ยก็ไม่ 

เงินมันมีครับ ขึ้นอยู่กับใครจะเอาไปใช้อะไร ยังไงสำหรับผม เอาไปเลี้ยงหมา ดีกว่า เอาไปให้ข้าราชการไปเที่ยว

Edit อ่าว พิมพ์ผิดที่หรอกเรอะ ช่างมันไหนๆก็พิมพ์ไปละ
comment78:เห็นด้วยตรงนี้ล่ะ 
- กฎหมายควบคุมผู้เลี้ยงสุนัขและแมวเพื่อขายทั้งนี้ให้ครอบคลุมไปถึงผู้ขายรายย่อยด้วย รัฐบาลควรออกใบอนุญาตประกอบการเลี้ยงและขายเมื่อผู้ประกอบการแต่ละรายแสดงให้เห็นว่าได้ปฏิบัติตามมาตรฐานสากลเท่านั้น 
- ออกกฎหมายให้ผู้เลี้ยงสุนัขหรือแมวนำสัตว์เลี้ยงของตนไปขึ้นทะเบียนกับหน่วยงานของรัฐที่รับผิดชอบ และต้องต่อทะเบียนทุกปี
comment79:คือปัญหามันเกิดจากคนที่ไม่มีความรับผิดชอบ ซื้อสัตว์มาเลี้ยง พอเบื่อแล้วก็เอาไปทิ้ง
ส่วนกลุ่มคนรักสัตว์เขาก็พยายามเข้ามาแก้ปัญหาที่เขาไม่ได้ก่อ
ซึ่งจริงๆแล้วมันก็เป็นหน้าที่ของรัฐ ในการแก้ปัญหาเรื่องนี้อยู่แล้ว
ถ้าทำให้เป็นระบบดีๆ ผมว่าแค่15-20ปี สุนัขจรจัดจะหมดไป
แล้วศุนย์ที่ตั้งขึ้นก็จะหมดหน้าที่ ไม่ต้องใช้เงินภาษีประชาชนอีกต่อไป
comment80:ปี 2018 มีคนไทยตายเพราะพิษสุนัขบ้าแล้ว ... สธ โยนข้อเสนอเก็บภาษีคนเลี้ยงเกิน 3 ตัว ... แต่บอกว่า ...

"กระทรวงสาธารณสุขก็ไม่มีหน้าที่ทำเรื่องนี้อยู่แล้ว เพราะเราเน้นเรื่องการดูแลคน" 
[ สธ.พบผู้เสียชีวิตจากพิษสุนัขบ้ารายที่ 6 ประเด็นภาษีหมาแมวแค่ยกตัวอย่าง! https://fb.me/Pgw5uq8B ]

เดี๋ยวก่อนเถิด ในเมื่อกรมปศุสัตว์ดูแลสัตว์เลี้ยงเป็นอาหาร 
แล้วสัตว์เลี้ยงเพื่อกล่อมเกลาใจคนให้อ่อนโยนและบรรเทาโรคเครียดโรคเหงาจะให้หน่วยงานไหนดูแล?

... เทศบาล... หน่วยงานที่จะรับเละต่อไป ภาษีเราเหมือนเคย
comment81:เพิ่งรู้มา ... บางแห่งเลี้ยงหมาใหญ่ไว้ไล่ลิง ไล่แมว ไล่ขโมย
บางแห่ง เลี้ยงแมวไว้ไล่หนู
บางแห่ง เลี้ยงห่านไว้ไล่งู ไล่ขโมย 
.... บางทีมีหลายเรื่องที่เราคงต้องนั่งคุยกันจริงๆ
