title:คนกระโดดตึกลงมา นางเอกในละครจับอุ้มขึ้นรถตุ๊กๆไปส่งโรงบาลได้เหรอ
comment:เมื่อสักครู่นี้(19.30 3/5/59) ละครช่อง3เรื่องอะไรก็ไม่รู้นางเอกกับพวกเดินมา เจอผู้หญิงโดดตึกลงมาดังโผละ!!!! นางเอกกับพวกตั้งสติได้ ช่วยกันอุ้มผู้บาดเจ็บขึ้นรถตุ๊กๆ เฮ้ย!!! คนตกจากที่สูงคุณเธออุ้มขึ้นรถตุ๊กๆ แบบนี้ก็ได้เหรอครับ ผู้จัดละครผู้กำกับเรื่องนี้มันเป็นการปฐมพยาบาลที่เบสิกมากเลยนะ ถ้าเจอคนตกตึกอย่าเผือกไปจับตัวเขา กระดูกเขาอาจจะมีการหักแตกร้าวการที่ไปจับตัวเขาจะทำให้ผู้บาดเจ็บได้รับบาดเจ็บมากขึ้นจากความหวังดีโง่ๆ ผมไม่ใช้หมอไม่มช้บุคลากรทางการแพทย์ผมยังรู้เลยว่าต้องเก็บความหวังดีโง่ๆเอาไว้แล้วหยิบโทรศัพท์โทร 1669 191 หรือหน่วยกู้ชีพยี่ห้อไหนก็ได้ 
เกิดอะไรขึ้นกับละครไทยครับอย่ามาอ้างตรรกกะโง่ๆว่า "ก็แค่ละคร จะเอาอะไรมาก" ละครไทยควรให้ความรู้แก่คนดูนะครับไม่ใช้แสดงแบบโง่ๆแบบนี้ 
ปกติผมไม่คิดจะเสพละครไทยเลยนะแต่เปิดมาดันเจอพอดี ใครรู้ว่าเรื่องอะไรรบกวนแจ้งด้วยนะครับ ผมไม่รู้จริงๆ



แบบนี้ก็ได้เหรอครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 พฤษภาคม 2559 เวลา 15:56 น.
comment1:อะไรก็เกิดขึ้นได้ ที่ละครช่องนี้
ขนาดขับรถกู้ภัยส่งนางเอกสมัครงานก็เคยทำมาแล้ว
comment1-1:55555
comment1-2:วูฟเวอรีน ก็เช่นกัน
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:ถ้าอุ้มผิดวิธี ไม่ตายก็พิการตลอดชีวิต เพลียค่ะ!
comment5:ละครเรื่องอะไรคะ ? ต้องขอโทษคนเขียนบท ยัน ผกก. ค่ะ แย่มากๆ
comment5-1:ไม่ทราบว่าเรื่องอะไรครับ เปิดไปเจอพอดีช่วงทุ่มครึ่งครับ
comment6:อุ้มกันแบบนี้พอดีกัน ควรทำให้ถูกต้องถูกวิธี การปฐมพยาบาลเบื้องต้น หากทำออกมาถูกวิธีคนดูก็จะได้ความรู้ หากผิดวิธีก็จำกันแบบผิดๆ เพลียครับ
comment6-1:ไม่ต้องอุ้มค่ะ ไม่มีการอุ้มให้ถูกวิธีอะไรทั้งนั้น เรียกรถพยาบาลดีกว่าค่ะ 
มันต้องมีอุปกรณ์ เปลหาม ถ้ากระดูกคอหรือสันหลังหัก ได้รับบาดเจ็บมันจะได้ไม่เคลื่อน
ไปอุ้มถ้าสันหลังหัก>อัมพาต- คอหัก>ตาย
comment6-2:ผมหมายถึงในละครครับ เค้าอุ้มคนเจ็บขึ้นรถ ผมมองว่าไม่ถูกวิธี
comment7:มีใครได้ดูหรือเปล่าครับ ผมไม่ทราบจริงๆว่าเรื่องอะไร
comment8:น่าจะมีคนแย้งนะคะ  อันนี้เบสิกมากๆ
comment9:จับผิด ถือว่าคิดมาก

ตามกฎข้อที่ 512 ของการรับชมละครไทย
comment9-1:5555 ก็แค่ละครจะเอาอะไรมากว้า ดูๆไปเหอะ ประมาณนี้ปะครับ
comment9-2:^

จขกท.ควรศึกษากฎและข้อยกเว้นต่างๆในการรับละครไทยไว้
ให้ดีก่อนครับ มิฉะนั้นอาจมีอันตรายต่อตัวเองและคนรอบข้าง
ละครหลายเรื่องมีเรท 60+ ต่ำกว่านั้นอาจแยกจริง-เท็จยังไม่
ได้
comment9-3:ทีเรื่องเซ็กส์ไม่เห็นขอไปทีเลย
มีแต่เอาไปหลายที
ถ้าเรตติ้งไม่ดีก็ไม่ทำ พูดง่ายๆ เห็นแก่ตัวเอง ไม่ใช่ละครเพื่อสังคม
comment9-4:คิดว่าคหนี้ประชดนะ
comment10:คงเป็นบทมากกว่า
ว่านางเอกอาจจะโง่
comment10-1:คนเขียนบทอยากให้นางเอกโง่รึโง่ที่คนเขียนบทเอง
อุ๊บ......
comment11:แม้จะผิด แต่มันสมจริงตามบทละคร ในสถานการณ์จริง ถ้าไม่โทร ก็พาไปโรงบาล ซึ่งถ้าตัวละครแบบนั้นเจอคนตกตึก รักษาปฐมพยาบาลได้อย่างถูกวิธี อันนี้สิแปลก
comment11-1:ถ้าจะเอาแบบสมจริงต้อง มุง...

...ไช่ แค่มุงเฉยๆ ขนาดแค่โทรแจ้งตำรวจยังยาก 
ยิ่งพาส่งโรงบาลเหรอ ...โหย โคตรไม่สมจริงเลย

ปล. คนทุกวันนี้ ถ้า(ผู้พบเหตุ)มีสติเค้าแจ้งตำรวจ แจ้งกู้ภัยจ้า ไม่มีหรอกพาส่งโรงบาลเอง
...ผิดหลักการปฐมพยาบาล ...ผิดหลักไทยมุง ฮ่าๆๆ
comment11-2:ถ้าอยากได้ความสมจริงแบบนั้น ควรทำฉากให้นางเอกโดนหมอ หรือ พยาบาล ด่าว่าอย่าทำแบบนั้นอีกซักหน่อย หรือให้คนเจ็บกระดูกหักพิการไปเลย
comment11-3:ในเรื่องผู้หญิงคนนั้นตาย สมจริงยังจ๊ะ
comment11-4:มันไม่ใช่เรื่องสมจริง
แต่เป็นเรื่องการให้อะไรกับสังคม

ตัวอย่างง่าย ๆ ถ้าละครสอนให้ฆ่าพ่อแม่เป็นสิ่งที่ดีงาม ยอมรับได้?
comment11-5:11-3 หรอครับ อันนี้ไม่รู้ 555แล้วมีใครต่อว่านางเอกมั้ย
นางรู้ตัวมั้ยว่าไปเพื่มโอกาศตายให้ ผู้คนเจ็บ หรืออยู่ในสถานะผู้ที่พยามช่วยแต่ไม่สำเร็จ
ที่จะบอกคือ ควรมีอะไรที่แสดงให้เห็นว่านางทำผิด
comment11-6:11-5 ไม่มีใครต่อว่า อันนี้ต้องตำหนิ พระเอกที่เป็นตำรวจแค่มาบอกว่าตาย 
11-4 เราว่าละครเรื่องนี้เน้นบู๊มากกว่าจะให้อะไรกับสังคม เพราะไม่ใช่ละครแนวนั้นจึงมีความบกพร่องตรงนี้ (เราไม่ได้เห็นด้วยถ้าละครสอนให้ฆ่าพ่อแม่ ซึ่งในความเป็นจริงก็คงไม่มีละครแบบนั้นหรอก เพราะผู้จัดคงมีวิจารณญาณพอ และการพูดประชดคนอื่นด้วยตรรกแรงๆไม่ได้หมายความว่าเรามีจิตวิญญาณแห่งความดีมากกว่าใคร อย่าหลงตัวเอง)  ละครก็ต้องมีข้อบกพร่องถ้าเราคิดเป็นก็อย่าเอาอย่าง ละครไม่ได้สะท้อนด้านดีด้านเดียว ด้านที่ผิดๆก็มี ถ้าเราฉลาดที่จะเสพก็คงคิดออกว่าควรเป็นอย่างไร ยกเว้นเราเป็นเด็กยังไม่รู้ประสา
comment11-7:ยกตัวอย่างให้เห็นภาพ
เอาสุดขั้วไปเลยจะได้รู้ว่าผิด
(และที่จริงก็ไม่สัจนิรันดร์หรอกนะ เช่นหนังสยองขวัญก็ข้อยกเว้น)
ถ้าไม่ยกตัวอย่างสุดขั้ว เชื่อเลยมีเรื่องแถอีกแน่
(ดังนั้นเลยต้องใช้วิธีอื่นตีตกเรื่องนี้แทนที่จะแย้งเรื่องนี้ตรง ๆ)

ซึ่งไม่เกี่ยวกับเราที่ยกประโยคนี้เป็นคนดีหรือคนเลว ยกเรื่องนี้มาอ้างคือการโจมตีตัวบุคคลเพื่อเบี่ยงประเด็น
ประเด็นสำคัญคือเราพูดถูกหรือเปล่าแค่นั้นจบ

และข้อบกพร่องบางอย่างมันเอามาอ้างไม่ได้ เพราะมันเป็นเรื่องที่ "ใส่ใจสักนิดก็ทำได้"
ถ้าต้องใส่ใจมาก ๆ แล้วพลาดนั่นถึงมาอ้างได้

และอย่าคิดว่าคนจะรู้เท่ากันทุกคน... ไม่ได้ว่าใครโง่ แต่บางคนไม่มีเวลาที่จะมาเรียนรู้เรื่องพวกนี้ ดังนั้นเขาจึงทำตามความรู้ที่เขาเห็น
นอกจากนี้เรื่องบางอย่างมันฝังในจิตใต้สำนึก เวลาคคนจะตายต่อหน้า จะมาตั้งสติหาข้อมูลในกูเกิลสักสิบเว็บก่อนได้ไหม? สุดท้ายอัไรที่ผุดมาในหัวก็ทำตามสิ่งนั้นเป็นอย่างแรก

นอกจากนี้ทำดีเรื่องนึง ไม่ใช่ข้ออ้างที่จะให้อ้างที่จะให้ทำไม่ดีในอีกเรื่อง
นั่นตรรกวิบัติสุด ๆ
comment11-8:แต่ฉายเวลานี้เด็กยังไม่รู้ประสาดูอยู่เยอะนะ
comment12:แย่มากๆ
comment13:มือปราบสายเดี่ยวหรือเปล่าครับ

ละครมันแนวโอเว่อร์ อยู่แล้ว  ทุกอย่างเกินจริง  เหมือนดูพาวเวอร์เรนเจอร์นั้นแหละ  ผมว่า
comment13-1:ไม่ทราบจริงๆครับ วันนี้ช่วงทุ่มครึ่งอะครับ
comment13-2:ใช่แล้วล่ะ เรื่องที่มาแทนเรื่อง ท่านชายกำมะลอ ที่อวสานไปแล้ว
comment14:แย่จัง เชื่อไหมคนที่ดูละครแล้วเอาไปทำตามเยอะมาก (โคตร ๆ ) แถมมาด่าเราอีกว่าไม่ช่วยก็ไม่ต้องพูดทั้งที่ ที่พวกเขาทำอาจทำให้ผู้ประสบเหตุตายห่าไม่ก็พิการได้ เหอะ ๆ ถ้าเกิดเหตุขึ้นมาจริง ๆ พิการจริง ก็บอกว่าพยายามช่วย
comment15:รู้สึกมันก็ทุกช่องอะนะ ที่ให้เรามีความมเชื่อแบบผิดๆแบบนี้ นี้แหละหนังไทย
comment16:แทนที่จะทำละครออกมาให้ดีๆ สอนคนอื่นอีกไปในตัวกะแค่เอาเงินจากจ้างตุ๊กๆมาเปลี่ยนเป็นมูลนิธิมันจะเสียค่าจ้างมากกว่าซักเท่าไร เราเป็นคนนึงที่เชื่อว่าคนที่ไม่รู้จริงๆอาจจะทำตามได้ เพราะขนาดเราไปกินอาหารเกาหลี เรายังติดภาพจากในซีรีย์มาแล้วกินตามเลย อาจจะเป็นแค่ภาพสั้นๆแต่เราว่ามีผลจริงๆ แย่มากๆค่ะ
comment16-1:มีผลอยู่แล้วครับ แค่ภาพ1วินาทีก็จำไปตลอดแต่เราแค่ไม่รู้สึก จะเอาออกมาใช้ก็ตอนเจอเหตุการที่คล้ายกัน
comment17:ไม่แปลกครับ เมื่อกี้ดูเชอรี่ กับการ์ตูน ตอนท้ายๆตำรวจพาเชอรี่ไปเคารพหลุมศพน้องชาย เสร็จแล้วการ์ตูนเรียกบอกขอคุยด้วยหน่อย ตำรวจโอเคครับ แล้วเดินหายไปเลย ปล่อยให้ผู้ต้องหายืนคุยกับเหยื่อโดยไม่มีเครื่องพันธนาการอะไรเลย บ้าป่าวเนี่ยยยย มั่วชิบ
comment17-1:เรายังคิดนะถ้านังรี่มันแอบซ่อนมีดซ่อนปืน
หรือหาไม้มาฟาดการ์ตูน จะทำไง
comment17-2:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ตอนดูอยู่ยังงเลยว่าแบบนี้ด้วยเหรอวะ
comment17-3:เรื่องนี้แปลกตั้งแต่ใส่ขนตานอนแล้วไหม 555+
comment17-4:เขียนคิ้วใส่ขนตานอนไม่แปลกนะผมเคยเห็นหลายเรื่อง
comment17-5:แต่งหน้านอน แปลกตรงไหน เอาที่สร้างสรรค์หน่อย
comment17-6:แปลกตั้งแต่การ์ตูนที่เป็นนางเอกของเรื่อง แต่งกายด้วยเนื้อผ้าประหยัดมาก
เสื้อสายเดี่ยว / เกาะอก กระโปรงสั้นเสมอ... ทุกครั้ง ทุกสถานที่และเวลา แม้กระทั่งไปติดต่อสถานศึกษา
นี่หรือนางเอก
comment18:ละครไทยช่องนี้อีกแล้วเหรอ สร้างกระแสได้ทุกอย่าง ยกเว้นสร้างความจริง
comment19:สมมติถ้านางเอกเดินผ่านไปเฉยๆ เดี๋ยวก็โดนตั้งกระทู้ด่าอีก
comment19-1:เรียกรถพยาบาลสิคะ
#คิดสิคิด
comment19-2:มันไม่ได้มีแค่2ตัวเลือกนะ หนี กับอุ้มคอพับ

เรียกรถพยาบาล เป็นวิธีนึงที่ดีสุดของ "คนไม่รู้อะไรเลย"
comment20:คิดซะว่าเป็นฉากข่มขืน จะได้เข้าใจว่าเป็นละคร ดูฉากข่มขืนไม่ข่มขืนตามนะครัช
แม่มพูดยังกับว่าตอนช่วยคนจริงๆ จะเปิดดูละครแล้วทำตาม
comment20-1:เปลี่ยนจากฉากช่วยกันพยุงแบบโง่ๆ เป็นช่วยกันโทรหา1669 เนื้อเรื่องมันคงไม่น่าจะเปลี่ยนหรอกครับ เลิกเถอะครับตรรกกะปัญญาอ่อนที่บอกว่าก็แค่ละควรจะเอาอะไรมาก คนรู้ว่าต้องทำอย่างไรแบบคุณก็มีเยอะและพวกที่ไม่รู้ก็มีไม่น้อย ให้ละครมอบความรู้แก่คนดูบ้างไม่ใช้ให้แต่ความไร้สาระและน้ำเน่า
comment20-2:ฉากข่มขืนมันอยู่ที่วิจารณญาณครับ เพราะทุกคนก็รู้ละว่าการข่มขืนมันผิด
แต่เรื่องนี้มันเป็นการให้ข้อมูลที่ผิด คือมีคนที่ไม่ได้รู้เรื่องนี้อยู่ไงครับ ว่าที่เห็นนางเอกทำในละครมันผิด ซึ่งอันนี้มันอันตรายกว่ามาก
comment20-3:เรื่องพวกนี้จะฝังในจิตใต้สำนึกไม่ใช่จิตสำนึก
จำข่วงที่คนเสพยาจับเด็กเป็นตัวประกันได้ไหม ทำไมตอนนั้นเกิดเยอะ แต่ตอนนี้ไม่มี?
comment20-4:ข่มขืนเรารู้อยู่แล้วว่ามันผิด แต่การปฐมพยาบาลเนี่ย บางทีเขาดูละครแล้วนึกว่าเป็นวิธีที่ถูก ไปทำตาม สุดท้ายความซวยตกที่ผู้ประสบเหตุ แทนที่จะได้รับการปฐมพยาบาลที่ถูกต้อง รอดและปลอดภัย ดันรอดแล้วพิการซะงั้น

ป.ล. คุรรู้วิธีการปฐมพยาบาลคนที่ถูกงูกัดอย่างถูกต้องมั้ยคะ....ถ้าคุณตอบว่าเอาปากดูดพิษ หรือขันชะเนาะ .... นั่นแหละค่ะ ประเด็นที่เรากำลังพูดถึงอยู่
comment21:นี่มันยุคสมัยไหนแล้ว ละครที่ดีควรชี้นำสังคมนะเราว่า
คือไม่รู้หรอกว่าบทละครมันเป็นยังไง
แต่มันก็ดีกว่านะที่จะนำเสนอสิ่งที่ถูกต้อง คนดูจะได้เอาเป็นแบบอย่าง
โดยเฉพาะคนดูเด็กๆ ส่วนใหญ่จะติดภาพจากสื่อที่ตัวเองดูนะ
ยิ่งช่วงเวลาที่ฉายเป็นเวลาครอบครัว เด็กยังไม่นอน ก็มีความเป็นไปได้สูงที่จะเลียนแบบและเชื่อว่านี่คือสิ่งที่ถูกต้อง
ถ้าวันหนึ่งเขาไปอยู่ในสถานการณ์คล้ายๆกัน ด้วยความตกใจ หรืออะไรก็แล้วแต่
ถ้าไม่เคยมีคนปลูกฝังความรู้ที่ถูกต้อง เขาก็จะเอาการรับมือต่อสถานการณ์ที่คล้ายกันในละครเป็นแบบอย่าง
comment22:มีแบบนี้ด้วยหรอคะ ผู้จัดออกมาชี้แจงด่วนค่ะแย่มากๆๆ
comment23:ผ่านไปหลายสิบปี  ละครไทยก็ยังน้ำเน่าอยู่เหมือนเดิม

แทนที่จะแทรกความรู้ๆ ดีให้ประชาชนได้รู้  

สื่ออยู่ในมือแท้ๆ
comment24:แย่มากครับ
comment25:นั่นนะสิคะ เค้าห้ามเคลื่อนย้าย ไม่งั้นกระดูกกดทับเส้นประสาท คิดว่าจะช่วยกลับฆ่าเค้า
comment26:เรียกรถพยาบาล  ตัดภาพมาอีกทีขึ้นรถพยาบาลไปแล้ว แค่นี้ก็ทำไม่ได้   หนังจะทำแนวขำๆหรือเปล่า ไม่เคยดู
comment27:คนทำไม่รู้ หรือคิดว่าคนดูทั่วไปเขาไม่รู้เรื่องหรอก เลยทำมาแบบนั้นๆ

ถ้ายังจะดูต่อแสดงว่าเขาคิดถูก
comment28:สติปัญญาคนเขียนบท,ทีมงาน,ผู้กำกับมีแค่ไหนก็ทำมาให้เห็นเท่าที่เห็นแหละครับ ไม่ต้องพูดยาวไปถึงความรับผิดชอบต่อสังคมซึ่งไม่มี
comment29:เอาจริงนะ การปฐมพยาบาลเบื้องต้นน่ะ เรียนมาตั้งแต่ยุวกาชาด ลูกเสือ รด มันจะโง่ถึงขนาดไม่รู้บ้างเลยหรอ ถ้าทำไม่เป็นก็ไม่เป็นไร แต่ควรรู้ว่าทำอะไรกับคนๆนั้นได้บ้างในขนาดที่บาดเจ็บป่ะ

แล้วละครน่ะ มันน่าจะทำให้เห็นเป็นแบบอย่างที่ถูกวิธีนะ
comment30:น่าติคนเขียนบท กับ ผู้กำกับมากที่สุด ปล่อยผ่านมาได้ไง แย่ๆ
ปล.ติ่งต่างช่องไม่ต้องมาแขวะเค้าหรอก ช่องตัวเองก็ใช่ย่อย จริงก็ทุกๆช่องแหละทำให้เข้าใจผิดๆตลอด
comment31:ละครไทย....
ล้นได้ตลอดคั้งแต่เสื้อผ้าหน้าผมยันบทละคร
comment32:บอกเลยว่าคนเขียนบทนี้ปัญญาอ่อนมาก
comment33:ต้องเข้าใจว่า ละครไทย ในยุคสมัยนี้ มีอะไรบ้างที่แตกต่างไปจากยุคสมัยเมื่อหลายสิบปีก่อน

นางเอกแสนดี ทนได้ทุกอย่าง

นางร้าย ร้ายผิดมนุษย์ 

พระเอกร่ำรวย ไม่ปลอมตัวมาก็ความจำเสื่อม

ผู้กำกับ ก็เอาแต่ละครเดิมๆมาทำซ้ำไป ซ้ำมา 

มีละครไทยเรื่องไหนบ้างที่ผ่านมันสมองของทีมงานที่คิดพล็อตเรื่องอะไรที่แปลกๆใหม่ๆออกมา

มีละครไทยเรื่องไหนที่ดูแล้ว สามารถแสดงออกได้ถึงความรู้ความสามารถ ความใส่ใจในเนื้อหาและรายละเอียด

มีแต่ ขายหน้าตา กับร่างกาย ของไม่พระเอกก็นางเอก


จำไว้ว่าดูละครไทย ถ้าทำใจไม่ได้ ก็ต้องปิดหูปิดตาแล้วทนๆดูไป
comment34:ผิด 2 เด้งเลย รถสามล้อกระเทือนจะตายไป ทำไมไม่ใช้รถอย่างอื่นนะ
สงสัยรถสามล้อโปร่ง ๆ หน่อยอุ้มแล้วยัดใส่รถง่ายมั๊ง.......ตายยยยยย
comment35:เคยมีอีกเรื่องหนึ่งไม่นานมานี้  ในเรื่องตัวละครได้รับบาดเจ็บแล้วทางรพ.ขาดเลือดกรุ๊ปนั้นพอดี  แล้วบังเอิญคนที่พามารพ.เลือดกรุ๊ปเดียวกันจึงบริจาคเลือดให้คนไข้ด้วยการต่อสายตรงจากผู้ให้เข้าสู่ตัวผู้รับเลือดแบบไม่ได้ผ่านขั้นตอนอะไรเลย  คืออะไรผู้จัด คนเขียนบท ฯลฯ ไม่เคยไปบริจาคเลือดเลยเหรอคิดว่าคนดูโง่ คิดว่าคนดูไม่เคยบริจาคเลือดเลยเหรอ  ไม่มีที่ไหนในโลกเค้าทำกันหรอกนอกจากใน รพ.ในละครไทย(บางเรื่อง)
comment35-1:แหม เขาออกจะใจบุญนะ บริจาคทั้งเลือดทั้งโรคให้ครับ
comment35-2:ริค the walking dead s.2
จำเป็นต้องให้เลือดลูกชายที่โดนยิง ต่อสายตรงเช่นกัน ผิดกันที่ไม่ใช่ในโรงพยาบาล
comment35-3:ขนาดซีรีย์ ตปท.ยังมี
comment35-4:จริงๆยังมีในหนังตปท.อีกเช่น Madmax:Fury Road
คุณพระเอกถูกเรียกว่า ถุงเลือด..อันนี้ใครดูแล้วก็จะเห็นว่าต่อสายตรงเข้าอีกคนเช่นกัน
ในบริบทนี้ ไม่ได้เห็นว่าทำบ่อยแต่จะเจอในสถานการณ์แบบบีบบังคับให้ข้ามกฎสาธารณสุขร้อยแปดประการออกไป
แต่พี่ไทยเอามาใช้แม้อยู่ใรที่ถูกสุขลักษณะแบบโรงพยาบาล เลยดูขัดหูขัดตา
comment35-5:35-3 ต้องดูบริบทหนังด้วยเปล่าคะ อย่างwalking deadกับmad max ตัวเรื่องถูกดีไซน์ให้ไม่ใช่ในภาวะปกติ ดังนั้นถ้าจำเป็นจริงๆก็คงต้องทำ เพื่อรักษาชีวิต กลับกันกับละครไทยเราอยู่ในภาวะปกติ สาธารณสุขพร้อม แต่ดันทำผิดหลักการแพทย์ซะได้
comment36:บันเทิงล้วนๆ แบบไม่แทรกสาระหรือความรู้รอบตัวอะไรให้คนดูซักนิดเลย
comment37:เคยมีละครเรื่องนึง มาใช้สถานที่ถ่ายทำ ผกก.และคนเขียนบททำการบ้านมาพอสมควร ว่าคนหมดสติต้องตามรถพยาบาล ปั๊มหัวใจ+ช๊อตไฟฟ้า พอดีเค้ามาขอช่วยไปเป็นตัวประกอบ ตอนแรกก็นึกว่ารุ่นพ่อแม่ช็อกหมดสติ แต่พออ่านบท อ้าวววว ตัวร้ายนางทะเลาะกะปั๋วละกรี๊ดหมดสติ เลยพยายามบอกถ้าพี่อยากปั๊มก็ปั๊ม แต่อย่าถึงกับช็อตเลย ไม่มีข้อบ่งชี้ ยังดีที่ผกก.ยอมฟังนิดนุง ตัดบทช็อตไฟฟ้าออกไป
comment38:ตอนดูอึ้งไปเหมือนกัน

ปล. ชอบนางเอกเรื่องนี้นะทั้ง 4 คนเลย แต่ ผกก ไม่ใส่ใจรายละเอียดแบบนี่นี่ไม่ไหวนะ
comment39:ถ้าผมไม่ได้ดูหลวงพี่แจ๊สมาก่อน จะดูเรื่องนี้รู้เรื่องมั้ยครับ
comment40:ดีครับ ช่วยกันจับผิดเยอะๆ ต่อๆไปจะได้รอบคอบมากขึ้น
comment41:เพื่อนผมเอามอไซต์ไปเสยเสาไฟ พอคนหวังดีมาช่วยมาช่วยยกมันมันด่าเลยนะ ว่าประมาณว่ายังไม่รู้อะไรหักบ้างเลยพี่มายกทั้งๆที่ไม่รู้ได้ไงประมาณนั้น 

พอหลังนั่นมันก็สารภาพนะว่ารู้สึกผิด เสียใจแทนพี่คนนั้นอยู่คือตั้งใจมาช่วยแหล่ะคงสลดไปเลยหวังดีไม่ได้ดี แต่อารมณ์ตอนนั้นมันเจ็บและตกใจมากเลยตวาดไปคือกลัวหักกลัวตายน่ะ
comment42:เรื่อง มือปราบสายเดี่ยวป่ะถ้าจำไม่ผิด
comment43:ดีแค่อุ้มไปขึ้นตุ๊กๆ ถ้านางเอกกระโดดขึ้นตึกได้ จะหนาวไตยิ่งกว่านี้
comment44:ถือว่าทีมงานและผู้กำกับคิดน้อยไปจริงๆ
comment45:ก็ทีพระเอกเป็นคนดี ใช้ชีวิตพอเพียง ไม่คดโกงใคร ก็ไม่เห็นคนจะเลียนแบบกัน

เค้าก็คงคิดว่าคนดูไม่ได้เลียนแบบทั้งหมดมั้ง
comment46:เรายังจำเรื่องที่คริส หอวังเป็นเอดส์ตาย สภาพน่าสยอดสยอง ชาวพันทิป ออกมาโวยวาย ต้องการให้ผู้ทำละครมารับผิดชอบแก้ไขให้ถูกต้อง

เรื่องราวก็จบด้วยความ " เงียบ " 

คนก็ลืม .. และก็จดจำภาพแบบผิดๆไป
comment47:อารมณ์เดียวกับเพื่อนรักเพื่อนร้ายตอนจบ  สายป่านยิงโดนแตงโม  ไม่มีใครโทรแจ้ง 191 เรียกรถพยาบลซักคน  ตลกมาก  ทำไมโดนยิงปุ๊บตาบปั๊บ  บางเรื่องรอเป็นชั่วโมงกว่าจะตาย
comment47-1:ขึ้นอยู่กับคนเจ็บเป็นใครครับ เช่น ถ้าคนโดนยิงเป็นลูกอาหลอง ณ ปิ้งไก่ ก็จะมีบรรดานักแสดงในเรื่องทุกคนมายืนรุมล้อม กล้องจับโคลสอัพใบหน้าแพนไปทีละคนจนครบ ต้องพูดจาสั่งเสียอีกพักใหญ่ มิวสิคมา(ร้องเองด้วย)ภาพตัดไปบรรยากาศเก่าๆในอดีต รวมๆประมาณ 2 เบรคถึงจะตายได้ แต่ถ้าเป็นแค่ตัวประกอบธรรมดาๆไม่มีบทบาทอะใร แค่ยิงเฉี่ยวๆก็ตายในทันทีครับ
comment48:เห็นกระทู้บ่นละครแบบนี้เยอะมาก
ทางผู้จัดนี่เค้าไม่เห็นฟีดแบคอะไรแบบนี้เลยหรอ ถึงมีละครที่โดนบ่นแบบนี้ออกมาเรื่อยๆ
หรือมองว่าเราไม่ใช่กลุ่มเป้าหมาย? เลยไม่สนใจจะแก้ไขเรอะ
comment48-1:ขนาดเน็ตไอเด้ามีลูกเพจหลักพันยังทำไรไม่เคยผิดเลย...
นี่เค้าทำละครมีคนดูทั้งประเทศ จะมาแยแสอะไรแค่นี้...
นี่แหละคนไทย
comment49:คนกำกับอาจจะเคยผ่านแบบนี้มา ผลงานจึงเป็นแบบนี้ 55555555555555+ สมองไปหมดแระ
comment50:เป็นละครช่วงที่เด็กๆ หนูๆ รับชมกันเยอะนะคะ

ควรใส่ใจให้มากกว่านี้นะคะ ไม่ควรปล่อยผ่านฝากด้วยค่ะ
comment51:นี่แหละผมถึงเบื่อละครไทย เพราะความสมจริงแทบไม่มี ผมดูละครเกาหลี เอาง่าย ๆ ช่วงเวลาที่ต่างกัน ตอนแรก ๆ ตัวละครใช้มือถือฝาพับ สถานที่ในบริษัทก็เป็นแบบนึง พอเวลาในเรื่องผ่านไป 5 ปี ทุกคนเปลี่ยนไปใช้สมาร์ทโฟน พวกสถานที่ต่าง ๆ ก็เปลี่ยนไป เอาแค่นี้เขาก้กินขาดเราแล้วเรื่องความสมจริง
comment52:เรื่อง มือปราบสายเดี่ยวค่ะ 
เราชอบละครเรื่องนี้นะ แต่โอเคเรื่องนี้คงแย่จริงๆ  แต่ถ้ามองว่าแบบน่งเอกและเพื่อนเป็นคนที่ไม่ค่อยรู้เรื่อง คือไม่ได้มีการศึกษาอะไรสูงขนาดนั้น จะพอได้มั้ยคะเนี่ย

ส่วนตัวยังชอบเรื่องนี้และจะดูต่อไปค่ะ
comment52-1:ไม่มีการศึกษาไม่ผิดครับ ควรจะให้คนที่มีความรู้ความเชี่ยวชาญเฉพาะมาเป็นคนดูแลดีกว่า ในเรื่องรู้สึกผู้หญิงคนนั้นจะตาย ผมว่ามันน่าจะตายเพราะพวกนางเอกเข้าไผช่วยแบบมั่วๆนั้นละฮะ
comment52-2:มองในมุมนั้นก็ได้ค่ะ แต่ถ้าตั้งใจให้เป็นแบบนั้น ตามคห.บนๆเลยคือ ควรมีฉากให้คุณหมอ ออกมาตำหนิ ตักเตือนตัวละครว่าทำแบบนี้ไม่ได้นะ ไม่ควรเคลื่อนย้ายผู้บาดเจ็บแบบนี้ อะไรก็ว่าไป จะทำให้ละครดูดีมากขึ้นเลยค่ะ
comment53:ที่ถูกต้องควรทำยังไงครับ ถามเป็น​ความรู้​
comment53-1:ควักโทรศัพท์โทรหา1669ครับ อย่ามุง คอยเคลียทางและให้กู้ภัย รอให้การกับตำรวจ แค่นี้ก็พอครับ
comment54:ละครไทยส่วนมักไร้สาระ เปิดเพลงบิวอารมณ์ทุก 1 วินาที ถ้าไม่มีเพลงประกอบ ละครจะจืดชืดหมดเลยเพราะทีมงานผู้กำกับจัดแต่งองค์ประกอบกันไม่เป็น
comment55:สิ่งที่ควรเปลี่ยนอันดับแรกคือความคิดที่ว่าคนไทยฉลาด รู้จักคิด วิเคราะห์ แยกแยะได้ โดยเฉพาะคนในห้องนี้ที่เวลาละครทำผิดก็จะมาปกป้องด้วยประโยคดังกล่าวยิ่งเรื่องไหนดังยิ่งไม่สนใจฟังใคร ด่าทุกคนที่มาว่าละครที่ตัวเองชอบเลย

ถ้ายกเลิกความคิดนี่ได้เราจะทำละครด้วยความระมัดระวังขึ้น ไม่ใช่อะไรก็ช่างมันให้คนดูคิดเอง คิดไม่ได้ก็เห็นคนติดละครไล่ไปตายก็เคยอ่านเจอ
comment56:555ขำเหมือนกัน ต่อไปฝากผู้จัด ผกก. คนดูแลคนเขียนบทระวังด้วย ไม่ใช่จะยัดๆอะไรในละครมาให้คนไทยดูก็ได้ โลกมันหมุนกรุณาหมุนตามโลกหน่อย
comment57:เห็นด้วยกับจขกท

ละครถือเป็นการสื่อสารชนิดหนึ่ง ละครเรื่องนี้ถือว่าสอบตกด้านการส่งข้อมูล ให้ข้อมูลผิดๆแก่ประชาชน จริงๆเดี๋ยวนี้หลายหน่วยงาน เขามีอบรมด้านปฐมพยาบาลเบื้องต้นให้ความรู้แกาบุคลากรของหน่วยงาน 

ทำไมช่องสามถึงไม่มีการอบรมให้ความรู้เรื่องแบบนี้แก่บุคลากร ดารา ผู้จัด คนเขียนบท ของช่องตัวเอง ซึ่งมันสำคัญมาก หลายครั้งแล้ว ที่ละครช่องสามสื่อสารอะไรผิดๆออกมา
comment58:ละคร ก็คือเรื่องไม่จริง ป่ะครับ
comment59:เจ้าของกระทู้ตั้งใจดีครับ ชื่นชม...ละครจะช่องไหนก็ละครครับ ผมก็เห็นพลาดกันแทบทุกเจ้า มากบ้างน้อยบ้าง ไม่มีการระบุช่องนั้นช่องนี้ให้เคืองใจกัน

จะว่าเป็นเรื่องเล็กก็ไม่ใช่ซะทีเดียวนะครับ มันขัดหลักที่ถูกต้องมาก เหมือนการเอาช้อนยัดปากคนชัก เชื่อว่าหลายคนจำจากในโทรทัศน์
comment60:บางทีก็เบื่อพวกที่เห็นละครทำพลาดไม่กี่เรื่อง แต่เหมารวมหมดว่าละครไทยมันห่วย
ก็ถ้าคุณไม่ดู คุณก็ไม่มีวันได้เจอละครไทยที่ดีๆหรอกค่ะ ละครไทยสมัยนี้ที่ให้ความรู้ก็มี สร้างสรรค์สังคมก็มี
เข้าแต่กระทู้ที่ท้วงเวลาละครทำพลาดมันก็ไม่ได้เจอละครดีๆหรอกนะ
comment60-1:ง่ายๆคือมันไม่ดี 
แอคติ้งห่วย บทแย่ ฉากแย่ เมคอัพแย่ เพลงประกอบแย่(มีcopyเพลงดังมาด้วย) บทย้ำคิดย้ำทำแย่งสามี(จะรักกันเลยก็ยากต้องแย่งกันก่อน) ที่สำคัญ คนทำละครชอบคิดว่าคนดูต้องการแบบนี้....อันนี้ไม่ไหว
สรุป...มันไม่ดีและไม่ชอบดูละครไทย(แต่หวังว่าจะมีอะไรเปลี่ยนอยู่เหมือนกัน)
comment60-2:ถ้าคิดงั้นก็ลองไปดูวัยแสบสาแหรกขาดค่ะ ไม่มีทุกอย่างที่คุณติเลย
แอคติ้งดีทุกคน บทมีรีเสิร์ช ฉากใช้สถานที่จริง เมคอัพหน้าสดตอนนอน เพลงประกอบเพราะ ไม่มีแย่งผู้ชาย
comment60-3:จะลองดูค่ะ อุตส่าห์มีตั้ง1เรื่องแนะนำ
comment60-4:ฮอร์โมน โดยเฉพาะss3 ก็ดีนะ มีอีกมั้ยผมไม่รู้เคยดูอยู่แค่นี้
comment60-5:แนะนำ วัยแสบสาแหรกขาด ค่ะ แต่เครียดนะ บอกไว้ก่อน
comment61:ละครขยะสังคม
comment62:ช่อง3 อีกแล้วนะคะ
comment63:ใครคิดว่าแค่ละครทำผิดไม่เป็นไร ไม่มีใครทำตามหรอก มันก็ไม่แน่นะคะ

เคยมีรายการแนวๆเรื่องจริงผ่านจอ จำไม่ได้ว่ารายการไหนหลายปีละ
มีตอนนึงผู้หญิงคนนึงจะโดดตึก กู้ภัยก็มารอกันข้างล่าง
ปรากฎว่าผู้หญิงกระโดดลงมาจริงๆ หล่นถึงพื้นปุ๊บ กู้ภัยวิ่งมาเลยค่ะ 4 คน

หิ้วแขนขาคนละข้าง ยกวิ่งไปขึ้นรถทั้งอย่างงั้นเลย
ไม่มีเปล ไม่อุ้มด้วย หิ้วไปเลย ตัวห้อยร่องแร่ง
ตอนดูคืออึ้งไปเลย คิดว่าถ้าไม่ตายตอนตก ก็คงตายตอนโดนหิ้วนี่แหละ
(จริงๆตึกไม่สูง อาจจะแค่บาดเจ็บ ถ้าเคลื่อนย้ายถูกวิธีอาจจะรอดก็ได้)

เรื่องจริงด้วย ไม่ใช่ละคร

พิธิกรในรายการก็ไม่เห็นว่าไร บรรยายเหมือนเป็นการช่วยเหลือปกติ
comment64:เกิดเรื่องแบบนี้กับละครช่อง 3 อีกแล้วเหรอนี่

ช่องที่อวยกันว่าคุณภาพ แถมกวาดรางวัลด้านละครมาทุกสถาบัน
comment65:แบบนี้เค้าเรียกทำงานชุ่ย
comment66:ด่าเค้าว่าห่วยแต่ยังดูเค้า แล้วเค้าจะเปลี่ยนแปลงได้ไง เค้าก็ถือเอาเป็นคะแนนนิยมที่ถึงแม้โดนด่า แต่คนก็ยังดู 

ในความคิดผม ละครเป็นสื่อที่สำคัญที่สุดของประเทศนี้ จัดให้ดาราตัวร้ายแต่งโป๊ ปากร้าย ตบตี เกินมนุษย์ เด็กๆ ก็ได้รับอิทธิพลทำตามกันเกลื่อนเมือง จัดให้พระเอกนางเอกต้องอยู่บ้านรวยๆ เท่านั้น เด็กๆ ก็ทำทุกอย่างเพื่อหาเงินกันเกลื่อนเมือง 

รัฐบาลควรสนับสนุนการพัฒนาบทละคร (บวก บทหนัง ไปด้วย) มาก เอาเป็นวาระแห่งชาติได้ก็จะดี
comment67:จะเอาอะไรกับบทละครไทย
ไม่มีฉากตบตีแย่งผู้ชายก็บุญละ
comment68:มีนก้แค่ละครค่ะ ขำๆๆๆ😄
comment69:เขาก็ทำสมจริงแล้วนะ  เพราะคนเจ็บต้องตายเนื่องจากการช่วยไม่ถูกวิธี แต่ไม่รู้ว่าในบทได้มีการอธิบายหรือต่อว่านางเอกที่ช่วยคนเจ็บด้วยวิธีนี้หรือเปล่าเพราะผมเองก็ไม่ได้ดู เห็นมีหลายคนมาแสดงความเห็นด่าละครไทยและอวยละครเกาหลีว่าสมจริงสมจังไม่ชอบดูละครไทยดูแต่เกาหลีแต่มาเมนท์มาด่าเหมือนดูเองเลย
comment69-1:5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment69-2:ดิฉันว่าคนดูเขาจะเข้าใจว่าตายเพราะผู้กำกับสั่งให้ตายมากกว่าช่วยแล้วตาย ทีนี้พอเกิดขึ้นจริงช่วยผิดวิธีตายขึ้นมาคนก็จะอ้างเวรกรรม โชคชตามากกว่ามองการกระทำของตัวเอง
comment70:โชคดี ครอบครัวผมไม่ดูละครไทย
comment71:มีคนเคยกล่าวไว้ .... ดูละครช่องสาม อย่าถามสมอง ....
comment72:เล่นซะไม่อยากเชื่อเลยว่า จะเป็นละครช่องเดียวกับที่"เคย"ฉายเรื่อง วัยแสบสาแหรกขาด
comment72-1:มันช่องเดียวกันเฉยๆ  แต่คนละค่าย ละผู้เขียนบท ก็คนละคะ 
วัยแสบนี่หาข้อมูลเขียนบท2ปีเชียวค่ะ
comment73:มันเป็นละครทุกอย่างที่ออกมาเป็นแค่ความคิดและความเข้าใจของผู้กำกับและคนไม่กี่คนเอง ไอพวกที่ดูแล้วเชื้อเป็นจริงเป็นจังอะโง้เองเชื้อไปได้ไงมันก็แค่เรื่องแต่ง >> วิจารณญาณ << อะหัดใช้บ้างโตเป็นควายและ 
v
หมายถึงคนที่เชื่ออะน๊ะ
v
จริงๆไอละครเวลานี้ก็ไม่จำเป็นต้องใช้สมองดูอยู่แล้วแค่เปิดทิ้งไว้แก้เหงาเฉยๆ
comment74:ดูฉากนี้แล้วก็คิดเหมือนกัน แต่คิดว่าอาจต้องการสื่อว่าพวกนางเอกเป็นคนดีไม่นิ่งดูดายเข้าช่วยเหลือ ซึ่งก็เข้าใจว่าไม่ถูกต้อง ที่เคยดูทำเรื่องแบบนี้ดี ตอนดูบัวแล้งน้ำตอนชาวบ้านโดนรถชนและนักศึกษาแพทย์เพื่อนนางเอกหาไม่มาดามก่อนเตลื่อนย้าย. ทำได้ดีนึกชมอยู่.  สำกรับเรื่องนี้เราชอบดู สนุกดี    นักแสดงสาดอารมณ์ใส่กันเต็มๆ  อย่างอื่นไม่ถูกต้องก็แยกแยะเอาเอง
comment74-1:ขยันช่วยเหลือผิดๆช่วยยืนดูเฉยๆดีกว่านะ
comment75:บุษบาเร่ฝันคนชักยังเอามือยัดปากเลย
comment75-1:ห๊ะ โอ้ยน้อ แต่ละเรื่องของช่องนี้

คิดถึงวัยแสบ
comment76:เพราะผู้บริโภคสื่อมีมาตรฐานการเสพสื่อที่สูงขึ้น
จึงติชมและเรียกร้องในสิ่งที่เห็นว่าสื่อควรนำเสนอให้มีคุณภาพกว่านี้
ชื่นชมในมุมมองการตั้งข้อสังเกตุ เป็นห่วงคนที่อาจจะยังไม่รู้เรื่องการปฐมพยาบาลเบื้องต้น

ละครเรื่องนี้คงต้องทำการบ้านให้มาก
มองให้รอบด้านกว่านี้ เพื่อนำเสนอสิ่งที่เรียกว่า  คุณภาพที่ดี ต่อไป
comment77:เห็นดาราไปเป็นอาสากู้ภัยกันเยอะ......ไม่ได้ความรู้เรื่องการปฐมพยาบาลเพิ่มบ้างเลยเหรอ
comment78:เอิ่มมม
ขอร้องหล่ะ. จขกท

ขนาดเพื่อนผม พวกหมอฉาวๆ.  
ยังดูเอามันส์เลย  
คลายอารมณ์เครียดกันจากความไม่สมจริง
เค้าดูแบบคนปัญญานิ่มๆดูกัน

ถ้า จขกท คิดว่าไม่ปัญญานิ่ม. 
ก็อย่าดูไปดิ

หมอสาวๆดูกันเยอะนา    เรื่องนิ่มๆ แบบนี้นะ
comment78-1:ตรรกะคุณบรรลัยมากครับ ละครควรให้ความรู้ทางอ้อมแก่เด็กและเยาวชน ถ้าให้นางเอกเปลี่ยนจากอุ้มแบบโง่ๆเป็นโทรหา1669 หรือ 191 มันคงไม่ทำให้นางเอกกับพระเอกได้กันช้าลงหรอกครับ ผมไม่คิดจะดูละครไทยครับแต่เผอิญมันไปเจอแบบไม่ได้ตั้งใจ ถ้าคุณคล้ายว่าจะฉลาดแบบที่โพส ก็อย่าลืมสอนลูกสอนหลานด้วยนะครับว่าการปฐมพยาบาลแบบนีมันผิดนะคนับ
ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment78-2:คือถ้าเพื่อนคุณเป็นหมอ แล้วพวกเขาเลือกที่จะหุบปากเพราะเขารู้อยู่แล้วว่าอะไรถูกอะไรผิด คนอื่นๆต้องหุบปากด้วยใช้ไหมครับ ถ้าการหาความรู้จากการอ่านหนังสือ การเรียน หรือการดูสารคดี มันเป็นยาขมของคนไทย ก็ให้ละครเป็นของหวานที่มีประโยชน์ทางสมองและความคิดให้แก่คนไทยย้างดีกว่าครับ ไม่ใช้บอกว่า "ก็แค่ละครดูๆไปเหอะ อย่าคิดมา" ผมไม่ใช้หมอเหมือนเพื่อนคุณแต่ผมก็ทราบแนวทางการปฏิบัติและผมก็เชื่อว่ายังมีคนอีกไม่น้อยที่ไม่ทราบแนวทางการปฏบัติช่วยเหลือ มันคงจะดีไม่น้อยละถ้าละครไม่ไเให้แค่ความสนุกไร้สาระไปจนอวสารแต่สอดแทรกความรู้เล็กให้คนคนดูทั้งหัวดำและหัวงอก
comment78-3:ผมด่าละคร ครับ ไม่ได้ด่าคนดู แม่ผมก็ดูอยู่
comment79:อ่านแล้ว  แปลกใจความเห็นที่มาแก้ตัวแทนละคร 
มากกว่าแปลกใจความไม่เอาไหนของละครอีก
comment80:ไม่แน่ใจว่าตอนดูอยู่ คือผู้หญิงคนนี้เค้าโดนทำตกมา เพราะในนั้นมันคือซ่อง มีเสียงช่วยด้วยก่อนตกด้วยมั้งคะ แล้วคงกลัวคนที่กระทำจะตามมาจับตัวไปทำร้ายต่อหรือเปล่าคะ นางเอกกับเพื่อนเลยรีบพาตัวออกมาจากที่นั่นไปส่งรพก่อน
