title:คิดอย่างไร กับ ประโยค มีเงินไม่พอ ต้องโง่ด้วย ?
comment:ส่วนตัวคิดว่าคนที่สร้างตัวมาจนร่ำรวย คงไม่โง่ แน่นอน ... แชร์ครับ
comment1:วุฒิภาวะทางอารมณ์บกพร่อง

มีความอิจฉาเป็นที่ตั้ง
comment1-1:จริงนะ เราเห็นแต่คนไม่รวยด่าคนรวยๆแบบนี้
comment2:มีเงินไม่พอ ต้องโง่ด้วย....

ประโยคนี้หมายถึง การที่บางคนซื้ออะไรบางอย่างที่ราคาแพงแบบไม่สมเหตุสมผล ดูแล้วไม่คุ้มค่า ไม่ใช่แค่ว่ามีเงินซื้อ ต้องโง่ด้วยถึงจะซื้อ
(หมายถึงโง่ในเรื่องการใช้เงิน ณ บริบทนั้นๆครับ) 

ไม่เกี่ยวกับการสร้างตัวอะไรหรอก
comment2-1:ถูกต้องครับ
comment2-2:โดยเฉพาะสาวๆที่คลั่งการช็อปปิ้งค่ะ
comment2-3:ถ้าหมายถึงกระเป๋า hermes ทรงเหลี่ยมๆนั่น หรือนาฬิกา patek คงไม่โง่นะครับ ถ้าคุณรู้จักการตลาดของแบรนด์นี้คุณตลาดแบรนด์นั้น กระเป๋า hermes สามารถเป็นเสมือนหุ้นหรือ investment ได้เลยล่ะ ส่วนสินค้าที่ overprice อื่นๆดูไม่สมเหตุผลน่าจะเป็นเพราะเค้าไม่รุ้เอาเงินไปทำอะไรจริงๆก็ได้เช่น ปัจจัยสี่ อะไรต่างๆมันลงตัวเกินพอแล้ว
comment2-4:ก็ประมานนั้นถ้าผมมีเงินขนาดนั้นผมก็คงไม่ซื้อเพราะมันแพงและไช้ประโยชน์จริงไม่ได้ประมานนั้น
comment2-5:2-4  เมื่อก่อนผมก็คิดแบบคุณครับ
comment2-6:2-4 ถ้าคุณคิดได้แค่นั้นคุณไม่มีทางรวยครับ

คนเราใช้เงินในหลักๆ 3 รูปแบบ
1. เพื่อใช้จ่ายในของจำเป็น
2. เพื่อใช้จ่ายเพื่อความสุขใจ
3. เพื่อลงทุน
กระเป๋า hermes หรือนาฬิกา patek นี่เข้าข่ายหลักๆถึง 2-3 ข้อ เลยนะ (ข้อ3นี่ยืนพื้นเลย)
comment3:ผมกลับคิดว่าสิ่งที่เขาซื้อคุณรู่สึกว่าแพง แต่สำหรับเขาเหมือนซื้อขนมซองนึง ซื้อเล่นๆ หรือกินเล่นๆ ไม่คิดมาก
comment3-1:นั่นแหละความโง่เต็ม ๆ 
ถ้า(เขา)คิดแล้วว่าคุ้ม(สำหรับเขา)ในเวลานั้น ยังแค่ "โง่ชั่วขณะ" หรือคิดไม่รอบคอบ
แต่ถ้าเมื่อไหร่มีโมเม้นท์ที่ว่า ไม่คิดอะไรเลย เหมือนซื้อขนม นั่นแหละโง่เต็ม ๆ อันตรายสุด ๆ ใช้เงินไม่คิด
comment3-2:ก็ถ้าเขามีเงินพอจะซื้อโดยไม่ลำบาก จะซื้อทิ้งซื้อขว้างก็ไม่ได้เดือดร้อน
มีแต่พวกอิจฉาอยากทำแบบเค้าแล้วทำไม่ได้นั่นแหละที่คิดว่าเค้าโง่
comment3-3:อย่างงี้คนขับเบนซ์ ก็โง่ทุกคนสิครับ ใช้แค่รถญี่ปุ่นก็พอแล้วถึงจุดหมายเหมือนกัน
คนผลิตเบนซ์ยิ่งโง่ใหญ่ ดันคิดผลิตของแพงๆออกมา
อย่างงี้บอกได้เลยว่า 
 โง่อย่างเดียวไม่พอ ต้องโค ตร โง่ เลยครับ
ปล.อย่าด่าคนอื่นว่าโง่ครับ เพราะเราไม่ได้ฉลาดไปทุกเรื่อง จะโดนสวนกลับเจ็บหนักกว่าเดิม
comment4:ความสะใจ ความประทับใจ ความปลดปล่อย ความหายอยาก อะดรีนาลีน ความผ่อนคลาย ฯลฯ
ความรู้สึกแบบนี้ คนที่ไม่รู้เข้าใจว่า มีเงินไม่พอต้องโง่ด้วย
เลยอธิบายกันยาก
comment5:ประโยคเดียวกัน มันไม่ได้ถูกทุกครั้ง หรือผิดทุกครั้งเสมอไป 
มันก็มีการใช้ที่ถูกและผิด

บางครั้งอาจจะผิด คนคิดอาจจะไม่รู้ถึงประโยชน์ของของสิ่งนั้น ที่คนอื่นสามารถนำไปใช้ได้ เพราะอยู่ในสถานะที่ต่างกัน 

บางครั้งอาจจะจริง คนที่มีเงินแค่พอจะซื้อได้ แต่ไม่ร่ำรวย ไปซื้อของที่ไม่มีประโยชน์คุ้มค่า หรือไม่ได้นำไปใช้ให้เกิดประโยชน์คุ้มค่า และทำให้เงินหมดไป ลำบากอีก 

แต่กับคนที่มีเงินเยอะมาก คนไม่ต้องฉลาดไปทุกเรื่องก็ได้ แค่ฉลาดในเรื่องหาเงิน กับการใช้เงินที่มากๆ ก็มีเงินเหลือ 
เงินส่วนน้อยใช้อย่างโง่ๆ บ้าง ก็อยู่ได้ไม่มีปัญหา
comment6:บางทีก็อยากโง่บ้างไรบ้าง ตอนนี้ยังไม่มีปัญญาโง่
comment7:อยากตอกกลับไปว่า

แค่จนยังไม่พอ ต้องขี้อิจฉาด้วย
comment8:ลองเขียนกลับหัวท้าย ว่า

โง่อย่างเดียว ไม่พอ    ต้องมีเงินด้วย

ถ้าเงินไม่พอ  ก็  ไม่มีโอกาสซื้ออะไรที่ ถูกมองว่า โง่  ครับ
comment9:ผมยอมโง่
comment9-1:ยอมด้วยคนครัช
comment10:แบบบางคนเข้าวัด บริจาคเป็นล้านๆ คนที่ไม่เข้าใจว่าเขาได้ผลประโยชน์
อะไรตรงไหน นึกว่าเขาหลงไปบ้าบุญอย่างเดียว ก็อาจจะพูดแบบที่ยกมา

ต้องโน่น ไปเห็นเขาปลูกคอนโดขายใกล้วัดบ้าง ได้เครือข่ายธุรกิจจากการ
เข้าวัดบ้าง ได้เครดิตจากภาพนักบุญที่เอาไปต่อยอดได้สารพัดบ้าง ได้กลุ่ม
มวลชนไว้เคลื่อนไหวเพื่อรักษาผลประโยชน์ของตัวเองบ้าง ฯลฯ

ถึงเพิ่งนึกออกว่าตัวเองโง่กว่าเขา
comment11:มันก้อมีจิงๆนะคับ คนแบบนี้

คือทักษะในการหาเงิน กับ ทักษะในการบริหารเงินที่หามาได้ให้มันงอกเงยมันคนละเรื่องกัน

เคยเหนคนที่รายได้เปนแสนๆแต่แทบไม่มีสินทรัพย์เลย หรือ คนที่ถูกหวยหลายล้านแต่อีกไม่กี่ปีต่อมาก้อใช้จนหมดมั้ยคับ
comment12:ประมาณว่าซื้อของ จ่ายเงินไปเป็นหมื่น แต่ได้ของมาในราคาหลักร้อย    
 (ใช้ด่าคนที่ไม่ฉลาดในการเลือกซื้อของ)
comment13:ประมาณว่า...ใช้เงินไม่คิด อะไรแบบนี้อ่ะครับ
comment14:เขาก็พูดจริงนี่ครับ

เงินไปอยู่ในมือคนใช้ไม่เป็น ถูกเขาหลอก  เขาว่าแบบนี้ก็ถูกแล้ว
ถ้าไม่อยากถูกว่าก็ต้องฉลาดซื้อครับ
comment15:ซื้อครุภัณฑ์ราคาตลาด 2 แสนอย่างดี ซื้อมา 7 แสนอย่างห่วย
ผมก็ด่าคำนี้ครับ มีเงินอย่างเดียวซื้อไม่ได้ต้องโง่ด้วย

ที่จริงก็ไม่ได้ว่าโง่หลอกครับ กว่าจะสร้างตัวมาขนาดนี้เค้าเรียกแกล้งโง่ครับ -0-
ที่หน่วยงานผมแกล้งโง่กันบ่อยครับ ส่วนเราก็คงต้องแกล้งตาบอดด้วยมั้งครับ
comment15-1:อย่างนี้ไม่ได้โง่  แต่โกง  เพราะได้คอมฯ
comment16:ธรรมดาครับ เพราะบางทีคนพูดประโยคนี้อาจเป็นคนเดียวกับคนจ่ายเงินซื้อก็ได้
ผมเองก็ด่าตัวเองบ่อยๆ ตอนที่เวลาผ่านไป แล้วเข้าใจว่าของราคาแพงบางอย่าง
ที่เคยอยากได้นักหนา สุดท้ายพอซื้อมาแล้ว มันก็ไม่ได้ดี มีประโยชน์อะไรเท่าไร
เป็นเพียงแค่การสนอง Need ในช่วงเวลาสั้นๆ แต่ก็มีของราคาแพงหลายชิ้น
ที่ให้ความรู้สึกคุ้มค่า อย่างบอกไม่ถูก ไม่มีโอกาสสัมผัสก็จะไม่รู้  ดังนั้นหาก
มีคนเตือนประโยคนี้ออกมา ก็เป็นโอกาสดี ที่ทำให้เราได้หยุดคิด โดยเฉพาะถ้า
คนที่พูด มีประสบการณ์ใช้งานในสินค้ามาจริง ไม่ได้พูดเอามันส์
comment17:คิดว่า ...
คงไม่เคยดูโฆษณา บัตรกดเงินสดยูเมะพลัส อิอิ
comment17-1:คือประเภท.. ตัวเองเป็นแคชเชียร์ ยืนเก็บเงินขาแข็งทั้งวัน 
..แต่กดเงินจากบัตรไปซื้อเสื้อผ้าชุดละหลายพันให้น้องสาวใส่ไปสัมภาษณ์งาน

หรือพ่อแม่นั่งหน้าเหี่ยวหน้าแห้ง เปิดกระเป๋าสตางค์มีเงินในกระเป๋าแค่ไม่กี่ร้อย คือลำพังจะกินก็ยังไม่พอ
แต่อยากกั้นห้องนอนให้ลูกสาววัยรุ่น 
..เหตุเพราะรำคาญอินังลูกสาว เปิดเพลงดังสนั่น + เต้นรูดเสาอยู่ข้างๆ หูพ่อแม่มัน

หรือ กำลังจะเป็นพ่อคนอยู่รอมร่อ เมียพุงเบ้อเริ่มใกล้คลอดแระ ..ภาระ ความรับผิดชอบ รออยู่ข้างหน้า เหลือคณานับ 
แต่ก่อนหน้านั้น ดันกินซะแทบกลิ้ง ..ตอนนี้กำลังจะมีลูก เลยเกิดกลัวตายขึ้นมา 
คิดได้ดังนั้น ก็รีบหันมาออกกำลังกายด่วนๆ โดยการวิ่ง ..เพราะน่าจะเป็นการออกกำลังกายที่ลงทุนน้อยแล้วนะ  
..แต่พี่แกต้องกดเงินสดจากบัตร มาซื้อรองเท้าคู่ละหลายพัน เพื่อสุขภาพเท้าจ้า !!

อะไรประมาณนี้รึเปล่าจ๊ะ ^^
comment18:คนพูดจน อิจฉา โง่ ครับ
comment19:ไม่จำเป็นต้องแพงหรอก พวกของหลอกลวง อย่างยาลดความอ้วน กาแฟลดความอ้วน คอร์สลดน้ำหนักของสถาบันความงามต่างๆ ก็เข้าข่ายวลีนี้นั่นแหละ

ปล. GT200 บอลลูน ก็เข้าข่ายนะ แต่2อันนี้ไม่รู้โง่จริงหรืออะไรบังตา
comment20:มันหมายถึง การซื้อของที่ไม่ได้คุณภาพ ตามที่ควรจะเป็น... ไม่ใช่เรื่อง คนรวย คนจน หรืออิจฉา (แต่อาจมีคนเอาไปใช้ในทำนองนั้น)
อย่างการซื้อของยี่ห้อหหนึ่ง 20 บาท แต่คุณภาพ ปริมาณไม่ต่างกันกับอีกยี่ห้อที่ขาย 10 บาท เราจึงพูดได้ว่า มีเงินอย่างเดียวไม่พอ ต้องโง่ด้วย...
comment21:คิดลึก ๆ หน่อย  แม้ประโยคนี้ส่วนใหญ่จะใช้กับคนมีเงินเหลือเฟือ (เพราะคนไม่มีเงินเยอะต้องคิดหลายชั้นว่าจะหาเงินจากไหน ซื้อแล้วคุ้มไหม ใช้นานไหม) 

เขาหมายถึง คนที่มีเงิน(ในมือ) ในขณะนั้น ไม่สนใจว่าคนนั้นจะรวยหรือจน แล้วไปซื้อของที่(ให้ประโยชน์)ไม่สมราคา ไม่คิดให้รอบคอบก่อนซื้อ เรียกว่า ต้องโง่ (ในขณะนั้น) ด้วยถึงซื้อของนั้นมา
comment22:เงินของเขา เขาก็หามาเอง เขาจะใช้เงินอย่างไรก็เรื่องของเขา และเขาก็ไม่ได้ขอคำปรึกษา แต่ก็สามารถชี้หน้าด่าเขาว่าโง่ได้ด้วย
ผมก็ไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกัน
comment23:"มีเงินอย่างเดียวไม่พอ ต้องโง่ด้วย" น่าจะหมายถึงซื้อโดยขาดความรอบคอบ เช่นของชิ้นเดี่ยวกันเหมือนกัน ทั่วไปขายกันร้อยกว่าบาท แต่ดันไปซื้อมาในราคาพันกว่าบาทงี้เป็นต้น
comment24:มันคือคววามอิจฉาของคน ขี่เผือกเรื่องชาวบ้านครับ
comment25:ผมรับได้นะครับ

มีเงินแต่โง่

กับ 
จนแต่ฉลาด
comment26:นึกถึงหนังเรื่อง โกยเถอะเกย์ครับ
ซื้อปั๊มร้างมีผีสิง...
comment27:ใครๆก็อยากโง่ครับ
ในนี้ก็มีหลายคน ยิ่งถ้าไม่ใช่เงินตัวเองนี้ความโง่รีบมาเลย
ผมทำงานในหน่วยงานรัฐใหม่ๆก็สงสัยทำไมเค้าโง่จัง
ตอนนี้เข้าใจแล้วครับ ใครๆก็อยากโง่ครับโง่แล้วรวย กับฉลาดแล้วจน
(RIP ประเทศไทย)
comment28:คนบางคนชอบคิดแทนชาวบ้าน ทั้งๆที่ไม่ใช่เงินของตัวเอง
comment29:...มีเงินอย่างเดียวไม่พอ  ต้องโง่ด้วย...  

ไม่ได้หมายถึงต้องรวยอย่างเดียว
แค่มีเงินพอที่จะซื้อของสิ่งนี้ซึ่งอาจจะราคาไม่มากแต่เราดันไปซื้อแพงกว่า,ห่วยกว่า

ผมว่าเราส่วนมากเป็นมาแล้วทั้งนั้น  อย่างน้อยก็1ครั้ง
บางครั้งที่เราเจ็บใจตัวเองที่ซื้อของห่วยราคาแพง  ก็ต้องยอมรับว่าโง่จริง

แต่ถ้าเป็นเรื่องใหญ่  เช่นเรื่องสุขภาพ  หรือการทำบุญจำนวนมาก เช่นทำบุญจนหมดตัวยังไม่พอต้องกู้มาทำบุญอีก
ผมไม่เป็นแน่นอน
comment30:เค้าไม่ได้ว่าคนหาเงินสร้างเงินได้ เค้าว่าคนใช้เงินไม่รู้จักวิธีหา หรือใช้เงินไม่รู้เรื่องหามาเหนื่อยยากแต่ใช้แบบโง่ๆ 
ไม่รู้ความหมายของเงิน ผมไม่เคยเดือดร้อนเคยโดนว่ากระแหนะกระแหนะเรื่องพวกนี้ แต่เราไม่ได้เป็นอย่างที่เค้าว่านิ

กลับว่าคนที่ใช้เงินแบบโง่ๆ ด้วยวิธีนี้ด้วย ก็จริงๆ นะครับ มีเงินอย่างเดียวไม่พอ ต้องโง่ด้วย ที่ใช้แบบนี้ 55
comment31:บางครั้ง.  การที่ซื้อของ. ในช่วงที่ถูกๆ.  แต่ชาวบ้านมองว่าไม่น่าซื้อ.  เช่นตอนสงครามโลกครั้งที่ 2.  ซื้อที่แถวสีลม.  คนอยากขายเยอะ.   คนส่วนใหญ่ทั้งหมดขอหนีตายก่อนดีกว่า.  จะว่าคนที่ซื้อว่าบ้าหรอ.  สงครามจะกยุดเมื่อไหร่ไม่รู้.  เอาเงินมาทิ้งเปล่าๆ.    แต่คนที่ซื้อก็ยอมเสี่ยง.  ทั้งๆ. ที่ไม่รู้อนาคต. จะมีข้าวกินเปล่า
comment32:เขาอาจจะมีเหตผลบางอย่างก็ได้

ก่อนจะว่าคนอื่นอย่างโน้นอย่างนี้ เราจะต้องแน่ใจแล้วว่า..เรามีดีกว่าเขาหรือทำได้ดีกว่าเขา ไม่งั้นไอ้ที่ๆว่าเขาไปนั้น มันอาจจะเข้าตัวเองอ่ะนะ

แต่คนที่ดีกว่า เก่งกว่า เจ๋งกว่าจริงๆ เขาก็มักจะถ่อมตน ไม่ว่าคนอื่นซักเท่าไหร่หรอกมั้ง

*แล้วเราจะรู้หรือแน่ใจได้ยังไงว่า เราดีกว่าเขาอ่ะ อย่าใช้แค่สมมติฐานหรือมโนเอาเน้อ
comment33:ส่วนตัวอยากให้คนใช้ประโยคกับผมนะ มีเงินไม่พอต้องโง่ด้วย

ที่กลัวเลยคือ โง่แล้วยังเสรือกจนอีก
comment34:จนก็ต้องเจียมครัช ผมเจียมนะ และจนด้วยบอกเลย...ดูคนบางพวกโง่ต่อไป แต่โง่บางทีก็มากระทบกับเราก็มีนะ เช่นขับรถหรูเว่อร์ เราขับแมงกะไซค์ แต่แม่..ม ปาดตัดหน้าเราเฉยๆไร้สำนึก โง่มากๆ มีแต่เงินซื้อรถมาได้ แต่ส.เสือใส่เกือก..ขับรถไม่เป็น....ทำคนอื่นเดือดร้อน ประมาณนี้ครับในความคิดของผมเอง และประสบณ์มาเองครัช
comment35:คนรวยจริง ๆ เขาไม่โง่นะครับ คนที่พูดประโยคนี้เขาหลงมัวเมาในความไม่รู้ แล้วตัวเขาก็จะโง่งมต่อไป เพราะแยกระหว่างคนรวยจริงกับรวยไม่จริงไม่ออก สุดท้ายตัวเขาก็จะอยู่ในกลุ่มคนรวยไม่จริง หรือจะว่ารวยแต่เขือก็ได้
comment36:ไม่เคยเห็นคนรวยโง่หรือ......คนรวยก็ไม่ได้ฉลาดทุกเรื่อง และคนจนก็ไม่ได้โง่ทุกเรื่องเช่นกัน
comment37:มันไม่เกี่ยวกับความอิจฉาหรือความไม่รู้ใดๆทั้งสิ้น มันอยู่ที่การนำไปใช้ ว่าใช้ว่าใคร ว่าถูกคนมั๊ย
ยกตัวอย่าง ซื้อของมาราคา 3 เท่าของที่เค้าขายกัน คนอื่นบอกก็ไม่ฟัง ของเดียวกัน เงื่อนไขเดียวกัน
 เจ้าหนึ่งขาย 100 อีกเจ้าขาย 300 แต่ไปซื้อเจ้า 300 ไม่เรียกมีเงินแล้วโง่จะให้เรียกอะไรครับ
comment38:
comment38-1:บางสถานที่ใช้เงิน2พัน คุยกับคนมีหน้าอกหน้าใจได้เป็นชม. นะครับ
comment38-2:ฟารฟ์แมว
comment38-3:โดยพฤติกรรมแบบนั้นผมเรียกว่าโง่ครับ โง่มากด้วย เรียกอีกอย่างคือโดนหลอกแDก 
อย่างที่ข้างบนบอก บางสถานที่ใช้เงิน2พัน คุยกับคนมีหน้าอกหน้าใจได้เป็นชม.
เพียงแต่มันเป็นความพอใจของคุณที่ต้องการคุยกับแม่ค้าคนนี้ครับ หรือเรียกง่ายๆว่าแกล้งโง่ ให้แม่ค้าหลอกเท่านั้นเองครับ
มันก็ไม่แปลกถ้าจะถูกคนอื่นมองว่าโง่ ไม่เกี่ยวกับรวยจน มีเงิน 2000 ก็โง่ได้ในกรณีตัวอย่างนี้ ทั้งๆที่ 2000 นี่เศษเงินของผม 
ผมก็มองว่าโง่อยู่ดี เพราะฉนั้นตัดเรื่องความอิจฉาไปได้ เพียงแต่ไม่ว่าจะยังไงสุดท้ายท้ายสุดมันเป็นความโง่โดยที่คุณตั้งใจแค่นั้นเอง
comment38-4:
comment39:รู้สึกว่าคนที่พูดนั่นแหล่ะ โง่
comment40:คนที่พูดประโยคนี้ส่วนมาก ไม่ได้เป็นเจ้าของเงินหรอกครับ เพราะส่วนมากคนรวยเวลาเขาจ่ายอะไรไป ต่อให้ไม่คุ้มหรือโดนหลอก เขาจะไม่มานั่งเสียดาย
comment41:เมื่อไหร่ที่เป็นคนเงินคนอื่น เราย่อมไม่มีสิทธิที่จะตัดสินเขาว่าโง่ หรือไม่โง่

คนซื้อนาฬิกาเรือนล่ะ 199 บอกกับคนซื้อเรือนล่ะล้านว่า "นาฬิกาเหมือนกัน ดูเวลาได้เหมือนกัน"
คนใส่เรือนล่ะล้านอาจจะตอบว่า 
"ผมไม่ได้ซื้อนาฬิกามาดูเวลา ผมซื้อ Patek มาเป็นเครื่องประดับ มาเป็นมรดกให้ลูกหลาน"

คนไม่มีเงิน หรือคิดว่าตัวเองฉลาดในการใช้เงินน้อยในแต่ล่ะสิ่ง
มักใช้ผลลัพธ์มาสร้างความฉลาดให้ตัวเอง ในขณะที่คนบางกลุ่มมองถึงวิธีการอันสวยงาม ปลอดภัย มีระดับ การได้ประสบการณ์ที่ไม่เหมือนใคร ในการถึงผลลัพธ์นั้น มันถึงได้มีสินค้าและบริการ Luxury ออกมา

รสนิยมคนเราไม่เหมือนกันอย่าตัดสินคนอื่น

ส่วนสินค้าที่หลอกลวง คนเหล่านั้นคือเหยื่อ ต้องแยกให้ออก
comment41-1:ตัวอย่างของคุณมันไม่ใช่ไงครับ นาฬิกาเรือนละ 199 กับ Patek มันไม่เหมือนกันไงครับ 
แต่ถ้าลองเป็น  นาฬิกาเรือนละ 199 แบบเดียวกันเป๊ะแต่อีกร้านขาย 500 แล้วคุณไปซื้อร้าน 500
โดยที่ไม่มีเหตุผลอื่นประกอบ ผมเรียกคนแบบนั้นว่า โง่ครับ
comment41-2:เค้าอาจไม่รู้ก็ได้นิครับว่ามีอีกร้าน หรือเค้าไม่มีเวลามากพอที่จะไปดูร้านอื่นๆได้เจอร้านไหนก็ซื้อร้านนั้น ส่วนตัวผมใช้นาฬิกาเรือน 4 พันเเต่ผมก็ไม่คิดว่ามันเเตกต่างจากเรือน 199 ตรงไหน มันอยู่ที่ความชอบส่วนตัวครับ อีกอย่างเค้าเป็นคนจ่ายทำไมต้องไปบอกว่าคนอื่นโง่ด้วยทั้งๆที่เงินก็ไม่ได้ไปหามาให้เค้า ทำไมต้องไปยุ่งด้วย ไม่เข้าใจความคิดเเบบนี้เลย ว่ายุ่งเรื่องเงินคนอื่นเเล้วมันสนุกตรงไหน
comment42:ลูกน้องผมเงินเดือนไม่ถึง 15,000 บาทใช้ iPhone ผมถามประโยคเดียว
" เอ็งคิดอะไรอะไรของเอ็งวะ " แบบนี้ปล่าว
comment43:มันเป็นจริงตามนั้น
เชื่อผมเหอะ คนที่โง่ที่สุดในโลกมันมีอยู่จริง
ในเรื่องใดเรื่องหนึ่ง ชั่วขณะใดขณะหนึ่ง
comment44:โง่แล้วยังเจือกไม่ฉลาดอีกนิ อันนี้ผมละเพลีย
comment45:เจอบ่อยมากกับคำนี้ มีเงินไม่พอต้องโง่ด้วยเนี่ย ทั้งเจอเอง ทั้งเห็นคนรอบข้าง คือคนเรามันก็ต้องมีเรื่องทำอะไรโง่ๆ เรื่องที่คิดไม่ออกกันบ้าง ก็เป็นธรรมชาติอะครับ 
//แล้วการซื้อของอะไรที่ดูไม่คุ้มสำหรับทุกคนเนี่ย ผมมองว่ามันเป็นการซื้อความสุขของเค้าอะเนอะ เงินก็เงินเขา ถ้าเราไม่เดือดร้อนก็นิ่งๆไว้
//อันนี้คือเป็นการซื้อโดยเต็มใจ ไม่ใช่ว่าโดนหลอกนะครับ แยกกันๆ
comment46:คิดอะไรให้มาก ตอบเค้าไปสิ " ไม่ มี เงิน ไม่ พอ.... ต้อง อิจ ฉา ด้วย "
comment47:มีคนนึงที่ใช้คำที่ใกล้เคียงกันแต่คนละความหมายอย่างชัดเจน เขาคือแฟนเราเอง

แฟนเราเป็นคนที่ชอบรถยนต์มากๆ รอบรู้ทุกเรื่องเกี่ยวกับรถยนต์ เวลาเขาเจอคนขับรถแปลกๆ ที่ราคาแพงกว่าทั่วๆไป เช่น Jaguar Maserati เขามักจะพูดคำๆนี้เสมอค่ะ "คนคนนี้มีเงินอย่างเดียวไม่พอ ต้องมีรสนิยมที่แตกต่างด้วย"

เราได้ยินคำๆนี้บ่อย พอเจอประโยคที่ จขกท. พิมพ์กล่าวประเด็นมา เราเลยนึกขึ้นมาเลย

--------------

โดยส่วนตัวเราไม่ค่อยชอบนะ คำที่ว่า มีเงินไม่พอต้องโง่ด้วย อะ มันเป็นคำพูดที่ดูแย่มากๆเลย ส่วนใหญ่คนที่พูดประโยคนี้ใส่คนอื่นที่ไม่รู้จักกัน มักจะอิจฉาคนคนนั้นค่ะ
comment48:มีเงินไม่พอ ก็ขอ ยืมเพื่อนเอาครับ
comment49:ส่วนมากคนที่พูดแบบนี้ "ไม่มีเงิน"
comment50:สมมุติว่าเอาเงินหลักล้านไปซื้อที่ทางบนสวรรค์ หรือซื้อค้อนในราคาหลักแสน 
แบบนี่เข้าข่าย "มีเงินไม่พอ ต้องโง่ด้วย" รึเปล่าครับ #สมมุตินะครับ
comment50-1:เขาไม่เรียกโง่ครับ เขาเรียกว่าคนไร้สติปัญญาต่างหาก
comment51:ที่อ่านๆ มา มีคนโพส 2 ประเภท คือ 
1 คนที่ตีความในบริบท ว่า เค้าไม่ได้ด่าคนรวย แต่จะบอกว่า ซื้อของไม่คุ้มราคา
2 คนที่เข้ามา-ดัน คนพูด หรือคิดว่าเค้าอิจฉา
comment52:เพราะรายรับไม่เท่ากันจึงมองต่างกัน

เราใช้เงินหมื่นสองหมื่นนึงเรามองว่าเยอะสำหรับเราและสมารถใช้ต่อชีวิตได้ไปเป็นเดือน
แต่หมื่นสองหมื่นหนึ่งสำหรับคนรวยเขาอาจจะใช้ซื้อของเพียงชิ้นเดียวที่เขาชอบ


ซึ่งคนไม่มีก็จะมองว่าเงินจำนวนเท่านี้สามารถทำอะไรในชีวิตได้อีกเยอะแยะ
เขาสามารถอยู่กินได้เป็นเดือน หรือใช้จ่ายค่าน้ำค่าไฟ ค่าห้องค่าเนต
เลยมองว่าคนที่มีเงินใช้ซื้อของพวกนี้คือคนโง่ ของไร้สาระของไม่มีประโยชน์ซื้อทำไม
มีเงินทำไมไม่เก็บทำไมไม่เอาไปทำอย่างอื่น บลาๆ
ของแค่นี้ราคาเป็นหมื่น แต่ในทางกลับกันคนรวยเงินที่มีค่าสำหรับเขาอาจจะเป็นเงินหลายแสนหรือเงินล้าน
เพราะปกติเขาอาจจะหาได้เดือนละหลายแสนหรือหลายล้าน เงินที่ต่ำกว่านั้นเขาจึงมองว่าเฉยๆ
เหมือนการใช้จ่ายประจำวันของเขาเท่านั้น หาเยอะก็ใช้ซื้อความสุขให้ตัวเอง

เหมือนกับเราไปซื้อขนมซื้อน้ำปั่น 20-30 บาทเราก็มองว่าธรรมดาราคาถูก
แต่ 20-30 บาทสำหรับขอทานคือมีค่ามากพอที่จะใช้ต่อชีวิตเขาได้ในวันนั้น
comment53:เราว่าคำพูดนี้น่าจะแยกคนได้2ประเภทนะ
1.คนที่ซื้อของบางอย่างโดยที่ไม่รู้ว่าราคาว่าไม่สมเหตุสมผล อันนี้น่าจะเกิดจากการไม่เคยศึกษาหาข้อมูล คนพวกนี้น่าจะเป็นพวกมือใหม่มักถูกฟันราคาที่แพงเว้อ แบบไม่รู้มาก่อนว่าราคานี้ถูกหรือแพง

2.คนที่ซื้อของโดยที่ไม่แคร์อะไรทั้งนั้นเอาความชอบเป็นที่ตั้งล้วนๆ ใครจะบอกว่าดีหรือไม่ดีก็ไม่สน ฉันชอบฉันซื้อ  กลุ่มนี้น่าจะเป็นคนที่รวยอยู่แล้วเหลือกินเหลือใช้ หรืออาจจะเป็นแค่คนธรรมดาคนนึงที่ชอบซื้อของตามกระแสก็ได้
comment54:เราว่าเรื่องบางเรื่องเป็นสิ่งที่คนธรรมดาอย่างเราๆไม่เข้าใจจนกว่าจะก้าวผ่านข้อจำกัดทางด้านการเงินได้ค่ะ
comment55:เอาจริงๆนะ เรื่องเเบบนี้มันเป็นความพอใจส่วนตัวล้วนๆ อีกอย่างเค้าจะโง่ได้ไงในเมื่อเค้าสามารถทำงนมีเงินได้ (ไม่นับพวกได้รับมรดกนะ ) ส่วนคนท่ไปด่าคนอื่นว่ามีเงินไม่พอต้องโง่ ด้วยมีไม่กี่ประเภทหรอกครับเช่น ไม่มีเงินเลยอิจฉา ไม่เห็นประโยชน์ในสิ่งที่คนอื่นอยากซื้อซึ่งคนที่ซื้อเค้าคงมีเหตุผลของเค้า คนที่อยากเ-ือกนั่นเอง เเละยังมีอีกหลายประเภท ฉนั้นเราสามารถจะสรุปได้ง่ายๆว่า "เงินใครเงินมัน ความสุขส่วนตัวเค้า อย่าไปยุ่งอย่าไปเ-ือก เพราะคุณไม่ได้ทำงานเอาเงินไปให้เค้าเเต่เค้าทำงานของเค้าเอง"
comment56:ไม่มีคนรวยที่ไหนโง่หรอกค่ะ ต้องเก่งรู้วิธีหาเงินก่อนอยู่แล้วที่จะรวย
comment56-1:ต้องแยกเป็นเรื่องๆสิ  เก่งหาเงินไม่ใช่จะเก่งทุกอย่างนะ
comment57:ชนชั้นกลาง มีเงินเก็บหลักล้าน หัวเราะชนชั้นร่ำรวยที่ซื้อรถหลักสิบล้าน ด่าว่ามีเงินไม่พอ ต้องโง่ด้วย
ชนชั้นพอมีกิน มีเงินเก็บเล็กน้อย มีหนี้บางเวลา หัวเราะชนชั้นกลางที่ซื้อกาแฟแก้วละร้อยกิน
ชนชั้นยากจน มีแต่หนี้สิน หัวเราะชนชั้นพอมีกินที่นั่งกินข้าวฟู้ดคอร์ทจานละสี่สิบห้าสิบ

ชนชั้นร่ำรวย มีเงินเก็บหลักร้อยล้าน หัวเราะ แล้วบ่นพึมพำว่า ไอ้พวกขี้อิจฉา
comment58:ใช้ได้แค่บางเหตุการณ์ป่าวอะเช่น
ex สมศรีอยากผอมจึงนำเงินไปซื้อยาลดความอ้วนที่มีข่าวออกมากมายเรื่องอันตรายต่อร่างกาย 2 เดือนต่อมาสมศรีนอนอยู่ในโรงพยาบาล
comment59:คนฉลาดในเรื่องหาเงิน ไม่ได้แปลว่าจะฉลาดในเรื่องใช้เงิน
แต่ทั้งนี้ เวลาจะซื้ออะไรซักอย่างที่ให้คนมาว่าแบบนั้นได้ มันต้องเป็นการซื้อด้วยอารมณ์แน่ๆ
comment60:ส่วนใหญ่มักจะใช้กับ คนที่ซื้อรถ super car รถสปอร์ตสองที่นั่งที่ราคาแพงมากๆ หรืออะไรก้ตามที่มันดูแพงแบบไร้สาระ

แต่แน่นอนว่า คนรวย ย่อมมีเหตุผลที่ดีในการซื้อ
comment61:บังเอิญไอ้ที่ ฉลาด..ฉลาด .ส่วนมากไม่มีตังค์ให้โง่...
comment62:ผมก็อย่างจะใช้เงินอย่างโง่ๆมั่งนะ แต่ดันไม่มีเงินนี่สิ เวลาจะใช้ทีนึง คิดแล้วคิดอีก
comment63:ถ้ามีเงินเหลือใช้เหลือเก็บ อยากซื้ออะไรก็ซื้อๆไปเถอะ เงินมันจะได้หมุนดีต่อเศรษฐกิจ ทุกวันนี้คนรวยก็รวยมากกก ได้เยอะแต่ใช้ออกนิดเดียว มันก็ไม่สมดุลนะสิครับ
comment64:ก็เป็นคำตำหนิ ติเตียนนะ แปลว่า ซื้อสิ่งที่ไม่คุ้มค่ากับราคา

แต่คำว่า"คุ้มค่า" กับคำว่า"ราคา"  ของแต่ละคนไม่เท่ากัน ...ของคุณ ของเรา ของเค้า ไม่เหมือนกัน ฉะนั้นก็ขึ้นอยู่กับบริบทของเหตุการ์ณนั้นๆครับ
เช่น
ยกตัวอย่าง เพื่อนคุณซื้อรถมือสองมาในราคาที่พอๆกับมือหนึ่ง ...อันนี้ก็ตำหนิได้ ว่ามีเงินไม่พอ ต้องโง่ด้วย
แต่ถ้าเพื่อนคุณซื้อกระเป๋าแบนด์เนมที่มีราคาหลายแสน ...แล้วคุณไปตำหนิ  อันนี้จะเป็นการแสดงออกถึงความอิจฉาครับ

แต่ที่แน่ๆคือ"การตำหนิ"ควรใช้กับคนที่เรารู้จักคุ้นเคยเท่านั้นครับ ...คนบนโซเชียลเดี๋ยวนี้วิปริตทางความคิดกันเยอะ  ไม่รู้จักก็ยังไปตำหนิเค้าได้  เป็นการแสดงความอิจฉาบวกกับความบกพร่องทางมารยาทด้วยครับ  ไม่ควรทำ
comment65:ไม่รู้หรอกค่ะว่าคนนั้นโง่จริงรึเปล่า 

แต่คนนี้ "ขี้อิจฉา" แน่นอนค่ะ (คนที่พูดคำนนั้นออกมา)
comment65-1:ถ้าคุณซื้อกาแฟลดความอ้วนกินเพื่อหวังจะผอม ผมแน่ใจว่าคนที่พูดวลีนี้ไม่ได้อิจฉาคุณแน่นอน
comment66:ประโยคนี้ ไม่จำเป็นต้องหมายถึงคนรวยอย่างเดียวนี่คะ น่าจะหมายถึง คนที่มีเงินอยู่ในมือแต่เอาเงินไปใช้ซื้อของที่ประโยช์ไม่สมกับราคาของมัน
comment67:แล้วถ้าซื้อเครื่องกรองน้ำวิเศษเครื่องล่ะ 2-4 หมื่น

ที่กรองสะอาดเท่าเครื่องล่ะ 5 พัน แบบนี้เรียกว่า.....?
comment68:คิดว่ามีทั้งจริงและไม่จริง ต้องดูเป็นเรื่องๆ คนที่หาเงินเก่งใช่ว่าจะฉลาดทุกเรื่อง
comment68-1:อย่างเริ่องบริจาคให้ธรรมกายละกัน
comment69:ต้องดูที่มาของคนที่ใช้เงินครับ

ถ้าเป็นประเภท "สามล้อถูกหวย"
อันนี้ก็เข้าข่ายเต็มๆ ครับ เงินได้มาง่าย
ไม่รู้จักคุณค่า ไม่รู้จักการเปรียบเทียบ
สุดท้ายก็ไม่น่าเหลือ

แต่ถ้าเป็นประเภท "ใช้ความรู้ ความสามารถ ความอดทน" 
จนสำเร็จร่ำรวย ถึงเวลาอยากจะใช้จ่ายตามความพอใจ
อันนั้นเป็นเรื่องส่วนตัวเขาครับ

สำหรับประเภทหลัง
หากคนจะไปว่าเขาด้วยประโยคที่ว่า
"มีเงินไม่พอ ต้องโง่ด้วย"
ไปกระแนะกระแหนเขา พูดคะนองปากไปวันๆ
ก็อาจต้องกลับมาบอกตัวคนพูดเองว่า

"จนไม่พอ แถมยังโง่อีกด้วย"
comment70:บางคนก็เป็นแบบนั้นจริงๆ
แต่บางคนก็ไม่ใช่

รวยหรือจน ไม่เกี่ยวเลย
comment71:ประโยคนี้ไม่เกี่ยวไรกับคนรวยเลย  แชร์ให้คนฉลาดโง๋ไปเลยหรือท่าน 55555

ที่ผมเข้าใจคือ "มีเงินไม่พอ"  แสดงว่าปฎิเสธที่จะไม่ซื้อของมากกว่า  ไม่เกิดการซื้อ
ส่วนคำว่า " ต้องโง่ "  แสดงว่าถ้าเราซื้อของ..  แสดงว่าเราโง๋มากเลย
comment72:ขี้อิฉา คะ ของบางอย่างบางคนไม่เห็นคุณค่าแต่เจ้าตัวที่ชื้ออาจเห็นคุณค่าหรือมีค่าทางจิตใจ เงินก็เงินเขาหามา เจอบ่อยคะคำนี้ อย่างเราชอบทำหน้า ก็มีคนเอาไปนินทราว่า ไม่สวยทำไปก็ไม่สวย รวยไม่พอโง่ด้วยไปโดนเค้าหลอก แบบว่า เอิ่มมมมม จริงๆอย่าบอกว่าทุกครั้งที่ทำเราศึกษาตลอดๆนะ ไม่ใช่อยู่ๆจะไปเสียเงิน แต่สวนมากคนประเภทนี้ก็พูดเอามันสะใจเหมือนจะได้อยู่เหนือเรา ก็เอาที่สบายใจจ๊ะ ^_^
comment73:ประมาณ เสียค่าโง่นั่นแหละครับ เตือนกันไม่ได้ต้องโดนเองกับตัว
comment74:วลีนี้ ผมนึกถึงสมัยก่อน
มือถือ nokia sony เริ่มทำอะไรได้มากขึ้นเยอะ
แต่บางคนใช้ vertu ซึ่งแพงกว่าหลายเท่าตัว แต่ options ต่ำมาก

แต่มันก็ขึ้นอยู่กับความพอใจของคนละครับ
comment75:มันอยู่ที่ความพึงพ่อใจ ของคน และความคุ้มค่ามากกว่า
comment76:ไม่มีปัญญาซื้อ ยังอวดฉลาดอีก ผมคิดงี้นะ
comment77:สรุป ประเด็นนี้หลักๆอยู่ที่ความพึงพอใจส่วนตัวเป็นหลัก คสามคุ้มค่าไม่สามารถใช้มาตรวัดของบุคคลอื่นมาตัดสิน ใช่หรือไม่ครับ
comment78:เราว่าโง่ในที่นี่หมายถึงการซื้อของไม่สมกับราคารึเปล่าคะ
เช่น ดินสอแท่งละ 5 บาท แต่คนขายหลอกนิดหน่อยว่ามีแร่ทองคำผสม เลยขายแท่งละหมื่น แล้วก็ยังเชื่อซื้อ อันเนี้ยสำหรับเราถึงจะเรียกว่า "มีเงินไม่พอ ต้องโง่ด้วย"
comment79:เขาพูดถึงพวกใช้เงินเป็น แต่หาเงินไม่เป็น
comment80:-ชอบเสื-อ-กอย่างเดียว พูดไม่ได้นะงี้อ่ะ ต้องปากหมาด้วย
-จนอย่างเดียวพูดไม่ได้นะเนี่ย ต้องขี้อิจฉาด้วย
-ขี้อิจฉาอย่างเดียวพูดไม่ได้นะเนี่ย ต้องมีปมด้อยด้วย...
บลาๆๆ ....

เลือกเอา
comment81:ถ้ารู้จักทฤษฎีลำดับขั้นความต้องการของ Maslow ก็จะรู้ว่า ทำไมคนรวยๆต้องการของแพงๆ เพื่ออะไร 

ตามไปดู http://krupatom.com/มาสโลว์/
