title:ไม่ได้ขึ้นไปไหว้ครูบนเวที เนื่องจากใส่ชุดนศ.หญิง
comment:ก่อนอื่นต้องขอบอกก่อนว่าดิฉันเป็นนักศึกษาในมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง ซึ่งตอนนี้อยู่ในช่วงปิดเทอมขึ้นปีที่2 

     เมื่อไม่นานมานี้ ดิฉันได้มีโอกาสกลับไปงานไหว้ครูที่โรงเรียนชายล้วนที่ดิฉันจบมา โดยดิฉันก็ได้แต่งชุดนักศึกษาหญิงไป 
แต่งเรียบร้อยทุกอย่างนะคะ ดิฉันสูง 166 ซม. ใส่กระโปรงพีทยาว 36 นิ้วไป คือแบบว่ากระโปรงคลุมตาตุ่มหน่ะค่ะ 
    โดยงานไหว้ครูที่จัดนั้นจัดในหอประชุมของโรงเรียน ก่อนที่จะให้ศิษย์เก่าเข้าไปไหว้ก็ได้มีการให้ศิษย์เก่าเข้าแถวข้างหน้าหอประชุม แล้วก็ให้เข้าไปทีละปี หลังจากที่ดิฉันเดินเข้าไปในหอประชุมแล้วกำลังจะขึ้นเวทีไปไหว้คุณครู ก็โดนคุณครูคนหนึ่งเรียกดิฉันออกไป 
แล้วเขาก็บอกกับดิฉันว่า "แต่งตัวแบบนี้ให้ขึ้นไม่ได้" 
"ทำไมหล่ะคะ หนูก็แต่งตัวเรียบร้อย ไม่ได้ทำผิดอะไร" ดิฉันถาม 
คุณครูคนนั้นก็ตอบกลับมาว่า "ทำแบบนี้เดี๋ยวรุ่นน้องก็ทำตาม" 
ดิฉันก็เลยแย้งไปว่า "ถ้าเด็กเค้าจะเป็นกะเทย เค้าก็เป็นของเค้าอยู่แล้ว แล้วการที่ดิฉันใส่ชุดนศ.หญิงมามันเกี่ยวอะไร" 
แต่คุณครูคนนั้นเค้าก็ยังยืนยันที่จะไม่ให้ดิฉันขึ้นไปค่ะ ตอนนั้นดิฉันรู้สึกหน้าเสียมาก ที่โดนหักหน้ากลางหอประชุม 
ดิฉันจึงตัดสินใจเดินออกมาจากหอประชุมค่ะ พร้อมกับคำถามว่า "ดิฉันทำอะไรผิด"

 เพื่อน ๆ คิดว่าอย่างไร? ผิดไหมกับการแต่งชุดนศ.หญิงไปไหว้ครูที่โรงเรียนชายล้วนที่จบมา? 
โดยที่ครูคนนั้นอ้างว่าเป็นแบบอย่างไม่ดีให้กับรุ่นน้อง ดิฉันสงสัยว่าไม่ดีอย่างไร? ถ้าปีต่อ ๆ ไปมีศิษย์เ่ก่าที่เป็นกะเทยแต่งชุดนศ.หญิงของสถาบันที่ตนกำลังศึกษามาไหว้ครูกันมากขึ้น
 วานเพื่อน ๆ พันทิปช่วยแสดงความคิดเห็นกับเรื่องนี้หรือจะแชร์ประสบการณ์ทำนองนี้กันนะคะ


ขอเพิ่มนะคะ: ก่อนที่จะเข้าหอประชุมมีการจัดแถวศิษย์เก่าที่จะขึ้นไปไหว้ครู ซึ่งดิฉันก็ไปเข้าแถวเช่นกันค่ะ คุณครูที่จัดแถวก็ไม่ได้มีดึงดิฉันออกหรืออะไรกับดิฉันแต่อย่างใด																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 มิถุนายน 2559 เวลา 12:45 น.
comment1:ไม่เห็นต้องรู้สึกเสียหน้า แต่ละสถานที่ก็มีกฎของเค้า คุณบอกเองว่าจบ ร.ร. ชายล้วนมา น่ั่นแปลกว่าตอนเป็น นร. ก็ต้องแต่งชุด นร. ชายใช่ไหม
ณก็น่าจะเข้าใจได้ไม่ยากว่า ถ้าไป ร.ร. ก็ไหว้ครูเงียบ ๆ ในห้อง หรือส่วนตัวกับครูไม่ต้องขึ้นเวทีก็ได้ 
เราไม่มีอคติกับเพศไหนนะ แต่เวลาอยู่ในสังคมก็ต้องดูความเหมาะสมของแต่ละสังคมนั้น
ถ้าแค่ไปไหว้ครูเพราะเคารพครู ที่ไหนก็ไหว้ได้ เค้าขอไม่ให้ขึ้น ก็ไม่ขึ้น 
บางทีเราต้องสนใจความรู้สึกคนอื่นด้วย

ตอนเรียนมหาลัย มหาลัยเราแต่งหญิงได้ แล้วมีรุ่นน้องคนนึงเป็นกระเทย  ตอนปี 1 แต่งเป็นชาย พอปีสองคือแต่งหญิงเต็มที่
แล้วนางเป็นคน ตจว นางแทบไม่ได้กลับบ้านเลย นางบอกว่า ที่บ้านรู้ว่าเป็นกระเทย แต่ไม่เคยเห็นว่าแต่งหญิงเต็๋มที่แล้วขนาดนี้ กลัวคนทางบ้านจะตกใจ
คืออะไรที่มันธรรมดาในสายตาเรา มันอาจจะไม่ธรรมดาในสายตาคนรุ่นเก่า /คนอื่น  ก็ต้องพยายามปรับเข้าหากัน ไม่ใช่คิดแค่ว่าเราไม่ได้ทำอะไรผิด ทำไมเค้าไม่ยอมรับ
comment1-1:1.คือเขาให้ศิษย์เก่าต่อแถวไงคะ ซึ่งตอนต่อแถวนั้นไม่มีใครมาบอกก่อนว่า เห้ยแกขึ้นไม่ได้นะ แต่ดะนมาเรียกตอนกำลังจะขึ้นไปบนเวทีแล้วแล้วมาบอกว่าเดี๋ยวรุ่นน้องทำตาม ซึ่งในคำคำนี้แปลว่าน้องเขาทำตัวไม่ถูกระเบียบ มีกฎข้อห้ามไหนที่บอกว่าศิษย์เก่าที่จบไปห้ามแต่งตัวผิดไปจากเพศกำเนิดจริงไหมคะ ซึ่งอ.คนนั้นคงคิดว่าไม่ถูกใจตนเองมากกว่าค่ะ สมมุติถ้าคุณกลับโรงเรียนเก่าไปแล้วมีคนไม่อนุญาติให้เข้าเพราะคุณทำสีผมที่ไม่ใช่สีธรรมชาติแต่ว่าไม่ใส่สีสันฉุดฉาด แล้วเขาโวยให้เป็นเรื่องใหญ่โตต่อหน้าคนทั้งโรงเรียน โดยอ้างว่า เดี๋ยวน้องทำตาม ซึ่งคุณจบไปแล้ว คุณรับได้หรอกับการโดนอ.ต่อว่าต่อหน้าคนหมู่มาก
2. ไหว้ครูเงียบๆ คือทำไมต้องหลบๆซ่อนๆ กะแต่แต่งชุดผู้หญิง ซ้ำยังเป็นชุดนักศึกษาที่ถูกระเบียยทุกอย่างตามที่มหาวิทยาลัยกำหนด และไม่ได้ไปทำใครเดือดร้อน ทำหลบๆซ่อนๆไปเพื่อ ?
ปล. ความรู้สึกคนเราไม่เหมือนกัน สังคมไม่เหมือนกัน และอย่าคิดแทนคนอื่นโดยใช้ความคิดแง่มุมเพียงมุมเดียวค่ะ คนทุกคนไม่ได้มาจากที่เดียวกัน  อารมณ์และความรู้สึกไม่เหมือนกัน อย่าคิดเพียงว่าเขาเป็นเพศชายแล้วสามารถคิดอย่างเดียสกันกับคุณได้ 
ค่ะ
comment1-2:แค่บอกว่าเป็น ร.ร.ชายล้วน เราก็เข้าใจแล้วค่ะ ว่าความเหมาะสมคืออะไร

ปล. ถ้าเราทำสีผมไปงานไหว้ครูแล้วครูบอกขอไม่ให้ขึ้น เราเข้าใจค่ะ ว่าโรงเรียนต้องการทำอะไรให้มันเป็นระเบียบเรียบร้อย เราเป็นคนนอกแล้ว เขาแจ้งมาอย่างไรก็ต้องยอมรับและทำตาม  

ปล.2 ไม่ได้หลบ ๆ ซ่อน ๆ แต่แค่ไม่ขึ้นเวที ไม่เห็นจะต้องเจ็บปวดอะไรมากมายเลย ถ้าจุดประสงค์ที่ไปก็คือไหว้ครู จะไหว้ที่ห้องเรียนหรือข้างล่างเวที ก็คือไหว้ครูแล้วล่ะค่ะ
comment1-3:1-2 ไม่คิดบ้างเหรอว่ามันถือเป็นการละเมิดสิทธิ์และแสดงถึงการมีวิสัยทัศน์ที่คับแคบ เด็กเมื่อจบออกไปเขาก็ควรมีชิวิตของตัวเองสามารถตัดสินใจอะไรได้ด้วยตัวเอง การที่คุณไปบังคับแบบนั้นมันไม่เท่ากับก้าวก่ายเหรอ? 

เท่าที่อ่านมาเขาไม่ได้เจ็บหรอกที่ไม่ได้ขึ้นไปไหว้ แต่เขาเจ็บที่มีคนมองการที่เขาเป็นเพศที่ 3 ว่าเป็นเรื่องผิด
comment1-4:1-3 เวลาไปติดต่อราชการควรแต่งชุดสุภาพหรือชุดนอนครับ 
เวลาไปทำงานควรแต่งชุดตามกฎระเบียบบริษัทหรือแต่งตามใจตัวเองครับ
comment1-5:แต่ละที่ก็มีกฎระเบียบที่แตกต่างกันไป  เราก็ควรเคารพทำตามกฎระเบียบของแต่ละสถานที่ไป
comment1-6:1-4 อ่านบ้างหรือเปล่าคะนั่นชุดนักศึกษาไม่ใช่ชุดนอนสุภาพพอไหมคะ ? 
เวลาไปทำงานต้องใส่แบบฟอร์มบริษัทถูกแล้วค่ะ เข้าใจพ้อยท์มั้ยว่ากลับไปไหว้ครู ไม่ใช่ไปเรียนหรือไปทำงาน
แล้วโรงเรียนก็บ้านหลังที่2(ความคิดที่โดนปลูกฝังให้รักโรงเรียน และปลูกฝังให้เกลียด[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กะเทยนั่นแหละค่ะ อิอิ) ดูถูกดูแคลนงี้นอยด์ป่ะ ถามจริง แง้มกะลาบ้างจ้าาา บรัยยยย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment1-7:เหมือนเคยได้ยินจากหนังเรื่องนึงว่า "ถ้ากฏระเบียบมันริดรอนสิทธิความเป็นมนุษย์ มันไม่ใช่กฏหรอก"
เพศคือสิ่งที่ไม่ใช่การเลือกเป็น ก่อนคุณพูดว่าต้องให้คนเพศอื่นๆเคารพกฏกติกา แล้วกฏกติกาเคารพมนุษย์แค่ไหน
เคารพความเป็นคนแค่ไหน ฟังอีกครั้งนะคะกฏที่ควบคุมสิ่งที่มันติดตัวมากับคนเช่น ร่างกาย เพศ สีผิว นี่สากลถือว่า
มันเป็นการ เหยียด  อย่างเช่นคนผิวดำห้ามใช้ห้องน้ำ กะเทยแต่งหญิงห้ามเข้าสอบ 

เราว่าการศึกษาเรื่อง Sexual study ในไทยอ่อนมาก คนไม่รู้เรื่องหลงมากดถูกใจคอมเม้นนี้เยอะ
แสดงว่าการศึกษาด้านเพศแบบโลกที่ 1 ยังเข้าไม่ถึงดินแดนแห่งนี้
comment1-8:หลายคนบอกตามกฏของ กฏอะไรครับ? กฏห้ามเป็นกะเทยหรอ กฏห้ามศิษย์เก่าแต่งหญิงหรอ 

ครูจะอธิบายเด็กไม่ได้หรอว่า อยู่ในโรงเรียนห้ามแต่ง จบไปแล้วก็ไปทำตามกฏสังคมต่อ เขาให้แต่งก็แต่งไม่ให้แต่งก็อย่าแต่ง หรือมีกฏเด็กห้ามเป็นกะเทย ศิษย์เก่าจบไปแล้วทำตามกฏสังคมแล้ว เข้ามาในโรงเรียนในฐานะศิษย์เก่า ไม่ใช่ศิษย์ปัจจุบันจะใช้กฏอะไรห้าม 

ปัญหาคือคนรุ่นเก่า เข้าใจนะไม้แก่ดักยาก คือถ้าใช้น้ำใจศิษย์อาจารย์กันก็ประมาณว่า ออกมาเถอะ อย่าไปทะเลาะกะแก แกแก่แล้ว แบบนี้ยังน่าฟังกว่า   ไม่ใช่เรื่องกฏไรเลย

ปล. ผมอะชายแท้ๆนะยังสงสารน้องเขาเลย
comment1-9:แล้วไม่บอกเขาตั้งแต่ตอนต่อแถวด้วยอ่ะ ไปโวยตอนจะขึ้นไปอยู่แล้ว เป็นเราเราก็ทั้งเจ็บทั้งอายนะ
comment1-10:เราว่า รร.ไม่ได้ห้ามเป็นกระเทยหรอก
แต่ห้ามแต่งหญิงมากกว่า

ทำไมจขกท ไม่ใส่ชุด ชายไปไหว้หล่ะ. ถ้าบอกว่าจิตเป็นหญิง. แต่เพศกำเนิดคือชายนะ. ไม่รู้ว่าตอนนี้เพศสภาพเป็นเช่นไร

กฎบางอย่างก็บังคับตั้งแต่เข้าแล้ว เป็นผู้หญิงไม่ผิดกฎหมาย แต่ไม่มีสิทธิเรียนโรงเรียนนี้ การแต่งหญิงก็น่าจะเข้าข่าย เพราะมันคือสังคม จขกท.ไม่ได้เรียนคนเดียวในรร.
comment2:กาลเทศะ คือ สิ่งที่คุณ จขกท คิดไม่ได้ ไม่เกี่ยวกับการเหยียดเพศสภาพหรือการกีด-
กันเพศทางเลือก อย่าเอา ๒ เรื่องมาปะปนกัน

ออกตัวก่อนว่าไม่มีปัญหาหรืออคติใด ๆ กับเพศทางเลือก และออกจะชื่นชมด้วยซ้ำว่า
สามารถเป็นตัวของตัวเองได้ มีความมั่นใจ และหลายคนก็มีความสามารถ

ทว่าการที่เราอยู่ในสังคมนั้น เรามิได้อยู่เพียงตัวคนเดียวเราอยู่ร่วมกับสังคมและหน่วย
ย่อยอื่นที่ต่างก็มีระเบียบวิธีปฏิบัติและแบบแผนเป็นของตนเอง เมื่อคุณก้าวเข้าสู่หน่วย
ที่เรียกว่าสถานศึกษาแล้วคุณก็ควรให้ความเคารพสถานที่นั้น ๆ และควรพิจารณาว่าสิ่ง
ใดควรสิ่งใดไม่ควร การแต่งหญิงเข้าสถานศึกษาที่เป็นชายล้วนั้นอาจจะไม่ได้มีกฎหรือ
ระเบียบบ่งชี้ไว้แน่ชัด แต่ความเหมาะสมนั้นผู้แต่งควรจะต้องพิจารณาให้ดี ว่าเหมาะสม
กับสภาพเหตุการณ์หรือสภาพสังคมในหน่วยนั้น ๆ หรือไม่

เหมือนไปวัด ที่มิอาจนุ่งน้อยห่มน้อยได้ แม้ว่าในชีวิตจริงจะนุ่งสั้นเสมอหู แต่เมื่อเข้าวัด
แล้วต้องให้เกียรติ ให้ความเคารพสถานที่ แต่งกายให้ถูกต้องเรียบร้อย

คุณควรจะมองว่า การที่คุณแต่งกายให้เหมาะสมถูกต้องเรียบร้อยแก้สถานที่และโอกาส
จะเป็นเรื่องที่น่าชื่นชมมากกว่า ว่าคุณเป็นมนุษย์ที่มีความรับผิดชอบ มีกระบวนความคิด
ที่ดี สามารถเลือกปฏิบัติตนให้เหมาะสมกับสถานที่นั้น ๆ ได้ แต่คุณกลับมองว่าเป็นการ
เหยียดเพศสภาพ กีดกันเพศทางเลือก ซึ่งผมว่าไม่ถูก

ลองมองมุมอื่นดูบ้าง แล้วจะพบความผิดพลาดของตนเอง อย่าเอาทิฐิตนเป็นที่ตั้งแล้ว
ให้โลกหมุนรอบตัวเรา เพราะแท้จริงแล้ว เราไม่ได้เป็นศูนย์กลางของสิ่งใดทั้งสิ้น แม้
กระทั่งตัวเราเอง
comment2-1:อาจารย์หรือเปล่าคะ ที่ไม่รู้จักกาลเทศะ... สิ่งที่อาจารย์ทำมันขัดต่อกฎหมายชัดเจนค่ะ
comment2-2:-อะไรคือกาละเทศะ ในเรื่องนี้

-ใครเป็นคนบอกว่าตรงไหนเหมาะสม ถ้ากฏไม่ได้เขียนไว้ ก็มีแต่นักมโนสร้างมันขึ้นมาเอง
ทั้งๆที่ไม่มีอำนาจบังคับใช้ด้วยซ้ำ

-อะไรคือมนุษย์ที่มีความรับผิดชอบ การกดเพศสภาพตัวเองไว้ทั้งๆที่ตัวเองไม่จำเป็น
ต้องถูกกฏระเบียบของสถาบันที่เคยอยู่บังคับ คือการมีความรับผิดชอบอย่างนั้นเหรอ
ผมมองว่ามันคือการเหยียดเพศอยู่ดี

-แล้วกาละเทศะที่มนุษย์สร้างขึ้นในแต่ละยุคตั่งแต่โบราณล้วนพังทลายลงเมื่อเวลาผ่านไป
มันบ่งบอกได้แค่ว่ามนุษย์ในแต่ละยุคเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลเหมือนกัน
comment3:เข้าเมืองตาหล่ิว ต้องหล่ิวตาตาม
comment3-1:แล้วถ้าไวัดนี่ต้องห่มจีวรไหมคะ แบบนี้เรียกหลิ่วตาตามหรือเปล่าคะ?
comment3-2:คห. 3-1 นี่มีปัญหาระบบความคิดอะไรหรือเปล่าครับ ? 

เข้าใจนะว่าก็แค่อยากจะยอกย้อน .... แต่ยอกย้อนทั้งทีก็ช่วยยอกย้อนให้ฉลาดหน่อยสิครับ
comment3-3:3-1 นี่โง่เปล่าครับ
เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม หมายถึง การปฏิบัติตัวให้เหมาะสมกับสถานะตัวเองในสถานที่นั้นๆ
เมิงเป็นพระหรอครับ ถึงไปแต่งจีวร หรือเมิงเป็นแค่ฆราวาส ถ้าเป็นแค่ฆราวาส ก็แต่งตามฆราวาสคนอื่นสิครับ จะไปแต่จีวรทำดอกเห็ดอะไร
comment3-4:คห. 3-1 สงสัย ต่อมความคิดวิเคราะเสีย ...
comment3-5:3-1   สมองเลอะเลือน รึเปล่า
comment4:นี่คือตัวอย่างของการกีดกันทางเพศนั่นแหละ เพราะ จขกท ได้เลือกที่จะแสดงออกในเพศสภาพที่ต่างจากเพศกำเนิดแล้ว ในสังคมมองว่าคนกลุ่มนี้แรง น่ากลัว เพราะเปลี่ยนแปลงอัตลักษณ์ทางเพศนั้นถือว่าแรงมากสำหรับคนกลุ่มนี้ เชื่อเถอะว่า ถ้าเป็นเกย์ แต่งชาย จขกท ก็จะไม่ถูกเลือกปฏิบัติแบบนี้ แต่ในสังคมบ้านเรายังเหยียดเรื่องอัตลักษณ์ทางเพศของสาวประเภทสองในสังคมวงกว้างอยู่น่ะ ถ้าคุณแต่งหญิง สังคมเขาจะกรอบคุณให้ทำอาชีพแต่ด้านการแสดง นางงาม ดารา อะไรพวกนี้ได้แค่นั้น และจะไม่สนับสนุนการได้รับความชื่นชมอย่างออกหน้าออกตา แม้ว่าคุณจะมีความสามารถ เพราะพวกบางพวกจะคิดว่า ยิ่งสาวประเภทสองถูกชื่นชมเท่าไหร่ คนก็จะยิ่งเห็นดีเห็นงามและทำให้ LGBT เด็กบางคนเห็นว่าการเป็นตัวของตัวเองเป็นสิ่งที่ดี 

อยากให้ จขกท จำเหตุการณ์วันนี้ไว้เป็นบทเรียน สังคมเราให้พื้นที่สาวประเภทสองแต่ไม่ได้ยกย่องคุณค่าอะไรเลย การที่คุณจะพิสูจน์ว่าคุณเก่ง คุณต้องพยายามมากกว่าชายหญิงทั่วไปหลายเท่า เพราะต่อให้คุณเก่ง คุณจะถูกจัดอันดับไว้ท้ายๆ ด้วยเหตุผลที่ว่า ไม่เหมาะสมนี่แหละ ส่วนเรื่องไหว้ครู แนะนำว่าไปนอกเวลา นอกโรงเรียนจะดีกว่า ไม่จำเป็นอย่าไปมีเรื่องอะไรบาดหมางกับอาจารย์ให้มากความเพราะไม่คุ้มน่ะ

 จขกท เลือกที่จะเป็นหญิง แต่งกายเรียบร้อยถูกระเบียบหญิง แต่โดนโรงเรียนบอกว่าไม่เหมาะสมทั้งๆ แต่งกายเรียบร้อยเพราะขัดกับเพศสภาพ สังคมที่นั่นไม่ยอมรับตัวตนของ จขกท และมองว่าอัตลักษณ์ทางเพศของ จขกท เป็นเรื่องที่รับไม่ได้ เป็นสิ่งที่ผิด จขกทควรถอยออกมาน่ะ พอเรียนจบ จขกท จะพบว่าสังคมเราเหยียดอะไรกันอีกเยอะมาก ตั้งใจเรียนให้มากๆ ทำเกรดให้ดีๆ นะ อย่างน้อยเกรดที่ดี ทักษะหลากหลายจะทำให้ จขกท เป็นที่ยอมรับในแบบของตัวเองในอนาคต
comment4-1:เราเป็นหญิงนะ  แต่เห็นด้วยกับความเห็นนี้ที่สุด

ขอบคุณที่เขียนได้ตรงใจที่สุด


จขกท.สู้ๆ นะ
comment4-2:แต่ผมก็ว่าไม่เหมาะสมเท่าไหร่นะครับไม่ใช่แต่งหญิงข้างนอกแล้วผมว่าไม่เหมาะสมนะ  แต่นี่มันในโรงเรียนชายล้วนนะครับ ควรคิดด้วยนะ ส่วนเรื่องที่เอ่ยต่างๆผมไม่ขอพูดถึงละกันครับ ความเหมาะสมล้วนๆ
comment4-3:4-2
ตกลง มันผิดที่จขกท เป็นเพศที่สามที่เรียนในโรงเรียนชายล้วนที่ดันไม่ได้บอกแต่แรกว่า เรียนได้เฉพาะ cis male ใช่มั้ยคะ?
comment4-4:ให้ดูแค่ความเหมาะสมครับคือแต่งหญิงไปในงานไหว้ครูในโรงเรียนชายล้วน ครับ
comment4-5:แต่งกายเป็น ญ เพราะ เพศสภาพนะคะ. ไม่ไช่คิดอยากจะแต่งอะไรก็แต่ง 
คุณเอาอะไรมาวัดเอ่ยว่า. ไม่เหมาะสม. ไช่เป็นเพราะว่า โรงเรียนเป็นที่สูงส่ง ต้องเคารพ แบบไว้เหนือมีเกียรติ แบบนี้หรือเปล่าคะ?
แล้วเพศสภาพละคะ?  กะเทยมีเกียรติ. มีศักดิ์ศรีพอที่ สังคมในโรงเรียนจะให้ความเคารพในเพศสภาพเค้าไม่ได้หรอ
ซึ่งถ้าโรงเรียนชี้ว่า แต่งแบบนี้ว่าไม่เหมาะ แล้วเหตุใดจึงแต่งข้างนอกได้ แล้วแต่งข้างนอกเหมาะไหม?
แล้วเพราะอะไรจึงเหมาะกว่า โรงเรียน? ก็วนมาเรื่องที่คุณมองว่า โรงเรียนนั้นสูงส่งอยู่ดี
  
ในมุมมองของดิชั้นนะคะ เราควรเคารพให้เกียรติสถานที่ โดยแต่งกายตามพิธีให้เรียบร้อยค่ะ
โรงเรียนไม่ยอมรับในเพศสภาพ  การไม่ยอมรับในเพศซึ่งเป็นสิ่งที่ติดตัวมาแต่กำเนิด ถือเป็นการเหยียดในประเทศเจริญแล้ว
ดิชั้นไม่แปลกใจที่ทำไมประเทศไทยยังย้ำอยู่กับที่ ให้สังเกตที่มุมมองและความคิดคนในประเทศดูค่ะ
  ปล. ในประเทศเจริญแล้ว. โรงเรียนก็คือที่ให้ความรู้ค่ะ. ให้ความเคารพ แต่ไม่ไช่เอาไว้เหนือหัว ไม่ใด้มีหน้าที่จำกัดสิทธิมนุษยชน
และอีกอย่าง. ไปเรียนเค้าใส่ชุดอะไรกันไปก็ได้ด้วยซ้ำ. ที่นั้นผลิตคนมีมันสมอง มีประโยชน์มากกว่า มหาลัยในไทยเยอะะะหลายยยเท่าาา
comment5:คุณไม่ได้ทำผิดครับ 
มันแค่ไม่ถูก กาลเทศะ กับวิถีประชา
คุณต้องเข้าใจสถานที่ด้วยครับ ว่าเป็นโรงเรียนชายล้วน
นักเรียนเป็นนักเรียนชายล้วน ฉะนั้นเป็นไปไม่ได้ที่จะมีนักเรียนหญิงเข้ามาเรียน หรือมาไหว้ครู   ที่ผมพูดนี่ถูกต้องไหมครับ?
คุณอาจจะคิดว่ามีความเป็นตัวของตัวเองสูง ถ้าภาษาบ้าน ๆ ก็ อินดี้ ไม่แคร์สายตาคนอื่น
แต่คุณต้องเข้าใจครู เข้าใจยุคสมัยที่พวกเขาเกิดมาด้วยครับ ว่าต่างจากสมัยนี้ มากมายนัก สายตาที่พวกเขาจะมองคุณ ไม่ใช่สายตายินดีหรือชื่นชมที่คุณกตัญญูกลับมาไหว้ครูหรอกครับ  เขาจะมองว่าคุณไม่รู้จักกาลเทศะเสียมากกว่า   ลดความเป็นตัวเองลงนิดนึงครับ
comment5-1:"คุณต้องเข้าใจสถานที่ด้วยครับ ว่าเป็นโรงเรียนชายล้วน
นักเรียนเป็นนักเรียนชายล้วน ฉะนั้นเป็นไปไม่ได้ที่จะมีนักเรียนหญิงเข้ามาเรียน หรือมาไหว้ครู "

อ่านแล้วเหมือนจะแปลได้ว่านักเรียนที่เป็นเพศที่ 3 หรือมีจิตใจเป็นหญิงเป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้และต้องห้ามในโรงเรียนแห่งนี้เลยนะครับ งั้นทำไมไม่เสนอให้ออกกฏห้ามการเข้าศึกษาของเพศที่ 3 ไปเสียเลย ไหนๆจบมาก็เหมือนไม่ได้ถูกนับว่าเป็นศิษย์ของโรงเรียนอยู่แล้ว
comment5-2:เขาไม่ได้เหยียดเพศครับ งั้นคุณลองใส่ชุดนอนไปสิ เขาจะให้คุณขึ้นไปมั้ย
กฎระเบียบมีไว้ให้ปฎิบัติตามครับ
comment5-3:ชุดนอน กับเพศชายแต่สภาพจิตใจและร่างกายอยากเป็นผู้หญิงเลยแต่งชุดนักศึกษาหญิงแบบถูกระเบียบ มันเหมือนกันหรอคะ?
comment5-4:5-1 คือคุณตะหากที่ตีความไปแบบนั้น  ที่ผมเขียน เนี่ยมันแปลความหมายในตัวมันเองชัดเจน 
คุณเล่นเอาความคิดของคุณมาปรุงแต่ง มันก็อคติน่ะสิครับ 
ที่ผมพูดเนี่ย มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับ ชุดที่เจ้าของกระทู้ใส่ล้วน ๆ ครับ ว่ามันไม่เหมาะสม 
ผมไม่ได้พูดซักคำว่าการเป็นเพศทางเลือกนั้นผิด  
คำแรกที่ผมพูดเนี่ย  ผมยังบอกเลยว่าไม่ผิด  แต่มันถูกกาลเทศะเหรอครับ? ถามคนทั้ง 100  ผมว่าเกินค่อนนะ   
"ฉะนั้นเป็นไปไม่ได้ที่จะมีนักเรียนหญิงเข้ามาเรียน"   นี่หมายถึงชุดครับ  ชุดของผู้หญิง  ไม่ใช่ห้ามเพศที่สามมาเรียน  
คุณต่างหากครับอคติกับคนที่เห็นต่าง  ที่ผมเขียน ๆ มาเนี่ย มีคำไหนส่อถึงความอคติของผมกับเพศที่ 3 หรือเปล่าครับ
comment5-5:โรงเรียนชายล้วน นั่นหมายถึงมีแต่ผู้ชายใส่กางเกงยืนอยู่ล้วนๆ
จขกท.ใส่กระโปรงยืนเด่นอยู่ในแถว ลองคิดภาพตามว่า จขกท.เปลี่ยนไปใส่กางเกง เครื่องแบบเป๊ะ ตามกฎ ถึงแม้หน้าตาแต่งจัดเต็ม อ.อาจไม่ห้ามก็ได้นะ
comment6:้เห็นใจเจ้าของกระทู้นะคะ
แล้วก้รู้สึกว่าไม่เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่2นะคะคือดิฉันคิดว่ามันไม่ใช่เรื่องของกาลเทศะแล้วอะค่ะคือถ้าแต่งตัวไปงานไหว้ครูที่รร.เก่าแล้วใส่ชุดนักศึกษาในม.ที่ตนเรียนอยุ่ปัจจุบันซึ่งเปนธรรมเนียมที่ศิษย์เก่านิยมทำกันและถ้าแต่งชุดนักศึกษาเรียบร้อยก็ถือว่าถูกกาละเทศะแล้วนิ่คะไม่เกี่ยวหรอกว่าจะเป็นชุดนักศึกษาหญิงหรือชายคือถ้าเป็นกะเทยแล้วมหาลัยอนุญาตให้เพศที่3แต่งชุดนักศึกษาหญิงได้การที่น้องใส่มันเป็นเรื่องผิดหรอคะ แล้วถ้าจะให้น้องใส่ชุดนักศึกษาชายกลับโรงเรียนเพราะว่ากาลเทศะตามที่ว่าทั้งๆที่เป็นกะเทยมีนมผมยาว(รึเปล่า)ก็ใช่เรื่องนะคะ กรุณาควรทำความเข้าใจใหม่ ชุดนักศึกษาไม่ว่าจะหญิงหรือชายก้ล้วนสุภาพและเป็นที่ภาคภูมิใจในสถาบันตน แล้วถ้าน้องและครอบครัวของน้องเค้ายอมรับในเพศที่น้องเลือกได้ก้ถือว่าเป็นเรื่องดีนะคะ สังคมก็ควรมีหน้าที่เปิดรับมิใช่หรือ
และการที่น้องเค้าถูกห้ามไม่ให้ขึ้นไหว้ครูบนเวทีซึ่งเป็นส่วนประกอบของพิธีกรรม การได้ขึ้นหรือไม่มันไม่ใช่ประเด็นค่ะ แต่ประเด็นคือมันเป็นเครื่องแสดงถึงการกีดกันทางเพศอย่างชัดเจนในเมื่อชุดถูกระเบียบ ครูคนที่ห้ามน้องยังมีทัศนะคติไม่ดีต่อเพศที่3 ทั้งๆที่ครูควรจะมีความภาคภูมิใจในตัวศิษย์ยิ่งศิษย์มีแนวทางที่ชัดเจนในแนวทางของตนทั้งอาชีพ ชีวิต หรือแม้แต่การเลือกเพศ
เหตุการณ์นี้ถึงเปนแค่เหตุการณ์เล็กๆในสังคมแต่ก็สะท้อนให้เห็นแล้วว่าเพศที่3ยังไม่ค่อยถูกยอมรับในสังคมมากเท่าไหร่ทั้งๆที่ประเทศเราถือด้ว่าเป็นสังคมที่เปิดรับเพศที่3มากอีกประเทศหนึ่งหรือสิ่งนี้จะเป็นแค่เปลือก เป็นเพียงแค่คำที่สวยหรูเพื่อยกระดับสังคมเท่านั้น ยิ่งเหตุการนี้เกิดในสถานศึกษาเกิดในที่ๆเป็นเบ้าหลอมอนาคตของชาติที่ๆยังมีครูที่ยังมีทัศนะคติต่อเพศที่3อย่างนี้ ในอนาคตการที่เพศที่3จะถูกยอมรับจริงๆคงอีกนานอะค่ะ คงเจริญล่ะค่ะ! ลองมองกันดีๆ เคาะสิ่งที่เป็นเปลือกออกแล้วลองมองกันให้ถึงแก่นข้างใน แล้วเริ่มปรับทัศนะคติที่คนรุ่นใหม่ๆซึ่งต้องอาศัยผู้ใหญ่ที่ดีหน่อย ก็คงไม่สายไปหรอกค่ะ
ขอบคุณค่ะที่อ่านจบดิฉันเพียงแค่แสดงความคิดเห็นจากมุมมองของดิฉันเอง.ขออภัยค่ะที่เกินเรื่องไปบ้าง.
comment6-1:อย่าเอาตนเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลกฎระเบียบของหน่วยย่อยในแต่ละสังคมนั้นไม่เหมือนกัน
อ่านความคิดเห็นนี้แล้วก็ยังพบว่าเอาตนเองเป็นที่ตั้งสำคัญ และปฏิเสธที่จะยอมรับกฎเกณฑ์อื่นที่
ไม่ถูกกับจริตของตน และอ้างว่าที่อื่นเขาก็ทำกันแบบนี้ จะไม่ถูกได้อย่าง ตรรกะเยี่ยงนี้ใช้ไม่ได้

สถานศึกษาอื่นอนุญาตให้ใส่ได้ ไม่ได้หมายความว่าที่อื่นจะอนุญาตได้ กาลเทศะ ขึ้นอยู่กับสถานที่
ก็ในเมื่อคุณก้าวเท้าเข้าไปอยู่ในหน่อยสังคมโรงเรียนเก่า คุณก็ควรจะปฏิบัติตามคนที่อยู่ในสังคมนั้น
เห็นชอบเห็นควร การที่คุณจะแต่งหญิงในสถานศึกษาอื่นที่อนุญาต ก็ถือว่าคุณได้ทำถูกกาลเทศะ
ตามแต่สถานที่นั้นแล้ว แต่ไม่ได้หมายความว่าวิถีประชาของที่อื่นจเห็นชอบในเรื่องนี้ด้วย

ยิ่งเชื่อมโยงไปเรื่องความภาคภูมิใจในชุดนักศึกษา ผมเองมองว่ายิ่งผิดประเด็น

ในเมื่อผู้หลักผู้ใหญ่ในโรงเรียนไม่เห็นชอบต่อเรื่องนี้ คุณเองก็ควรน้อมรับและเคารพ ไม่ใช่เอามานิน-
ทาลับหลัง และโยงเรื่องอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องเข้ามา เพราะท้ายที่สุดแล้ว เมื่อจบการศึกษาไป ทุกคนล้วน
แต่เป็นคนนอกทั้งสิ้น ผู้ที่ควบคุมดูแล (ครู/อาจารย์) ในโรงเรียนถือว่ามีหน้าที่ความรับผิดชอบโดย
ตรงในการพิจารณาความเหมาะสม หากเขาพิจารณาแล้วว่าไม่เหมาะ ก็ควรเคารพการตัดสินของเขา
คุณเองไม่มีสิทธิจะไปเปลี่ยนแปลงวิถีของเขา

เข้าใจตรงกันนะ
comment6-2:คห 6 ครับ   ถูกกาละเทศะยังไงเหรอครับ ? แล้วไม่ใช่เรื่องที่เกี่ยวข้องกับกาละเทศะยังไงครับ 
โรงเรียนชายล้วน  ชื่อก็บอกอยู่แล้วว่า ชายล้วน  ควรจะมีนักเรียนหญิงไหมครับ ?  
ใส่ชุดนักศึกษาหญิง ไปไหว้ครูในโรงเรียนชายล้วน ที่นักเรียน นักศักษาเขาใส่ชุดของผู้ชายกัน 
เป็น เรื่องที่สังคมเขาไม่ทำกัน  คนละเรื่องกับ   สังคมกีดกันเพศที่สาม   นะครับแยกให้ออก
ถ้าจะเอาให้เห็นภาพ ก็ ยกตัวอย่างนี่ละกัน 



ชุดแดงในงานศพ
ถามว่าผิดไหม ไม่ผิดครับ ไม่มีคนกีดกันห้ามคุณหรอกว่าคุณจะใส่อะไร ไปไหน 
แต่มันคือ สิ่งที่วิถีประชาไม่ทำกัน  มันก็คือเรื่องของกาลเทศะครับ

ที่อาจารย์ท่านห้ามก็เหมือนกับ เขาก็ห่วงเหมือนห่วงเจ้าของกระทู้ด้วยแหละว่าจะตกเป็นเป้าสายตา ถูกคนนินทา หัวเราะ
ถ้าผมเป็นอาจารย์ ผมก็อาจจะเข้าไปเตือนเหมือนกันครับ
comment6-3:6-2 ผมก็เห็นว่าคนส่วนใหญ่เขาก็ไม่ได้เป็นเพศที่สามกันนะครับ แสดงว่าเพศที่สามทุกวันนี้ก็กำลังทำลายวิถีประชาของสังคมอยู่ว่างั้น? เลิกอ้างแล้วยอมรับเถอะครับว่าพวกคุณยังคงอคติกับการเป็นเพศที่ 3 ของเขาอยู่
comment6-4:วิธีประชาเปลี่ยนไปแล้ว  คนยอมรับเพศที่สามมากขึ้นครับ  แต่ก็แน่นอนมีบางส่วนยังไม่ยอมรับครับ 
ฉะนั้น เวลาที่ทำอะไรก็ต้องเคารพสังคมบ้างสักนิด เพราะมันคือวิถีประชาของคนทั้งสังคม ไม่ใช่วิถีของคุณคนเดียว  

ตอบคำถามของคุณก่อนว่า  ผมไม่อคติกับเพศที่ 3 ครับ
คห 6  เขียนว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับกาลเทศะ 
ผมแค่ถามเขาว่าแบบนี้ถูกต้องอย่างไร?  และบอกว่าไม่ถูกกาลเทศะอย่างไร  พร้อมยกตัวอย่างให้เห็นภาพครับ 
ไม่เกี่ยวกับ ผมมีอคติหรือไม่มีอคติแต่อย่างใด 
งั้นผมถามความคิดเห็นของคุณบ้างครับคุณ Yumfa  คุณคิดว่าที่เจ้าของกระทู้ทำถูกกาลเทศะ หรือเปล่าครับ ? 
มาอธิบายด้วยนะครับ ผมจะรออ่าน
comment6-5:ผมก็ยังมองว่ามันไม่ได้ผิดกาลเทศะตรงไหน การแต่งกายตามเพศสภาพของเขามันไม่ได้นับเป็นเรื่องผิดนี่ครับ? ตราบใดที่แต่งกายเรียบร้อย เสื้อไม่รัดกระโปรงไม่สั้นก็ถือว่าถูกกาลเทศะ ผมอยากจะถามจริงๆว่าคุณเอาเหตุผลอะไรมาบอกว่าเขาทำผิดกาลเทศะ พูดชัดๆนะครับผมก็รอฟังอยู่ 

อ่านคอมเมนต์บนๆมีแต่ "เมื่อก่อนไม่เห็นมีใครทำ" "มีผู้หญิงขึ้นมาไหว้ครูในโรงเรียนชายล้วนคนอื่นจะคิดยังไง" คือเท่าที่อ่านเหตุผลของแต่ละคนมันแปลได้แค่ว่า "ก็มันแปลก" แค่นั้น คือถ้าบอกว่าไม่ได้กีดกันเขา งั้นผมว่ามันก็แปลกๆอ่ะ มันเหมือนทุกคนไม่เคยรู้มาก่อนในโรงเรียนชายล้วนมีกระเทย เพราะที่คุณทำทั้งหมดมันคือการ   ไม่ยอมรับตัวตนเขา   พอจะเข้าใจไหมครับ? คุณมองเขาเป็นผู้ชายแต่งหญิงคุณไม่ได้มองเขาเป็นผู้หญิง คุณเลยรู้สึกว่ามันผิดปกติที่ผู้ชายจะมาแต่งชุดผู้หญิงไง
comment6-6:กฏใดๆถ้าผิดจากหลักสิทธิมนุษยชนก็ถือว่าครับ

โรงเรียนชายล้วนห้ามสาวประเภทสองขึ้นเวทีไหว้ครู
มันก็บ่งชัดอยู่แล้วว่า ผิดหลักสิทธิเสรีภาพ ถึงแม้ตราขึ้นมาเป็นกฏชัดเจน ก็ผิด อยู่ดี ผิดกม.รัฐธรรมนูญด้วยครับ

และไม่มีกฏใดที่จะแย้งรัฐมนูญได้

กฏนี้จึงเป็นโมฆะไม่มีผลบังคับใช้ครับ
comment7:จากที่อ่านมาconcludeได้ว่าอ.ไม่ให้ขึ้นเพราะกลัวรุ่นน้องทำตามเอิ่มมมม อาจารย์คะกะเทยไม่ได้จับฉลากได้ถึงเป็นนะคะที่เห็นคนอื่นเป็นกะเทยแต่งหญิงถึงจะทำตามง่ายๆแล้วกะเทยก็ไม่ใช่โรคติดต่อ คือถ้าเค้าเป็นชายแท้ต่อให้เห็นรุ่นพี่แต่งหญิงยังไงเค้าก็ไม่ทำตามแต่ถ้าเค้าเป็นก็เรื่องของเค้า นี่เราไม่ได้คิดแบบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางนะแต่เราคิดแบบที่คนเจริญทางความคิด หรือประเทศที่พัฒนาแล้ว หรือคนโลกประเทศที่1เค้าคิดกัน การเห็นกะเทยแต่งหญิงมันไม่ใช่การสะกดจิตหมู่นะคะ กะเทยก็คือกะเทย เป็นคนปกติที่เพศสภาวะเค้าไม่ตรงกับเพศกำเนิดแค่นั้นเอง
comment7-1:หมายถึง กลัวรุ่นน้องแต่งหญิงมาไหว้ครูตามรึเปล่าคะ
คงไม่ใช่กลัวรุ่นน้องจะเป็นกระเทยตามหรอกมั้ง
การเป็นกระเทยไม่ใช่โรคติดต่อ มองปุ้บจะเป็นปั้บ
คงกลัวแต่งตัวเลียนแบบมากกว่า มองตามความเป็นจริง อ.คงไม่งึมขนาด คิดอะไรแบบนั้นละมังนะ เป็นถึง อ.นี่นา
comment7-2:มันคือการสะกดจิตหมู่ให้กะเทยด้วยกันนี่แหล่ะครับ

ทำไมคนนั้นยังแต่งได้
ปีหน้านัดชาวกะเทยมาแต่งหญิงขึ้นไปไหว้ครูให้หมด

ไม่ต้องนึกสภาพนะครับ

เป็นกะเทย ตัว รร. เค้าไม่ได้บีบบังคับให้คุณเลิกเป็นอยู่แล้ว
แล้วคุณก็ไม่จำเป้นต้องทำอะไรเพื่อบีบให้ทาง รร. ต้องออกกฏแบบนี้มาบังคับด้วย


มีความตั้งใจในการเป็นกะเทย
ก็มีความตั้งใจในการอยู่ร่วมสังคมหน่อยครับ

ไม่ใช่จะทำอะไรก็ตามใจกูมากเกินไป
comment7-3:แต่คือรุ่นพี่เค้าจบแล้วไงคะ ไม่ใช่รุ่นพี่มอปลายที่วันนาบีอยากแต่งหญิงโชว์พราวอวดรุ่นน้อง อันนี้คือเค้าจบแล้ว
comment8:เป็นวิจารณญานของครูคนนั้นครับ คงเอามาหักล้างกับครูคนที่ตรวจแถวไม่ได้

ครูคนที่ห้ามจขกท.อาจยอมรับเรื่องเพศทางเลือกก็ได้ จขกท.เป็นแค่ศิษย์เก่า แทบไม่มีผลอะไรต่อกันอยู่แล้ว(แต่มีผลกับคนที่ยังเรียนอยู่)

อาจเพราะตำแหน่งหน้าที่หรือหัวโขนที่ใส่อยู่อาจทำให้จำเป็นต้องห้ามครับ


ดังนั้นเรื่องนี้ผมว่าไม่ใช่ประเด็นของการเหยียดเพศครับ เป็นเรื่องความเหมาะสมและกฎระเบียบของสถานที่มากกว่า
comment9:กาละเทศะ
comment9-1:กาลเทศะ สะกดแบบนี้นะคะ
comment9-2:กีดกันทางเพศ
comment10:เราต้องแยกระหว่างคำว่า "ถูกใจ กับ ถูกต้อง"
1. การที่เจ้าของกระทู้ "แต่งชุดนักศึกษาหญิงไปสถานศึกษาที่ตนจบมาซึ่งเป็นสถานศึกษาชายล้วนนั้น ย่อมทำได้โดยชัดแจ้ง อ้างจากรัฐธรรมนูญ ส่วนที่ 2 เรื่องความเสมอภาค มาตรา 30" เจ้าของกระทู้แม้จะมีเพศกำเนิดเป็นเพศชาย แต่สามารถที่จะแต่งชุดนักศึกษาหญิงได้ ไม่ผิดกฎใดๆในสังคม เพราะรัฐธรรมนูญมีลำดับศักดิ์สูงสุด กฎหมายลำดับต่ำกว่าจะมาขัดต่อรัฐธรรมนูญไม่ได้ จึงกล่าวได้ว่าเจ้าของกระทู้ได้กระทำตามสิทธิ์ของตนอย่างถูกต้องแล้ว เว้นเสียแต่ว่าจะอาจารย์ผู้นั้น"ขัดใจ" ซึ่งก็ไม่แปลว่า ขัดต่อกฎหมาย

2. การที่เจ้าของกระทู้แต่งชุดนักศึกษาหญิงไปก็สมควรแล้ว  คุณลองจินตนาการว่าเจ้าของกระทู้ "ใส่ชุดนักศึกษาชายหรือชุดนักเรียนชาย แล้วมีหน้าอก มีผมยาว หน้าตาสวยสดงดงาม กับ ชุดนักศึกษาหญิงเรียบร้อยและกิริยาที่เป็นผู้หญิง" 2 ภาพนี้อันไหนดูแล้วงดงามกว่ากัน? แน่นอนต้องเป็นชุดนักศึกษาหญิง คุณลองคิดดูมีหน้าอก ผมยาว หน้าตาสวย ใส่ชุดนักศึกษาชายหรือชุดนักเรียนชายไป มันไม่ตลก ไม่เหมาะสมกว่าหรือ?  แต่ถ้าจะบอกว่าทำไมไม่ใส่ชุดอื่นๆที่ไม่ใช่ชุดนักเรียนนักศึกษาไป ? ก็ลองคิดสิว่า "ขนาดใส่ชุดนักเรียนนักศึกษาเข้าไปยังโดนกระทำแบบนี้ ใส่ชุดนอกเข้าไปจะยิ่งกว่าขนาดไหน"

เมื่อทำถูกต้องแล้ว ก็ควรจะบอกว่าถูกต้อง
ไม่ใช่ "ไม่ถูกใจ" แล้วบอกไม่ถูกต้อง
เราต้องยึดความถูกต้อง มากกว่าเหตุผล

จะบอกว่าให้ปรับตัวเข้าหากลับคนรุ่นก่อน ... ดิฉันว่าผิดค่ะ!!! คนทั้งสองรุ่นต้องปรับเข้าหากัน ไม่ใช่ให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเข้าไปหา  เป็นผู้ใหญ่ต้อง "สอนสิ่งที่ถูกต้องบนพื้นฐานของความเป็นจริง"  ไม่ใช่สอนแบบ "สิ่งที่ถูกต้องที่เขาว่าควรจะทำหรือควรจะเป็น" 

โลกหมุนอยู่ทุกวัน น้ำไหลจากที่สูงลงที่ต่ำ ทุกสิ่งล้วนเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา เชิญค่ะ ถ้ายึดความคิดเก่าๆจริง ก็กลับไปอยู่ถ้ำ ไปล่าสัตว์ ไปกระเทาะหินจุดไฟค่ะ ฉะนั้นเราต้องปรับตัวให้เข้ากับสิ่งรอบข้าง จะอ้างว่าคนแบบก่อนเค้าเป็นแบบนี้   จริงอยู่ที่สิ่งปฏิบัติแบบเก่านั้นถูกต้อง แต่มันถูกต้องในช่วงยุคเวลานั้น  ไม่ใช่เวลานี้!  ...

สำหรับดิฉันแล้วเจ้าของได้กระทำตามกาลเทศะแล้ว แต่อาจารย์คนดังกล่าวนั่นแหละที่ไม่ทำตามกาลเทศะ อาจารย์คิดว่าสิ่งอาจารย์ทำถูกแล้ว แต่จริงๆ แล้วมันไม่ถูกต้องเลยนะคะ ผิดมาตรา 30 เต็มๆค่ะ

ถ้าเกิดว่าพระสึกออกมาแล้วเป็นฆราวาสแล้ว ก็ไม่จำเป็นว่าเวลาที่ฆราวาสผู้นั้นได้กลับไปยังวัด แล้วจะต้องห่มเหลืองเป็นพระกลับไปยังวัด #เพื่ออะไร? ความคิดแบบนี้ #น่าขันนะคะ #สติค่ะ
ถึงแม้จะเป็นข้อระเบียบบังคับเฉพาะกลุ่ม หรือจารีตประเพณี เมื่อมาสู้กันแล้วก็ต้องล้มไป เพราะรัฐธรรมนูญคือกฎหมายสูงสุด กฎหมายใดจะมาแย้งไม่ได้ ตามมาตรา 30 
จะดีกว่าไหม? ถ้าอาจารย์เดินมากระซิบบอกหรือพูดกันนอกรอบ... ไม่ใช่กระทำแบบนี้ มันดูไม่ให้เกียรตินะคะสำหรับดิฉัน มันคือการดูถูก
comment10-1:ใช่ครับ ในแง่ทางกฎหมายแล้วจขกท.ไม่ได้ทำผิดในข้อกฎหมายใดๆเลย อีกทั้งการกระทำให้เป็นที่เสียหน้าต่อหน้าคนอื่น ไม่รู้ว่าอาจารย์ทำเพราะตั้งใจหักหน้าหรือไม่ การกระทำของอาจารย์ยังถือเป็นการละเมิดในศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ที่รัฐธรรมนูญรับรองไว้อีกด้วย เป็นการดูหมิ่นในศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ที่มีติดตัวคนทุกคนไว้ ส่วนตัวผมมองว่าไม่เป็นการทำสิ่งที่ไม่ดีแต่อย่างใด หากจขกทได้แต่งกายเรียบร้อย หากเป็นผู้หญิงแล้วทำตัวได้อย่างผู้หญิงอย่างถูกต้องตามจารีตของสังคมแล้ว ไม่มีใครมีสิทธิ์ที่จะไปละเมิดจขกท.เลยครับ
comment10-2:ถูกใจมากค่ะ ตบมือ อยากกดถูกใจร้อยครั้ง

ถ้าทุกคนต้องปรับให้เข้ากับคนสมัยเก่า ชาติไหนจะได้เดินไปข้างหน้า
comment10-3:นี้สิคับ เขาเรียกว่า  เหตุและผลอย่างแท้งจริง!!
comment10-4:ถูกใจ ใช่เลย
พระสึกกลับไปวัดแล้วก็ไม่จำเป็นต้องห่มอหเหลืองกลับไป
comment11:ไม่น่าเชื่อว่าคนจะเอาคำว่า กาลเทศะ มากลบ เรื่องการเหยียดเพศ นี่คือการเหยียดเพศ 100% pure and simple เพราะค่านิยมกะลาๆของไทยทำให้หลายคนยังคิดไม่ได้ เจ้าของกระทู้ต้องทำใจครับ หลายคนมันดักดานกู่ไม่กลับไม่สามารถคิดได้แล้วอะไรที่เราไฟท์ไม่ได้ก็ปล่อยมัน เป็นกะเทยในสังคมนี้ก็ต้องมั่นในตัวเองให้มากๆอย่าไปเฟลกะอะไรแบบนี้ ยังไงก็ต้องเจอทั้งชีวิต ได้แต่ว่า gen หน้าจะไม่ดักดานเรื่องนี้แล้วครับ
comment11-1:ผมก็ไม่นึกว่าจะเอาการเหยียดเพศมากลบการไม่มีกาลเทศะ การอยู่ในสังคม แล้วจากที่เจ้าของกระทู้อ้างคำพูดของอาจารย์ อาจารย์แกก็ไม่ได้พูดเหยียดอะไรเลย เขาไม่ได้พูดดูถูกหรือเหน็บแหนมเพศสภาพของจขกท.เลยนะครับ ไม่ได้ผลักออกจากแถว อาจารย์ท่านแกก็พูดดีๆนะ 


แล้วโตถึงขั้นเข้ามหาลัยแล้ว จำเป็นต้องบอกเรื่องมารยาท เรื่องกาลเทศะ เรื่องการอยู่ในสังคมให้อีกเหรอครับ?
comment11-2:ดิฉันก็ไม่เห็นว่าเจ้าของกระทู้จะผิดกาลเทศะนะคะ... ลูกศิษย์กลับไปหาอาจารย์ด้วยชุดนักศึกษาหญิงนี่ผิดหรือคะ? เข้าใจนะคะว่าเป็นโรงเรียนชายล้วน แต่ชุดนักศึกษาหญิงมันไม่สุภาพ? กาลเทศะ แปลว่า เวลาและสถานที่ ถามว่าเจ้าของกระทู้ไม่ทำตาม "กาลเทศะ" ตรงไหนคะ? สถานที่ศึกษาชายล้วนห้ามแต่งชุดนักศึกษาหญิงหรือ? หรือว่าาสถานที่แห่งนี้ห้ามใส่ชุดนักศึกษาหญิงเข้า? ฉะนั้นแล้วตรงไหนคะ ที่บอกว่าไม่ถูกกาลเทศะ อยากทราบเหมือนกันค่ะ รบกวนชี้แจงด้วยค่ะ แต่ถ้าจะอธิบายถึงระเบียบทางสัคม ขอระเบียบทางสังคมยุคปัจจุบันนะคะ ไม่เอาตำรารุ่น 2544
comment11-3:11-2 เขาให้แต่งชุดนักเรียนขึ้นไปบนเวที แล้วโรงเรียนนี้มีชุดนักเรียนหญิงเหรอครับ แต่งชุดผิดกฎระเบียบอาจารย์เขาก็มีสิทธิ์ที่จะไม่ให้เข้าร่วมพิธีก็ถูกแล้วนี่ครับ
comment11-4:11-2 เขาให้แต่งชุดนักเรียนขึ้นไปบนเวที แล้วโรงเรียนนี้มีชุดนักเรียนหญิงเหรอครับ แต่งชุดผิดกฎระเบียบอาจารย์เขาก็มีสิทธิ์ที่จะไม่ให้เข้าร่วมพิธีก็ถูกแล้วนี่ครับ
comment11-5:เข้าใจยากตรงไหรนี่ เข้าใจคำว่าศิษย์เก่าป่ะคะ?  ศิษย์เก่าที่จบไปน่ะค่ะ แล้วใส่ชุด นศ มาไหว้อาจารย์
โดยแต่งกายชุด นศ ในฐานะศิษย์เก่า จะมาให้แต่งกาย นร ชาย คือไร -_- 
ว่าจะไม่ละ เห้ออ
comment11-6:11-3 หรือผมเองที่อ่านไม่แตก? จขกท.เขาบอกว่าเขาแต่งชุด "นักศึกษา" ไป และก็ไม่ได้มีการพูดถึง "ชุดนักเรียน" เลยนะครับ อ่านดีๆ
comment12:หลายๆคนยังคิดไม่ได้อีกเหรอ
โรงเรียนชายล้วน นักเรียนและศิษย์เก่าผมสั้นเป็นร้อยเป็นพันคนขึ้นไปไหว้ครูบนเวที 
แล้วจขกท.แต่งเป็นผู้หญิงคนเดียวที่ขึ้นไปบนนั้นคนส่วนมากจะมองกันยังไงครับ
ถ้าเกิดเป็นโรงเรียนนายร้อยหรืออะไรอย่างอื่นล่ะ แต่ละคนตัดผมหัวเกรียนแล้วมีคนนึงแต่งแบบนั้นขึ้นไปมันเหมาะสมมั้ย

เวลาไปติดต่อราชการเขาก็ให้แต่งชุดสุภาพ แต่ละที่ก็มีกฎระเบียบของเขา กฎมีไว้ให้ปฏิบัติตามไม่ใช่กฎมีไว้แหก
comment12-1:โรงเรียนนายร้อยจบมาแล้วยังมีความเป็นข้าราชการทหารเกาะหัวตลอดเวลา มันไม่ได้แปลว่าจบแล้วเป็นอิสระ
โรงเรียนมัธยมจบแล้วก็คือจบ

แล้วไอ้ชุดสุภาพกับแต่งการไม่ตรงเพศสภาพมันคนละเรื่องกันชอบเอามาอ้างปนกันเสียจริง
comment12-2:งั้นขอถามหน่อย คุณแต่งชุดนอนใส่รองเท้าแตะนั่งเรียนในห้องเรียนได้มั้ย
อีกอย่างจบนายร้อยแล้วถ้าเกิดจิตใจเป็นหญิงขึ้นมาคุณแต่งหญิงได้เหรอครับ
ไม่ว่าจะเพศไหนหรือสถานที่ใดก็มีกฎระเบียบให้ทำตามอยู่แล้ว ถ้าคุณทำตามไม่ได้ก็แค่เอาตัวออกมาจากสถานที่นั้น ไม่ใช่มาเรียกร้องให้คนอื่นๆเป็นร้อยเป็นพันคนทำตามใจตัวเอง
comment12-3:อะไรๆก็ชุดนอน เพลียยยยย
comment12-4:12-3 จะชุดไหนก็ได้ครับ แต่คุณคิดว่ามันเหมาะสมมั้ย
comment12-5:12-3 จะชุดไหนก็ได้ครับ แต่คุณคิดว่ามันเหมาะสมมั้ย
comment12-6:ทหาร ตำรวจหญิง รปภ.หญิง ก็ใส่เครื่องแบบ เหมือนผู้ชายทั้งนั้น เท่จะตาย ไม่เห็นจะเป็นไรถึงมี นมมีตูดก็เถอะ เรื่องของเรื่อง คือกาลเทศะ นั่นแหล่ะ อ.ถึงห้าม คงไม่เหยียดเพศอะไรหรอก
comment12-7:แต่งหญิง=ผิดกาลเทศะ นั่นแหละเหยียดเพศ
อยู่ๆถ้ามีคนมาบอกว่า แขกโพกหัว ผิดกาลเทศะ 
จะคิดไงเหรอ? ก็ผิดกาลเทศะจริงๆนิ...เหรอ?
comment13:อ่านคอมเมนต์ละเพลีย
พูดกันทุกคนเลยว่าการที่มีศิษย์เก่าใส่ชุดผู้หญิงขึ้นไปไหว้ครูท่ามกลางนักเรียนชายในโรงเรียนชายล้วนเป็นเรื่องผิดปกติ คือจะพังกันไปใหญ่แล้ว

คุณรู้ไหมว่าโรงเรียนแบบไหนมีเพศที่ 3 มากที่สุด ก็โรงเรียนชายล้วนหญิงล้วนนี่แหละ ดังนั้นการที่คุณไปปฏิเสธตัวตนเขาแบบนี้มันไม่เท่ากับปฏิเสธนักเรียนที่เป็นเพศที่ 3 คนอื่นๆเหรอ? 

ลดความเป็นไทยลงแล้วเพิ่มความเป็นคนให้มากขึ้นดีไหม? เพศที่ 3 ก็คนมั้ง  วัฒนธรรมหรือมุมมองเก่าๆที่นอกจากจะไม่ก่อประโยชน์แล้วยังมีแต่โทษนี่บางทีมันก็ถึงเวลาแล้วนะที่จะเปลี่ยนแปลงซักที
comment13-1:งั้นตอบผมหน่อย เวลาไปติดต่อราชทำไมถึงควรจะแต่งชุดสุภาพไปครับ 
คนเราควรจะมีมารยาทในการอยู่ร่วมกันในสังคม ไม่ใช่เอาแต่ใจตัวเองจะทำอะไรก็ได้
comment13-2:...ไหว้ครูกับติดต่อราชการนี่เหมือนกันหรอ  สมมุติว่าตุ๊ดแต่งหญิงไปติดต่อขอย้ายทะเบียนบ้านเค้าจะไม่ทำไห้หรอ
comment13-3:มันก็กฎระเบียบในการแต่งกายใงครับ ไม่ว่าจะเป็นเพศไหนก็ควรจะแต่งกายให้เหมาะสมกับสถานที่ เวลาเรียนคุณแต่งชุดนอนใส่รองเท้าแตะนั่งเรียนในห้องได้มั้ย
comment13-4:...อ้าว ตกลงตุ๊ดแต่งหญิงไปทำเรื่องขอย้ายทะเบียนบ้านได้มั้ยครับ ตุ๊ดแต่งหญิงไปติดต่อทำเรื่องราชการได้มั้ยครับ 
ตุ๊ดแต่งหญิงไปไหว้ครูเหมือนกับตุ๊ดแต่งหญิงไปติดต่อราชการมั้ยครับ
comment13-5:กฎระเบียบและมารยาททางสังคม รู้จักคำนี้มั้ยครับ 
จะสถานที่ใดหรือเพศไหนก็ควรแต่งตัวให้เหมาะสมกับสถานที่
ตุ๊ดแต่งหญิงไปติดต่อราชการแต่งได้ เพราะเขาไม่มีกฎระเบียบห้าม
comment13-6:...เห็นถามเหยงๆว่าทำไมต้องแต่งชุดสุภาพไปติดต่อราชการ
เอาประโยคคำถามแบบนี้มาเปรียบเปรยกับตุ๊ดคนนึงที่แต่งหญิงไปงานไหว้ครู 
ไอ้ผมมันคนคุ่ยๆก็ถามแบบคุ่ยๆน่ะ 

เดี๋ยวกาลเทศะ เดี๋ยวมารยาททางสังคม แป๊ปๆไปกฏระเบียบแล้ว   ชีวิตนี่มันช่างยากซะจริงๆ
comment13-7:แล้วมันเหมาะสมมั้ยครับ
comment13-8:เค้าแต่งญ แต่เค้าแต่งเรียบร้อยนะ

ไม่สุภาพตรงไหน
comment13-9:...แถมต้องเหมาะสมด้วย ยากจริงๆ ชีวิตนี่มันยากจริงๆ
comment13-10:13-1 13-5 คืองงอ่ะว่ามันโยงเข้าไปเรื่องกาลเทศะหรือความเหมาะสมได้ยังไงเพราะเขาก็แต่งชุดนักศึกษาหญิงเรียบร้อยไป กฏของโรงเรียนก็ควรบังคับใช้แค่นักเรียนนะครับไม่ได้เหมารวมศิษเก่า งี้ศิษย์เก่าไม่ต้องตัดเกรียนใส่นันยางกางเกงสั้นได้ไม่เกิน 3 นิ้วกันทุกคนเลยเหรอ? สำหรับศิษย์เก่าอย่างมากเขาก็แค่ระบุให้แต่งกายสุภาพไป ถ้าหากคุณบอกว่าคุณไม่ได้กีดกันทางเพศงั้นที่คุณพูดมามันก็ย้อนแย้งกันเองทั้งนั้นครับ
comment13-11:13-1 แถถลอกปอกเปิกแล้วคุณเอ้ย..แวะมาทำแผล  โยงไปแต่งชุดนอนไปสถานที่ราชการกับแต่งชุดนักศึกษาหญิง...สั้นๆว่าเหยียดและไม่ยอมรับเพศที่สามก็พอไม่ต้องดัดจริตว่ายอมรับ  แต่แต่งหญิงไปนั่นไม่ได้ ไม่เหมาะสมเลย  เพราะถ้าคุณยอมรับมันต้องยอมรับไปถึงตัวตนทั้งภายในและภายนอก
comment14:แล้วแต่อาจารย์ แล้วแต่มหาวิทยาลัยครับ
เดี๋ยวนี้บางมหาวิทยาลัย ok ครับ 
ผมเรียนม.กรุงเทพมา ในกฏเขียนว่า สามารถแต่งกายตามเพศที่เลือกได้ครับ
แต่บางมหาลัย(ที่ผมเคยไป)เค้าจะยังไม่เปิดรับ คือคุณต้องทำใจครับ
เพราะอำนาจอยู่ในมืออาจารย์ครับ
 ก็ต้อง ตามกฏไป
อาจารย์ก็มีหลากหลายแบบ ไม่ได้เพอเฟคทุกคนครับ
ตอนนี้ สำหรับเมืองไทย อย่างน้อยก็เปิดรับเรื่องเพศทางเลือกมากขึ้นกว่าเมื่อก่อนแล้วครับ แต่ก็ยังไม่ใช่ 100 เปอเซนต์
comment15:เป็นกำลังใจให้ จขกท ค่ะ
comment16:โรวเรียนชื่อดังย่านสาธรรึเปล่าครับ ผมก็จบที่นั่นมา
comment17:อ่านที่ จขกท โอดครวญมาแล้วก็เสียใจแทนนะคะ ที่อุตส่าห์ไปไหว้ครูแล้วต้องมาตั้งกระทู้ถูกครูตำหนิกลางหอประชุม จึงเป็นที่มาของความไม่พอใจ 

คราวนี้ขอแยกประเด็นะคะ

- หนูไปไหว้ครู หรือต้องการไปแสดงตัวตนของหนูคะ?

-อีกทั้งช่วงนี้มหาวิทยาลัยปิดเทอมแล้ว หนูจะใส่กางเกงฟรุ้งฟริ้งกับเสื้อเกาะอกเข้าไปก็ไม่มีใครว่า

-ก่อนหน้านั้นมีการตั้งกติกาไว้ก่อนหรือเปล่าคะว่าขอร้องไม่ให้ศิษย์เก่านุ่งกระโปรง หากเป็นโรงเรียนที่ฉันคิดถึงอยู่นั้นเขาประกาศไปก่อนแล้วว่าขอความกรุณาศิษย์เก่าสวมกางเกง

-หากหนูเข้าใจคำว่า "หอประชุม" ของโรงเรียนเก่าว่ามัน ไม่ใช่หอประชุม หนูจะไม่มาโอดครวญเช่นนี้

-ฉันไม่ขอบ่นเรื่องกาลเทศะ แต่ถ้าหนูเป็นศิษย์เก่าที่รักครู รักโรงเรียน หนูคงจะเข้าใจว่าทำไมครูคนนั้นไม่ให้หนูเดินผ่ากลางห้องประชุมเข้าไปนะคะ

ปล.หากเป็นคนละ รร กับที่เข้าใจก็ถือว่าฉันนั้นเข้ามาเสนอความเห็นต่าง แต่ถ้าเป็น รร นั้น เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเพศใด แต่อยู่ที่หนูตั้งใจไม่รับฟังประกาศที่เขาแจ้งไว้ล่วงหน้า เพราะฉันเห็นศิษย์เก่าที่เป็นผู้หญิงคนอื่นเข้าไปได้ และเขาก็สวมกางเกงตามกติกาค่ะ^^
comment17-1:"ทำแบบนี้เดี๋ยวรุ่นน้องก็ทำตาม" เหตุผลครูเค้าบอกแล้วค่ะ บรรทัดที่ 8 ...

อีกอย่างนะคะ เรื่องนี้เกิดที่ รร ชายล้วน (อันนี้บรรทัดที่2 + ตัวหนา) แล้วจะเอาผู้หญิงมาจากไหนคะ  ...

นี่พยายามสรุปให้ชัดใน3บรรทัดแล้ว หวังว่าจะอ่านไหวนะคะ ...
comment17-2:อ่านแล้ว สงสัยนิดหน่อยค่ะ
1  ที่บอกว่า  ก่อนหน้านั้นมีการตั้งกติกาไว้ก่อนหรือเปล่าคะว่าขอร้องไม่ให้ศิษย์เก่านุ่งกระโปรง
   ---> โห  แสดงว่า รร ชายล้วน  หลายเป็นแต๋ว แล้วแต่งหญิงกลับมาเยี่ยม รร เก่ามากขนาดนั้นเลยเหรอคะ  โอ๊ย  เพิ่งรู้

2.  ในกรณีที่ รร นั้นไม่ใช่ รร ชายล้วน (กรณีนี้  คห 17 เข้าใจโรงเรียนผิด) จาก เพราะฉันเห็นศิษย์เก่าที่เป็นผู้หญิงคนอื่นเข้าไปได้ และเขาก็สวมกางเกงตามกติกาค่ะ  --->  ทำไมเค้าต้องสั่งให้ผู้หญิงใส่กางเกงด้วยละคะ  กระโปรงก็น่าจะดีกว่าด้วยซ้ำ
comment18:สมมติว่าเธอไปทำมาหมดแล้ว หน้า นม จิมิ๊ แล้วจะให้เธอแต่งตัวยังไง ชุดนักศึกษาชาย???

เราเคยเดินผ่านสถานศึกษานึงที่บังคับให้แต่งชาย แล้วคือตัดผม ใส่ชุดนักศึกษาชาย ผูกไทด์ แล้วเดินไปเดินมาก้นงอน เนคไทด์พาดระหว่างร่องนม กลายเป็นตัวประหลาดอะไรก็ไม่รู้
comment18-1:จริงค่ะ ... ดิฉันก็ไม่เห็นด้วยนะคะ ที่ว่ามีนมแล้ว ผมยาวแล้ว หน้าสวยแล้ว แต่ต้องอยู่ในชุดนักศึกษาชาย ... ฉะนั้นชุดนักศึกษาหญิงเหมาะสุดแล้วคะ
comment18-2:งั้นก็คงต้องแก้ด้วยการไม่ต้องไปไหว้ในคนหมู่มาก
เพราะกาลเทศะ 

จิตที่ปรารถนาดีของเพศทางเลือก ในหลายๆเรื่องก็ใช้ไม่ได้เสมอไปครับ
comment19:เหรียญมีสองด้าน ต่างคนก็มองคนละด้าน 
เรื่องแบบนี้ มันเป็นมุมมองของแต่ละคน 
ครูก็มองในมุมของครู เจ้าของกระทู้ก็มองในมุมของตัวเอง
บางคนบอกนี่มันเรื่องกาลเทศะ ไม่ใช่เรื่องกีดกันทางเพศ
บางคนบอก นี่มันกีดกันทางเพศ ไม่ใช่เรื่องกาลเทศะ
ต่างฝ่ายก็หาเหตุผลมาสนับสนุนความคิดตัวเอง
มันก็เถียงกันไม่จบไม่สิ้น

เอาเป็นว่า บอลคืนนี้ผมเดา ฝรั่งเศสชนะ 2-0
comment19-1:เปิดบ้าน เอา 2 เม็ดเลยเหรอ อิอิ 
ดูสถิติแล้ว น่าจะเจ๊า กันมากกว่า
comment20:นี่ จขกท. ยังดีนะครับที่เกิดมาในช่วงยุคสมัยนี้ที่สังคมไทยยอมรับกันมากขึ้น  ซึ่งถ้าย้อนกลับไปเมื่อ 20-30 ปีก่อนคงไม่ใช่อย่างนี้แน่  

อย่างน้อยถ้ามองในแง่ดี  เราก็ยังดีที่ว่า  บ้านเราไม่มีการแสดงออกอย่างรังเกียจให้เห็นกันอย่างชัดเจน  ไม่มี Homophobia  ไม่มีการรังเกียจอย่างุนแรงถึงขั้นทำร้ายกันในบางประเทศ  ถ้าผมจำไม่ผิด  

เบลเยี่ยม  ผมเคยยดูสารคดี TV5 ช่องของประเทศฝรั่งเศส  เบลเยี่ยม  ถ้าใครแสดงออกในลักษณะแบบนี้ ถูกทำร้ายร่างกายอย่างสาหัสเลยครับ    (ผมดูมานานแล้ว ผมไม่แน่ใจ  ถ้ามีผู้รู้ก็รบกวนผู้รู้ช่วยให้ข้อมูลที่ถูกต้องด้วยครับ)

ถ้าที่จีน รัสเซีย เกาหลี  ยิ่งกว่านี้นะครับ  ยิ่งไปประเทศทางตะวันออกกลางที่กฎทางศาสนาคือกฎหมายของประเทศ มีตำรวจศาสนา  คุณคงไม่สามารถแม้แต่ที่จะแต่งหญิงออกมาเดินข้างนอกได้เลยนะครับ  คงโดนจับกุมเข้าคุก

ดังนั้น  ขอให้คุณคิดว่า  อย่างน้อยก็ยังดีที่คุณสามารถแสดงออกมาได้โดยที่ไม่ต้องเสี่ยงที่จะเจอภัยอันตราย การโดนทำร้าย ถูกจับติดคุกนะครับ 

แม้ตอนนี้สังคมไทยจะไม่เปิดรับ 100%  แต่ก็ยังดีกว่าไม่เปิดรับเลยใช่มั้ยหล่ะครับ
comment20-1:ผมมีคลิปยกตัวอย่างรัสเซียครับ เห็นแล้วหดหู่มากสำหรับการเป็นเพศที่สามในประเทศนี้ 
วิธีประชาของเขาแรงมาก  ถึงเนื้อต้องตัวกันเลยทีเดียว  
ผมดีใจที่สังคมไทยเปิดรับเพศที่ 3 ได้มากขึ้น  แม้จะไม่ perfect 100%  แต่เรื่องนี้เรายังดีกว่ารัสเซียครับ
comment21:บางทีคุณ จขกท ยอมเสียหน้าข้างล่างเวที ดีกว่าไปเสียหน้าบนเวทีนะครับ

ถึงแม้ว่าคุณ จขกท จะมองตัวเองว่า "สวย" เพราะแต่งกายเป็นหญิง

แต่คุณ จขกท ต้องอย่าลืมว่า เด็กๆที่อยู่ข้างล่าง เค้าอาจไม่ได้คิดแบบคุณนะ 

พวกเค้าไม่รุ้จักคุณด้วยซ้ำ เค้าไม่รู้หรอกว่าคุณเคยอยู่โรงเรียนนี้มาก่อน เค้าก็คง งงว่ารุ่นพี่คนนี้เป็นใคร

ทำไมถึงแต่งตัวแบบนี้ นี่มันโรงเรียนชายล้วน

คุณ จขกท ก็น่าจะรู้ว่า กะเทยในมุมมองของเด็กผู้ชาย รร ชายล้วนเป็นยังไงนะครับ

ใช่ครับ สังคมไทยเริ่มเปิดใจยอมรับมากขึ้น ผู้ที่ได้ชื่อว่าเป็นเพศที่ 3 มีโอกาสและทางเลือกในชีวิตมากขึ้น 

มีที่ยืนมากขึ้นในสังคม

แต่!!! นี่เป็นเพียงแค่สังคมในหอประชุมเล็กๆ ที่มันอาจจะไม่ได้โลกสวยเหมือนที่มหาลัยคุณเป็น

เพราะเด็กมัธยมยังต้องอยู่ภายใต้กฎระเบียบ "อย่างเคร่งครัด" 

ผิดต่างจากมหาลัยที่กว่าครึ่งแทบไม่ได้ทำตามกฎเค้าเลย

ปล. ไม่ได้พูดถึงเรื่องเหยียดเพศ หรือกาลเทศะใดๆ เพราะหลายๆคอมเม้นพูดกันไปหมดแล้ว
comment21-1:ก็เพราะสังคมไทยมัวแต่กีดกัดอยู่แบบนี้ไงคะ เลยทำให้คนบ้านเราหรือเด็กมองเป็นเรื่องแปลก งง คนนี้เป็นใคร

  เมื่อไหร่จะก้าวผ่านไปจุดที่ไทยมองเพศ 3 แบบคนธรรมดาทั่วไปเท่าๆกันซะทีค่ะ เบื่อพวกหัวโบราณ กบในกะลาครอบ ไม่ยอมออกจากความคิดโบราณ มาอ้าง กาลเทศะไร้สาระ อะไรนี่ นี่มัน 2016 ละคะ ป้าๆลุงๆทั้งหลายเดี้ยวก็จะไม่อยู่แล้ว ช่วยเปลี่ยนความคิด ทัศนะคติใหม่ให้ทันโลกกว้าง มีความคิดหน่อยค่ะ
comment21-2::/ มัธยมนะคะไม่ใช่โรงเรียนฝึกทหาร
ว่าแต่การเห็นกระเทยหนึ่งคน แล้วสงสัยว่า 'นี่ใคร' มันทำให้ระเบียบหย่อนได้ตรงไหนน่ะ - -

ปีนี้ปี 2016 มีคอม สมาร์ทโฟน อินเตอร์เน็ต เด็กทุกคนรู้จักกระเทยค่ะ
เผลอๆรุ่นน้องบางคนแอดเฟสกับจขกท.ไว้แล้วด้วยซ้ำ
comment22:ดิฉันได้มีโอกาสกลับไปงานไหว้ครูที่โรงเรียนชายล้วนที่ดิฉันจบมา โดยดิฉันก็ได้แต่งชุดนักศึกษาหญิงไป 

ลองคิดว่ามันเหมาะหรือไม่เหมาะ 

ลองคิดต่อ ถ้าคุณได้ขึ้นไปบนเวที อะไรจะตามมาบ้าง
-เด็กที่อยู่ด้านล่าง คงฮาพิลึก ชี้ไม้ชี้มือดูกันใหญ่
อยากเป็นตัวตลกเหรอ
-หลังจากนั้นบนคนบนเวทีคงอึ้งปนประหลาดใจ เค้าคือใคร ทำไมใส่ชุด นศ.หญิง มาทำอะไร

ปล.ผมว่ามันไม่เหมาะที่จะขึ้นไปในสภาพนี้
จะไหว้ครูบาอาจารย์ไม่ต้องบนเวทีก้ได่มั่ง รอไหว้ตอนครูบาอาจารย์ลงจากเวทีก้ได้ เป็นการแสดงความเคารพเหมือนกัน
comment22-1:เด็กที่อยู่ด้านล่าง คงฮาพิลึก ชี้ไม้ชี้มือดูกันใหญ่ - ตลกอะไรหรอ ?
comment22-2:ไม่ได้นะจ๊ะ การจะทำดีต้องเสนอหน้าในคนหมู่มากครับและต้องเด่นเข้าไว้
ไปไหว้ครูในห้องทำงานภายหลัง ไม่ได้บุญนะจ๊ะ 

โชคดีที่ของผม นัดกันไปวันอื่น แต่ไประหว่างที่ครูเลิกคาบ เดินสอน ไม่เสียเวลา แค่ไม่มีเวทีไม่ดังแค่นั้น
comment23:ไม่ต้องเอาอะไรมากครับ โรงเรียนชายล้วน ความห่าม +ความเฮฮา มันของคู่กันอยู่แล้วครับ ไม่ต้องคิดถึงเรื่อง กฏ หรือ กาลเทศะ อะไรนะ แค่ลองคิดตามว่า หลังจากที่ จขกท ขึ้นไปบนเวที หรือไรแบบนั้น ความวุ่นวาย/เสียงเฮ จากบรรดานักเรียนมีมาแน่นอน ใครจะมาโลกสวยบอกไม่มีทาง ผมไม่เชื่อเด็ดขาด ผู้หญิงในโรงเรียนชายล้วน นับเป็นอะไรที่ ไม่ได้มีให้เห็นกัน ทุกวัน แล้วคิดดูว่าสถานการ์ณในขณะนั้น ครูอาจมองว่าจะก่อให้เกิดความวุ่นวายได้ ยิ่งมีผู้ใหญ่ในพิธีแล้วด้วย ผมมองว่าครูทำถูกแล้วครับ
comment24:ก็น่าจะคิดได้แล้วนะ
comment25:บางคนยังแยกกาละเทศะกับเหยียดไม่ออกเลย
บางคนก็ชอบเอาความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลางจัง
ถ้าเขาเหยียด เขาคงไม่ให้เข้าร่วม หรืออาจจะไม่ให้เข้าโรงเรียนเลยด้วยซ้ำ
comment26:ผมขอถามหลายๆคนที่บอกว่าๆไม่ถูกกาลเทศะ ไม่เหมาะสมต่างๆ ต้องทำยังไงถึงจะถูกต้องเหรอครับ?
หรือทำยังไงก็ไม่มีทางถูกต้อง เพราะที่ไม่เหมาะสมคือไม่ใช่เรื่องการแต่งกาย แต่เป็นเรื่องเพศครับ?
comment27:เพื่อนผมยังไม่ทำนมแปลงเพศ ตอนเรียนเค้าก็แต่งหญิงนะ แต่พอตอนสอบหรืองานพิธีต่างๆเค้าก็แต่งชายปกติ
comment28:ทุกวันนี้จะพูดจะทำอะไรก็กลายเป็นเหยียดเพศที่สามไปซะทุกเรื่องเลยนะฮะ
comment28-1:ก็เหยียดจริงๆนิฮะ ถ้าคิดจะเป็น homophobia ก็จงภูมิใจในการเป็น homophobia กันหน่อยฮะ
comment28-2:ขนาดพูดแค่นี้ยังโดนยัดเยียดให้เป็น homophobia เลย 

พวก pc ก็งี้แหละฮะ น่ารำคาญ
comment28-3:แล้วมันไม่เหยียดยังไงล่ะ จงอธิบายสิ
comment28-4:อ้าวแล้วเป็น homophobia มันแย่ตรงไหนหรอฮะ ถ้าคนที่เป็น homophobia เป็นแล้วรู้สึกแย่ รู้สึกถูกยักเยียดก็เลิกเป็นสิฮะ

พวกเหยียดเพศ pc ก็งี้แหละฮะ เก่งเหยียดเพศกันแต่ในคอม
comment28-5:คุณ lavacances คุณโต้เถียงเขา แต่ยังไม่รู้เลยว่า pc ที่เขาว่าคืออะไร อ่านแล้วตลกอะ
comment28-6:ได้จ้ะงั้นโต้เถียงแบบตรงประเด็นนะ ไม่ว่าจะพูดอะไรหรือทำอะไรมันไม่ใช่การเหยียดเพศที่สามไปซะทุกเรื่องหรอก แต่เรื่องในกระท้นี้ บริบทนี้คือการเหยียดเพศสภาพของ จขกท  ช่วยตลกหน่อยฮะ
comment28-7:55555555555555555555
comment29:สมมุติ จขกท เป็น ชายแท้ 100% แต่อยากจะแต่งหญิงขึ้นไป ผมว่าเขาก็ไม่ให้ขึ้นอยู่ดี  ดังนั้นประเด็นไม่ได้เกี่ยวกับเหยียดเพศที่พยายามจะโยงเลย ไม่ว่าจะเป็นชายแท้หรือกระเทย ถ้าแต่งหญิงไปมันก็ไม่ถูกตามพิธีของเขาเขาก็ไม่ให้เข้าเหมือนกัน 

ดังนั้นมันเป็นเรื่องของการแต่งตัวไม่เหมาะกับสถานการณ์ ไม่ได้เกี่ยวกับเพศ
comment30:ยืนข้างจขกท.นะ

กาลเทศะ มีสิ แต่งตัวเรียบร้อยเหมาะสมกับงาน

แต่แค่คำว่า รร.ชายล้วน แล้วแต่งญ มาถือว่าไม่ถูกกาลเทศะนี่มันทะๆนะ

เป็นอะไรก็ได้นะ แต่เป็นให้งาม สมวัยสมเวลาสมสถานที่ เนี่ย ไม่เห็นจะผิดเลย

ตัวอย่างที่ไม่ดีกับรุ่นน้อง? เราคิดว่าเป็นตัวอย่างที่ดีมากกว่านะ สำหรับรุ่นน้องที่มีใจเพศ3 โตไปจะได้เห็นว่าควรแต่งกายยังไง เรียบร้อยมิดชิดยังไง วางตัวในสังคมยังไง แล้วสังคมจะยอมรับ เป็นอะไรก้ได้แต่ให้เป็นคนดี วางตัวดีเหมาะสม

ทำแบบนี้เท่ากับบอกว่าสังคมไม่ยอมรับ

รร.นั่นล่ะ เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี สร้างความรู้สึกแบ่งแยกให้เด็ก สร้างความรู้สึกให้เด็กเรียนรู้ว่าแบบนี้สังคมไม่ยอมรับ

เรื่องแค่นี้ ที่คุณครูทำ มันไม่ทำให้เด็กเลิกเป็นตุ๊ดหรอกนะคะคุณครู

รร.ควรจะให้เกียรตินะ เพื่อเป็นตัวอย่างที่ดีในการสร้างสรรค์สังคมเลยล่ะ

ในเมื่อมันมีแบบนี้อยู่แล้ว เพศ 3 เพศ4 เนี่ย
มันห้ามการเกิดขึ้นไม่ได้ 

ทำไมไม่คิดกันว่าทำยังไง จะช่วยสร้างสรรค์สิ่งที่ดีดีให้ยังไง ส่งเสริมไปในทางที่ถูกที่ควรยังไง

ไม่ใช่หลับหู หลับตา ไม่รับรู้ว่ามีเพศแบบนี้เกิดขึ้นมา ในรร.ชั้นต้องไม่มีแบบนี้ รร.ชั้นชายล้วนเท่านั้น

อืมมม แค่นี้แหละ
comment31:รับปริญญาเค้าให้ ผช แต่งหญิงได้ไหมครับ
อันนี้ผมไม่ทราบจริงๆ
comment31-1:แล้วแต่ม.ครับ
comment31-2:แล้วถ้าไม่กำหนดว่าใส่ได้. 
จู่ๆใส่ไปเลยได้มั้ยครับ สงสัย
comment32:"แต่งหญิงในโรงเรียนชายล้วน = ผิดกฎ"
หมายถึงระเบียบการแต่งกายของ"นักเรียน" หรือเปล่าครับ
กรณีนี้ คุณๆทั้งหลายต้องการให้จขกท.ทำตามระเบียบนักเรียนใช่ไหมครับ
ต้องใส่ชุดนักเรียนทับในกางเกง?
ต้องตัดผมสั้น/รองทรง?
หัวเข็มขัดล่ะครับ?
พวกคุณเหมือนจะมีหลายเหตุผลเหลือเกินที่จะให้จขกท.ก้มหน้ายอมรับว่าตัวเองผิด ผมก็ลุ้น นึกว่าจะดี
สุดท้ายก็จบที่ "กาลเทศะ" "กฎ" "ระเบียบ"

มันไม่มีหรอกกฎห้ามแต่งหญิง เอาเข้าจริงเหตุผลที่ครูคนนั้นมากักไว้เพราะเขาแค่ไม่เห็นด้วยกับชุดจขกท.หรือเปล่า
ถึงขนาดใส่ชุดนศ.เต็มยศไปแล้ว จะอ้างว่าไม่สุภาพก็ไม่ใช่

เขียนเอง งงเอง

ป.ล. ผมว่าครูที่ดีควรทำให้เด็กภูมิใจในสิ่งที่ตนเป็น ถ้าสิ่งนั้นมันไม่ทำให้ใครเดือดร้อนใช่ไหมครับ กรณีนี้ผมมองไม่ออกว่าแต่งหญิงกลับไปโรงเรียนชายล้วนจะเดือดร้อนใครอย่างไร
comment32-1:สวยมัย
comment33:ที่มันผิดกาลเทศะ ก็เพราะว่าสังคมไทยยังเหยียด แค่นั้นแหละ เอาจริงๆนะ 
มันผิดกาลเทศะ ก็เพราะอาจารย์ไม่ชอบไง บางคนไม่ชอบไง บางคนคิดว่ากะเทยเป็นตัวอย่างไม่ดีให้แก่รุ่นน้องไง

ถ้าไม่ได้เหยียด มันไม่ผิดกาลเทศะหรอก ชุดก็สุภาพ อะไรก็สุภาพ ที่บอกว่าใส่ไปแล้วจะเป็นตัวตลก โถ คุณคะ โรงเรียนชายล้วนกับหญิงล้วนเนี่ย นักเรียนกว่า 90% ไม่มองเรื่องนี้ว่า 'ตลก' หรอกค่ะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาตรงๆถ้าเป็นเรา เราคงใส่ชุดนักศึกษาชายไป (เปลืองตังป่ะนิ ก็มีแต่ชุดผู้หญิง เวรกรรม) เพราะเรารู้ว่ามันจะมีพวกที่มองว่าเราไม่มีกาลเทศะ แต่เราก็คิดเหมือนกันว่า งั้นก็เท่ากับว่าเรายอมให้เขาทำ แล้วเราจะเรียกร้องอะไรได้ ขนาดเราเองยังเหยียดตัวเอง ไม่กล้าสู้ แล้วใครจะสู้เพื่อเรา ฉะนั้นเราชื่นชมคนแบบจขกท. นะ หรือคนแบบจขกท. ที่เปลี่ยนกฎกันมาได้แล้ว อย่างเรื่องที่สมัยก่อน ม.รามต้องแต่งตัวตามเพศสภาวะไงถึงจะสอบได้ สุดท้ายก็มีคนผลักดันจนแต่งตามเพศวิถีได้ เราว่ามันน่า ว้าววว มากเลย
comment34:เอาประวัติกาลิเลโอส่วนหนึ่งจากวิกิมาให้อ่านครับ
การที่ผลงานของกาลิเลโอสนับสนุนแนวคิดของโคเปอร์นิคัสกลายเป็นต้นเหตุของการถกเถียงหลายต่อหลายครั้งในชีวิตของเขา เพราะแนวคิดเรื่องโลกเป็นศูนย์กลางของจักรวาลนั้นเป็น "แนวคิดหลักมานานแสนนาน" นับแต่ยุคของอริสโตเติล การเปลี่ยนแนวคิดใหม่ว่าดวงอาทิตย์เป็นศูนย์กลางของจักรวาลโดยมีข้อมูลสังเกตการณ์ทางวิทยาศาสตร์อย่างชัดเจนจากกาลิเลโอช่วยสนับสนุน ทำให้คริสตจักรโรมันคาทอลิกต้อง "ออกกฎให้แนวคิดเช่นนั้นเป็นสิ่งต้องห้าม" เพราะขัดแย้งกับการตีความตามพระคัมภีร์ กาลิเลโอถูกบังคับให้ปฏิเสธความเชื่อเรื่องดวงอาทิตย์เป็นศูนย์กลาง และต้องใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ในบ้านกักตัวในความควบคุมของศาลศาสนาโรมัน

กาลิเลโอนี่แย่จริงเขาก็มีกฎไว้ชัดเจนอยู่แล้วไปฝ่าฝืนกฎทำไมเนี่ย ไม่ถูกกาลเทศะ ไม่เหมาะสมสุดๆเลย
comment35:จขกท ต้องการไหว้ครู  หรือต้องการแสดงตัวตน 

ถ้าอยากไหว้ครู 
ก็แต่งชุดนักศึกษาหญิง แล้วไหว้ที่ข้างล่างนั่นล่ะ

ถ้าอยากไหว้ให้คนอื่นเห็นด้วย 
ก็ใส่กางเกงและสูทสุภาพ เพราะผู้หญิงทำงานราชการใส่สูทกางเกงได้

แต่ถ้าต้องการยืนยันให้สถาบันรับสิทธิสภาพคุณ  
ก็ไปฟ้องศาลปกครอง ว่าโรงเรียนเหยียดสภาพคุณ
comment35-1:เห็นได้ชัดเลยว่าที่คุณพูดมันก็แค่ปัดปัญหาไม่ได้ต้องการแก้ไข บอกให้เขาทนแทนที่จะเปลี่ยนแปลง แบบนี้มันก็ไม่ต่างอะไรกับคุณเป็นคนเหยียดเขานั่นแหละ
comment35-2:ฟ้องศาลปกครองยังปัดปัญหา  
ก็ไม่รู้ ว่าแบบไหนจะแก้ปัญหาแล้วล่ะ
comment35-3:คิดว่า จขกท เค้าคงไม่ถึงขั้นต้องไปฟ้องศาลปกครองหรอก เพราะสิ่งที่อาจารย์คนนั้นทำไม่ได้เป็นการคุกคามความเป็นอยู่ประจำวันของ จขกท และไม่ได้จงใจทำให้ จขกท อับอายเสื่อมเสียชื่อเสียง 

ถ้าถึงขั้นฟ้องศาลปกครองอะไรนี่ น่าจะเป็นพวกเช่น กะเทยแต่งหญิงถูกเลือกปฏิบัติจากการทำธุรกรรมทางราชการ เอกชน ซึ่ง... ก็ไม่มีทางเกิดขึ้นแน่นอน เพราะกฎหมายรัฐธรรมนูญ รวมถึง พรบ. เพศเท่าเทียมคุ้มครองเพศที่สามจากการถูกเหยียดเพศตรงจุดนี้ ขนาดกะเทยเข้าห้องน้ำหญิง พวกกลุ่มคนเหยียดเพศก็ยังทำอะไรไม่ได้เลย อย่างมากก็แอบๆเหยียด
comment36:คือหลายความเห็นพูดถึงเรื่องสังคมไทยการกีดกันเพศที่สาม เรานี่ไม่เห็นด้วยเท่าไหร่ ประเทศไทยเนี้ยอิสระมากแล้วนะ แล้วเพศที่สาม โดยเฉพาะตุ๊ด กระเทย ก็ได้รับการยอมรับ และความสนใจมากกว่าผู้หญิงซะอีก แต่มันก็แน่นอนล่ะที่จะต้องมีคนมองว่าทำไรก็ทำได้ แต่บางอย่างขอไม่ให้ทำมั่งได้มั้ยล่ะ คุณครูบางคนมองว่าโอเค บางคนมองว่าไม่เหมาะ อยากให้เด็กเรียนรู้อยู่ในกฏ ตอนเป็นนักเรียน นึกออกมั้ยล่ะ ห้ามไว้เล็บยาว ทำสีผม ตัดผมสั้น แต่งตัวแบบนั้นแบบนี้ เราจะต้องฟ้องร้อง เรียกร้องสิทธ์มั้ย  ออกนอกโรงเรียนก็อิสระ แต่งหญิง แต่งตุ๊ดได้เต็มที่ไม่มีใครว่าในหลายมหาวิทยาลัย และสังคมอื่นๆ
comment37:ถ้าโรงเรียนมีกฏห้ามแต่งหญิงคุณครูสุภาพสตรีท้ั้งหลายคงต้องแต่ชายมาอะครับเดี๋ยวเป็นตวอย่างให้นักเรียนชายเบี่ยงเบนฮาๆๆ คือถ้ามรกฏบ้าๆๆแบบนี้ออกมาผมจะไม่ว่าเลยครับที่ห้ามจขกท.
comment38:ถ้ามีศิษย์เก่าแขนหักขาหักใส่เฝือกมา

คุณไม่มีสิทธิ์ขึ้นไปไหว้ครูนะครับ

เพราะคนอื่นเค้าก็ไม่ได้ใส่เฝือกเหมือนคุณ

คุณเลือกที่จะไม่ใส่เฝือกมางานก็ได้ แต่นี่คุณใส่มา

หืมมมมมม . . .
comment39:เข้ามากอด จขกท คะ เห็นใจและเข้าใจ จขกท คะ เป็นกำลังใจให้ ในอนาคตหนูยังต้องเจออะไรยิ่งกว่านี้อีกมากมายคะ ทั้งการแบ่งแยก การเหยียดเพศทั้งจงใจและแบบไม่รู้ตัว ในสังคมไทยยังเปิดรับเพศที่ 3 แค่เพียงเปลือกนอกคะ และในหลายๆเรื่องนอกจากเรื่องเพศ ทั้งจบที่ใหน ทำงานอะไร ฐานะยังไง คู่ชีวิตดีไหม อื่นๆมากมายคะ และก็คงจะเป็นอย่างนี้ไปอีกหลายช่วงอายุคนคะ เกิดเป็นสาวสองต้องสตรองคะ สู้ๆนะคะ จากสาวสองรุ่นพี่
comment40:ผมว่าเลิกๆไปเหอะพิธีไหว้ครูอะไรเนี่ย
comment41:เป็นการเหยียดเพศอย่างเห็นได้ชัด อย่าเอาคำอื่นมาอ้างแทนเลย เป็นสาวประเภทสองแล้วจบจากโรงเรียนที่ตนเองเรียนมาไม่มีสิทธิ์ไปแสดงความเคารพต่ออาจารย์ต่อสถาบันที่ตนเรียนมาอย่างนั้นเหรอ ? ต้องให้แต่งชุดเป็นผู้ชายอย่างนั้นเหรอ ? ในเมื่อจิตใจและร่างกายเขาเปลี่ยนไปเป็นผู้หญิงเกือบหมดแล้ว 
ขอยืนข้างๆเจ้าของกระทู้ครับ คนเรามักจะหาคำหรือเหตุผลสวยหรูมากลบความคิดน่าขยะแขยงของตนเองเสมอ
comment42:ผมว่าถ้าเจ้าของกระทู้ไม่แต่งหญิง แต่ใส่ชุดมาสคอตหรือเสื้อยืดกางเกงขาสั้น อาจารย์คนนั้นก็ไม่ให้คุณขึ้นไปอยู่ดี คือเรื่องแค่นี้มาตัดสินประนามว่าอาจารย์เหยียดเพศผมว่าไม่ใช่นะ เพราะนี่ก็เป็นแค่การฟังความฝั่งเดียวด้วย หรือว่าที่โรงเรียนอาจารย์คนนั้นปฎิเสธที่จะสอนเด็กที่เป็นเพศที่สาม คิดว่าเพศที่สามคือการทำบาป อะไรแบบนี้ก็ว่าไปอย่าง 

เอาเป็นว่า ถ้าคุณคิดว่าอาจารย์คนนั้นเหยียดเพศคุณจริง ปฎิบัติกับคุณไม่เป็นธรรม ทำให้คุณกระทบกระเทือนจิตใจก็ไปฟัองร้องเลยครับ รักษาสิทธิของตัวเองได้เต็มที่
comment42-1:ถูกต้องนะคร๊าบ
comment42-2:ถ้าเป็นที่อเมริกาโดยฟ้องร้องไปแล้วครับ

อย่าบอกว่านั่นอเมริกานี่ไทย

หลักสิทธิมนุษยชนเป็นหลักสากล และตราไว้ชัดเจนในรัฐธรรมนูญครับ
comment42-3:ช่วยหาเคสตัวอย่างที่อเมริกาให้หน่อยครับ?
comment42-4:ถึงคุณ 42-3

http://edition.cnn.com/2016/04/20/us/virginia-transgender-bathroom-case/

อันนี้น่าจะใกล้เคียงอยู่บ้าง
comment42-5:42-4 ไม่ใกล้เลยครับ แล้วอีกอย่างเขาบอกว่าถ้าเป็นกรณีนี้อเมริกาฟ้องไปแล้ว ช่วยยกตัวอย่างเคสแบบเจ้าของกระทู้ด้วยครับ
comment42-6:he was biologically born a female but identifies as male. มันคนละกรณีไกลลลลลลลมาก สภาพภายนอกเค้าเป็นชายแต่อวัยวะเป็นหญิงที่เป็นเพราะความผิดปกติทางธรรมชาติไม่ใช่แค่อยากปาดปิ๊กะจู้ออก
comment42-7:http://edition.cnn.com/2015/03/07/living/feat-planet-fitness-transgender-member/

อันนี้และกัน มีผู้หญิงคนนึงไปแสดงกิริยาเหยียดเพศสาวประเภทสองที่ใช้ล็อกเกอร์ห้องน้ำหญิง สาวประเภทสองในที่นี้ก็คือ sexual orentation แบบผู้หญิงคนนึงนี่แหละ สุดท้ายคนที่ฟ้องร้องถูกเพิกถอนสมาชิก

"The manner in which this member expressed her concerns about the policy exhibited behavior that management at the Midland club deemed inappropriate and disruptive to other members, which is a violation of the membership agreement and as a result her membership was canceled," Gosselin said in a statement on behalf of Planet Fitness.

"Planet Fitness is committed to creating a nonintimidating, welcoming environment for our members. Our gender identity nondiscrimination policy states that members and guests may use all gym facilities based on their sincere self-reported gender identity." ขีดเส้นใต้ตรง gender identity คืออัตลักษณ์ทางเพศที่แสดงออก ไม่เกี่ยวกับเพศสภาพกำเนิด ถ้าอ้างอิงบริบทของกระทู้นี้ gender identity ของ จขกท ก็คือ หญิง ล่ะ

อันนี้พูดถึงว่าที่อเมริกาเขามีการฟ้องอ่านะ คือสาวประเภทสองที่นั่นถ้าเขาถูกกีดกันสิทธิเพียงเพราะว่าเขาเป็นสาวประเภทสอง เขาก็ฟ้องแล้วผลก็คือสมาชิกคนที่ไปเหยียดเขาก็ถูกเพิกถอน จริงๆ ก็นึกไม่ออกเหมือนกันว่าถ้าเป็นที่ไทยจะเป็นยังไง เพราะสาวประเภทสอง กะเทยแต่งหญิงในไทยไม่เคยประสบปัญหาเวลาเข้าห้องน้ำหญิงเลย ซึ่งถึงแม้ว่าจะสร้างความอึดอัดใจให้กลุ่มคนเหยียดเพศทั้งชายหญิงอยู่พักนึง แต่ก็ทำอะไรไม่ได้ เพราะไม่มียามมาคอยไล่ ถ้าอยากไล่คงต้องไปล่ารายชื่อห้ามกะเทยเข้าห้องน้ำหญิงเอาเอง เคยมีเคสนึงเหมือนกันนะห้องน้ำฟิตเนสนี่แหละดังอยู่ในกระทู้พันทิพพักนึง แต่รายนั้นคงเจอสาขาที่ซวยจริงๆ เพราะกะเทยแต่งหญิง สาวสองในไทยเข้าฟิตเนส เปลี่ยนเสื้อผ้าเขาก็เข้าห้องน้ำหญิงกัน
comment43:จะมีตัวอย่างหรือไม่ โรงเรียนชายล้วนก้มีเพศทางเลือกอยุ่ประมาณ 30-50% อยุ่แล้ว มากกว่าโรงเรียนสห สะอีก
comment44:เช้ามาบอกรักจขกท. สิ่งที่น้องทำไม่ใช่สิ่งผิดแน่นอน

สำหรับเรา เรื่องนี้แสดงออกถึงค่านิยมสังคมไทยที่ยังอนุรักษ์นิยมสูงมาก 
ครูบาอาจารย์บางท่าน เติบโตมาในยุคสมัยที่ต่างจากเรา สถานะ ตำแหน่ง หน้าที่รับผิดชอบในสังคมเอง 
ก็ต่างจากเรา  มนุษย์มีสัญชาตญาณการแบ่งแยก (ใครบางคนพูดไว้ จำบ่ได้)

อยากให้จขกท. เข้าใจค่ะ มองด้วยความเข้าใจ แล้วน้องจะปลงได้ในที่สุด
เมื่อเราอยู่ในสังคม เราย่อมเป็นผู้กระทำและเป็นผู้ถูกกระทำในกรณีต่างๆกันตลอดเวลา

ผญ.เอง บางครั้งก็ถูกเหยียดโดยเพศชาย ชายเองก็ถูกเหยียดจากหญิง เพศที่สามถูกเหยียด เพศที่สามเหยียดชายหญิงปกติ 
เพศที่สามเหยียดกันเอง ญ เหยียด ญ.  ชายเหยียดชาย  เยอะแยะมากมาย 

ที่พูดทั้งหมดจะบอกน้องว่า ใครที่เค้าไม่เข้าใจเรา รับไม่ได้ น้องก็ไม่ต้องไปสนใจเค้าค่ะ รักตัวเองเข้าไว้ให้มากๆ หาความหมายและคุณค่าของตัวน้องเองให้เจอ แล้วจะไม่มีใครมาทำอะไรน้องได้อีกเลย

ดีใจที่น้องมาตั้งกระทู้นี้นะคะ มาแชร์ให้เรารู้ว่า สังคมไทยที่เราคิดกันว่ามันเปิดกว้าง เสรี  แท้จริงแล้ว ยังคงถูกครอบโดยกรอบความคิดบางชุด กรณีของน้องทำให้คนที่ผ่านมาอ่านกระทู้นี้ได้ขบคิดถึงเรื่องนี้อย่างจริงจัง เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment45:เห็นใจ จขกท.นะ สรุปก็คือ โดนกีดกันทางเพศนั้นแหละ และบางคห.ก็นะ
ยังไม่เปิดใจยอมรับ ความหลากหลายทางเพศอยู่ดี
comment46:จขกท.ไม่ผิดหรอกค่ะ เราว่าอ.คงต้องทำตามกฏระเบียบของรร.
เพราะกลัวว่าปีต่อ ๆ ไป รุ่นน้องจะแต่งหญิงมาบ้าง กลายเป็นประเพณีเปิดตัวกันไป
ไม่ต้องคิดมากค่ะ เรามาด้วยใจไหว้ข้างล่างก็ได้
comment46-1:เปิดตัวแล้วมันผิดตรงไหนครัย
comment46-2:ไม่ผิดคะ แต่ควรจะให้ถึงช่วงอายุที่เหมาะสมมากกว่า ดูแล้วน่าจะยังอยู่ช่วงมัธยม
ซึ่งครูน่าจะดูออกแหละว่าใครเป็น ไม่เป็น แต่เราคิดว่าครูคงกลัวว่าปีต่อ ๆ ไป จะแต่งหญิงกันมาเต็มจนเห็นเป็เรื่องปกติไปคะ

หากตอบไปตรงใจขออภัยด้วยนะคะ ความเห็นส่วนตัวค่ะ ไม่ได้เหยียดเพศ แต่เราแค่เห็นว่ายังเด็กไป
comment47:คุณ Otakuvan นี่เป็นอะไรกับเรื่องชุดนอนคะ ไม่เข้าใจ555555
คือจะแย้งนี่ก็ไม่ได้ผิดนะคะ แต่คือช่วยแย้งแบบเมคเซ้นส์นิดนึง
มันคนละพ้อยท์กันเนาะบางที
ใส่ชุดนอนไปสถานที่ราชการ กับ ใส่ชุด นศ หญิงถูกระเบียบไปเยี่ยมโรงเรียน  - -
comment48:คือแค่บอกว่า แต่งหญิง=ผิดกาลเทศะ ก็เหยียดแล้วครับ

บางคนเทียบกับการแต่งชุดนอนหรือมาสคอต

แสดงว่าคุณให้คุณค่าการแต่งหญิง=แต่งชุดนอน/มาสคอต ซึ่งไม่สุภาพ

เท่ากับ คุณลดค่าการแต่งหญิงด้วยชุดนศ.เรียบร้อย-->ไม่สุภาพ ไม่ถูกกาลเทศะ

ลองคิดเป็นขั้นๆสิครับ คุณรู้ว่าคุณกำลังลดคุณค่าของจขกท.ให้เท่ากับคนที่แต่งกายไม่สุภาพอื่นๆ

กาลเทศะ คือ หลักจารีตของพื้นที่นั้นๆ

ถ้าคำว่า กาลเทศะ ใดผิดหลัก สิทธิมนุษยชน
กาลเทศะนั้นไม่ควรอยู่ในสังคมครับ
comment49:รอ "ยมบาล" มาพรากคนที่มีความคิดเห็นๆ ๆ ... จะให้ต้องแต่ง จีวร ห่มขาว ห่มหนังเสือฤาษี หรือราชประแคนไปดี ถึงจะเรียกว่าถูก "กาลเทศะ"

นี่มันคือการละเมิดสิทธิมนุษยชนค่ะ อาจารย์ผิดตามมาตรา 30 ค่ะ  คนเป็นอาจารย์น่าจะรู้กฎหมายเกี่ยวกับมนุษย์ เด็กและสตรี และการศึกษามากกว่านี้นะคะ   ถ้ายังไม่เข้าใจคำว่า "สิทธิมนุษยชน" ก็เบิกเป็นครูอาจารย์ค่ะ เพราะครูอาจารย์ต้องเข้าใจเด็กมากกว่านี้ ไม่ใช่กีดกันเด็ก...เด็กมาไหว้ครูนะคะ ไม่ได้มาจุดไฟเผานั่งยาง เป็นตุ๊ดเป็นได้เพราะความผิดทางเพศ ไม่ใช่โรคติดต่อที่นะทาบอกว่า น้องเห็นแล้วทำตาม...ทำไมคุณเห็นแม่ใส่เสื้อชั้นในแล้วคุณไม่ใส่ตามหละ?  ทำไมคุณเห็นแม่ใส่กระโปรงแล้วคุณไม่ใส่ตาม? ทำไมคุณเห็นแม่คุณใส่ส้นสูงแล้วคุณไม่ใส่ตาม?  ก็เพราะว่าคุณคิดได้ว่าอะไรควรทำตาม หรือไม่ควรทำตามไง..จึงอ้างไม่ได้ว่ารุ่นน้องจะทำตาม  มนุษย์ทุกคนคิดเองได้ค่ะว่าเราตะปฏิบัติสิ่งไหน แต่ทุกสิ่งที่เราปฏิบัติล้วนมีคนชอบและไม่ชอบ  ถ้าเราไม่ชอบก็ไม่จำเป็นต้องพูดออกมาให้ตัวเองดูค่าลดลงนะคะ ดิฉันดูความคิดเห็นแล้วดูตลกๆ อ้างอะไรกันไม่รู้ ไม่ได้ใช้ความถูกต้องเลย กลับไปอ่านกฎหมายเยอะๆนะคะ ถ้าเป็นไปได้ก็เอาต้มกิน หนุนนอน พอกตัว พอดหน้า หรือให้หมอสกีดเป็นยาแล้วฉีดเข้าเส้นค่ะ #มาตรา30 #กฎหมายรัฐธรรมนูญ
comment49-1:สะใจจิงโว้ยยยย.อ่านแล้วอยากกระโดดจุ้บหน้าคุณคห.49 อีคนจำพวกนี้คุยด้วยเหตุผลไม่ได้หรอกมันชักหมดแหละปิงวังยมน่านหวงโหไทกริซยูเฟติส.ยกมาแต่ละอันนี่ก้บกพร่องล้วน หยุดเนอะ.รำค้าญญญญ.อ่านแล้วเคืองลูกกะตา ไม่มีไรทำก้อยู่เฉยๆไว้แค่หายใจนิ่งๆก้ถือเปนบุญชีวิตพวกท่านแล้ว อ่านแล้วขึ้น อยากจะเอาหนังสือสิทธิมนุษยชนแพ่งกะบาลใักทีสองที
สู้ต่อไปนะเจ้าของกระทู้ มาให้กะลังใจ
#สายบ้านๆรำคาญอีพวกตรรกะพินาศ
แนะให้ไปลงคอสมนุษย์กะการใช้เหตุผลเอาขั้นเบสิกนะแบบรถติดเพราะฝนตกไรงี้ เนอะ ไหว้หละ
ไปละ.จอบอ(ย่อมาจากจิ๊บิ)
comment50:"เพื่อน ๆ คิดว่าอย่างไร? ผิดไหมกับการแต่งชุดนศ.หญิงไปไหว้ครูที่โรงเรียนชายล้วนที่จบมา? "

ไม่ผิดครับ ยิ่งแต่งถูกระเบียบก็ยิ่งดีเข้าไปอีก และถูกกาลเทศะด้วยครับ
comment51:อ่านกระทู้แล้วรู้สึกผิดหวังในบุคลากรบางคนของสถาบัน
แล้วผิดหวังยิ่งกว่า เมื่อเจอคห. บางคห. 
เจ้าของกระทู้ทำได้ "ถูกกาลเทศะ" ดีแล้วนะคะ ตามข้อมูลที่ให้มา... แต่งตัวเรียบร้อย เข้าแถวตามระเบียบ 
แต่ เจ้าของกระทู้กลับโดน ริดรอนสิทธิ์ ที่พึงได้รับ ทั้งที่มีความกตัญญูต่อครูบาอาจารย์ ซ้ำยังเหมือนเป็นการเหยียดเพศ ว่าเป็นสิ่งไม่ดีไม่ควรให้น้องเอาอย่าง ทุกคนมีสิทธิ์ "เลือก" ด้วยตัวเอง เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องของความควรไม่ควร เอาอย่างไม่เอาอย่าง... 
รู้สึกไม่โอเค... 
เราเคยอยู่บ้านเณรของคริสต์ แต่ออกมาเพราะค้นพบทางของตัวเอง รุ่นพี่ทุกคนจนถึงคุณพ่ออยากเจอ 
เราไปงานเค้า ทุกคนแนะนำเราในฐานะ อดีตเณร เรารู้สึกว่าไม่สมควร ไม่เข้าร่วมถ่ายรูป แต่พวกเขากลับไม่... 
พวกเขาแนะนำ ต้อนรับ ดูแล ชื่นชม เป็นอย่างดี ไม่คิดว่าเราจะทำให้บ้านเณรถูกมองเสื่อมเสียด้วยซ้ำ 
เปรียงเทียบกับแค่การเคารพครู ในมุมมองของบางคห. เรารู้สึกว่าโลกแคบจังค่ะ คนเราถ้าเคารพ ชื่นชม ในสิ่งที่คนอื่นเป็น ทุกอย่างจะกลายเป็นเรื่องดี 
ถ้าผู้ใหญ่ยังมองว่ามันน่าตลก แปลกแยก ทัศนคติ แบบนี้น่ากลัวจะถูปกปลูกฝังและส่งต่อให้เด็กกว่าอีกค่ะ
comment52:ไม่ต้องคิดมากหรอกคุณ ที่ที่เจริญแล้วเค้าไม่มาสนใจเรื่องพวกนี้หรอก
comment53:แต่งกายข้ามเพศ=ไม่ถูกกาลเทศะ?
ที่มันทั้งเหยดเพศ ทั้งริดรอนสิทธิ์มนุษย์เลยนะ
comment54:จขกท.ทำถูกกาละเทศะแล้วครับ โรงเรียนแค่ไม่ยอมรับจขกท.ไม่ยอมรับความจริงของโลก
comment55:สิ่งที่สำคัญกว่า 'กาลเทศะ' คือ 'คุณค่าความเป็นมนุษย์' ค่ะ

เห็นใจจขกท.นะ ถึงแม้เราจะเป็นคนค่อนข้างหัวโบราณเรื่องการแต่งตัวให้เกียรติสถานที่มาก แต่คิดว่าปัญหาเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกัน
ถ้าบอกว่านี่ชายล้วนใส่ชุดผู้หญิงไม่ได้ โอเค จะพยายามเข้าใจเหตุผลข้อนี้ แต่สิ่งที่แสดงถึงความอคติที่ฝังอยู่ลึกๆ
คือการบอกว่ากลัวน้องที่เห็นจะทำตาม....อาจารย์คะ คิดว่าเดี๋ยวนี้เวลาเดินตามถนนเราจะเห็นคนเพศทางเลือกแต่งกายข้ามเพศกี่คนกัน
ทั้งคนที่เป็นกระเทย และแม้แต่ทอม ลองไปเดินสักครึ่งชั่วโมงเราว่าได้เจอไม่ต่ำว่า5คนแน่นอน ดังนั้นถ้าแค่เห็นคนแต่งข้ามเพศแล้วจะเป็นบ้าง
ประเทศไทยคงไม่มีชายจริงหญิงแท้เหลือแล้วล่ะค่ะ ติดหวัดยังยากกว่าเลยมั้ง -_-

ถ้าเราเป็นอาจารย์เราจะให้จขกท.ขึ้นไปแล้วสอนเด็กๆที่ดูอยู่ข้างล่างว่าดูพี่เขานะ ไม่ว่าเราจะเป็นใครหรือเป็นเพศอะไรก็ขอให้เป็นคนดี
เพราะความเข้าใจผิดๆเกี่ยวกับคนเพศทางเลือกมีอยู่เยอะในบ้านเรา สิ่งที่ผู้ใหญ่ควรทำคือทำให้สังคมเข้าใจคนพวกนี้มากขึ้นไม่ใช่กีดกันเขาออกไป 
มองข้ามเพศที่ทุกคนไม่สามารถเลือกได้ตอนเกิด แล้วหันมาให้ความสำคัญกับความเป็นมนุษย์ที่ทุกคนในโลกควรได้รับมันเถอะ
comment56:ตลกคอมเม้นว่ะ พวกที่เปรียบเทียบกับชุดนอน และเรื่องกาลเทศะ เหมือนจะสื่อว่าคนอื่นแต่งชุด นศ ชายกับหมด จขกท ใส่ชุด นศ หญิงคือผิดกาลเทศะ เป็นเพศที่สามใส่ชุดไม่ตรงเพศ = ผิดกาลเทศะ นี่มันประเด็นสิทธิมนุษยชนเต็มๆไม่ใช่เรื่องกาลเทศะ เออถ้าใส่สายเดี่ยวบิกินี่ขึ้นไปไหว้ครูบนเวทีอันนี้ถึงจะเป็นเรื่องกาลเทศะ เห็นได้ชัดถึงความเข้าใจเรื่องเพศและความหลากหลายในประเทศไทยยังล้าหลังอยู่มาก ดูผิวเผินเหมือนจะยอมรับและเปิดกว้าง แต่ไม่ใช่เลย คุณแค่ยอมรับว่าพวกเขามีตัวตนแต่ไม่ได้ยอมรับสิทธิความเป็นมนุษย์ของเค้า ตกใจมากที่ความคิดเห็นมาในทางลบเยอะขนาดนี้
comment57:เพศไหนเขาก็มีสิทธิจะแต่งกายตามที่เขาต้องการนะคะ  ยิ่งนี่เรียนจบไปแล้วด้วย  เขาไม่ได้แต่ชุดโป๊ ฟิตเปรี้ย ผ่าตนเห็นร่องตูด  แต่เขาแต่อย่างสุภาพ  คนที่บอกว่าไม่ถูกกาละเทศะ  ใช้อะไรตัดสินคะ  การเเต่งกายแบ่งชาย-หญิงแค่นั้นหรอ  มันจำกัดสิทธิมากไปรึเปล่า  ช-ญ  ที่ทุกคนให้เป็นเพศคู่กัน มันก็แค่เพื่อการสืบพันธุ์ของมนุษย์ แต่มนุษย์ทุกคนมีสิทธิที่จะเลือกเป็นเพศไหนก็ได้  มันไม่ใช่การเรียกร้องสิทธิที่มากไป แต่เป็นสิทธิที่เขาพึงได้  ทำไม ช-ญ แท้ที่ไม่ได้อึดอัดกับเพศสภาพตัวเองไม่คิดบ้างว่าตัวเองเห็นแก่ตัว  ตั้งกฎขึ้นมาเพื่อให้เพศอื่นๆทำตาม เขาเรียกร้องสิทธิพึงได้ก็หาว่าเรียกร้องมากไป
comment58:คนที่มีชุดความคิดที่แคบ ไม่เปิดกว้างต่อทัศนคติที่แตกต่าง ไม่เปิดรับความคิดชุดใหม่ๆ ใช้แต่ความคิดชุดเดิมๆ ที่ถูกปลูกฝังมาแต่ยุคสมัยทวารวดี ย่อมยากที่จะสามารถสั่งสอน อบรมให้คนอื่นๆ เป็นคนที่มีคุณภาพ เคารพในตนเอง ผู้อื่น และยิ่งยากยิ่งที่จะ "พัฒนา" สิ่งต่างๆ ให้เจริญก้าวหน้า และดีขึ้นกว่าเดิมได้

ก็อย่าไปนับถือเขาเลยค่ะ ถือว่าจ่ายเงินแลกความรู้
จบออกมาแล้ว ก็ให้มันจบๆ กันไป

มันก็ไม่ได้เป็นบุญเป็นคุณอะไรกันแต่แรกอยู่แล้ว
เลือกเคารพ คนที่น่าเคารพเถอะค่ะ

แต่ละคนในพันทิป.. นี่หรือประเทศที่เปิดกว้างเรื่อง LGBT ก๊อกๆ รู้รึเปล่าคะว่าหลายมหาลัยให้แต่งหญิงเข้ารับพระราชทานปริญญาบัตรแล้วนะคะ  พวกคุณพูดเหมือนกับตรรกะที่ว่าทำแท้งเสรีแล้วจะทำแท้งกันรัวๆ บ้าไปแล้ว คงไม่มีใครเค้าบ้าทำตามเล่นๆหรอกค่ะ 

ส่วนคนที่บอกว่าไม่ให้เกียรติสถานที่  กรุณาตั้งสติแล้ววางถุงกาวค่ะ เค้าก็บอกอยู่ว่าพลีทคลุมตาตุ่ม ถ้าเค้าไว้ผมยาวและมีนม จะให้ใส่ชุดนศ.ชายก็ทำร้ายจิตใจไปหน่อยนะคะ ตรรกะเหมือนพวกที่บอกว่าไปห้างแล้วใส่รองเท้าแตะเป็นการไม่ให้เกียรติสถานที่เลยค่ะ อยากจะถามเหมือนกันว่าแล้วถ้าใส่รองเท้าแตะแอร์เมสเป็นการไม่ให้เกียรติสถานที่ใช่มั้ย ?

ลองคิดกันเอาเองนะคะว่าทุกวันนี้ชุดความคิดของพวกคุณเปิดกว้างหรือยัง และสนับสนุนให้มีกฏหมาย LGBT ในไทยค่ะ เพราะตราบใดที่ยังไม่มี ก็จะเป็นช่องโหว่ให้พวกเหยียดเพศหลายๆคนหาเหตุผลต่างๆมาอ้างเพื่อเหยียดแบบเนียนๆแบบในกระทู้นี้นี่แหละค่ะ
comment59:***Edit : ความเห็นซ้ำกับข้างบนแต่เนื้อหาไม่เหมือนกันค่ะ ตอนแรกเม้นไม่ติดคิดว่าไม่ขึ้นเลยเม้นใหม่ค่ะ ***

คนที่มีชุดความคิดที่แคบ ไม่เปิดกว้างต่อทัศนคติที่แตกต่าง ไม่เปิดรับความคิดชุดใหม่ๆ ใช้แต่ความคิดชุดเดิมๆ ที่ถูกปลูกฝังมาแต่ยุคสมัยทวารวดี ย่อมยากที่จะสามารถสั่งสอน อบรมให้คนอื่นๆ เป็นคนที่มีคุณภาพ เคารพในตนเอง ผู้อื่น และยิ่งยากยิ่งที่จะ "พัฒนา" สิ่งต่างๆ ให้เจริญก้าวหน้า และดีขึ้นกว่าเดิมได้

ก็อย่าไปนับถือเขาเลยค่ะ ถือว่าจ่ายเงินแลกความรู้
จบออกมาแล้ว ก็ให้มันจบๆ กันไป

มันก็ไม่ได้เป็นบุญเป็นคุณอะไรกันแต่แรกอยู่แล้ว
เลือกเคารพ คนที่น่าเคารพเถอะค่ะ

ปากคนไทยบอกว่ารับได้ แต่การกระทำไม่ใช่เลยค่ะ กาละเทศะ กับกีดกันทางเพศ ไม่เหมือนกันนะคะ คนที่ไม่ได้เป็นแบบพวกเขา ไม่มีทางเข้าใจหรอก ตั้งใจมาให้กำลังใจสาวประเภทสองทุกคนค่ะ สนับสนุนให้มีกฏหมายคุ้มครองชาว LGBT เพราะถ้าตราบใดที่ยังไม่มี ก็จะเป็นช่องโหว่ให้พวกเหยียดเพศหาเหตุผลต่างๆมาเหยียดได้แบบเนียนๆค่ะ

ตรรกะครูและพวกคุณหลายคนคงเหมือนที่รณรงค์ทำแท้งเสรีแล้วออกมาประท้วงบอกว่าเดี๋ยวก็ท้องและทำแท้งกันชิลๆ ถ้าจะมีคนทำแบบนั้นจริงๆ ไม่บ้าก็คงรวยค่ะเพราะเงินค่าทำแท้งไม่ใช่ถูกๆ ก๊อกๆ ตั้งสติแล้ววางถุงกาวนะคะ หลายมหาวิทยาลัยอนุญาตให้นศ.แต่งหญิงเข้ารับพระราชทานปริญญาบัตรแล้วนะคะ อีกอย่างถ้าจขกท.เค้าเป็นสาวสองที่มีนม ไว้ผมยาว จะบังคับให้เค้าใส่ชุดนศ.ชายก็เกินไปหน่อยนะคะ ที่สำคัญเค้าแต่งตัวเรียบร้อยมากด้วย และถ้าเค้าไม่มีชุด พวกคุณทั้งหลายออกเงินให้เขามั้ยคะ ก็ไม่นี่คะ ชีวิตใครชีวิตมันค่ะ ถึงเราจะอยู่ในประเทศประชาธิปไตย(แบบปลอมๆ) แต่ทุกคนมีเสรีภาพในตัวเองและไม่มีใครสามารถตัดสินเค้าได้ตราบใดที่ไม่ได้ทำผิดกฏหมายค่ะ
comment60:ผมจบโรงเรียนชายล้วนชื่อดัง เวลาศิษย์เก่าทุกคนกลับมาหาครูที่โรงเรียน ไม่เห็นเคยมีปัญหาอะไรเลยครับ ศิษย์เก่าที่นี่เป็นกระเทยเยอะแยะ เวลากลับมาโรงเรียน จะใส่ชุดผู้ชาน หรือจะแต่งเป็นหญิง ทั้งเพื่อน ทั้งครู ทุกคนยังรักและคิดถึงกันหมด ปกติมากครับ
comment61:มีรูปกระกอบไหมครับ ผมอยากรู้ว่าเขาไม่ให้เพราะชุดหรือเพราะอะไร
comment62:อ่านบางความคิดเห็นแล้วรู้สึก เพ้อเจ้อ และไร้สาระมาก
เหยียดเพศสภาพ แล้วมาอ้างกาลเทศะ
comment63:อีกหน่อยก็มีคำถามว่า หนูอยู่โรงเรียนชายล้วนแต่อยากจะแต่งชุดนักเรียนหญิงไปเรียน  มันอยู่ที่จุดยืนแต่ละคน อีกหน่อยก็ต้องเหมือนฝรั่งครับ ชุดนักเรียนไม่ต้องชุดไปรเวทเลยน่าจะดีกว่า แล้วก็จะมีคนบอกว่าแล้ววัฒนธรรมชุดนักเรียนน่าจะอนุรักษ์ไว้ แล้วก็....แล้วก็....แล้วก็ สรุปความพอดีอยู่ตรงไหน

รับได้น่ะรับได้แค่ไหน วัฒนธรรมยังรักษาอยู่หรือไม่ ความเหมาะสมเอาตรงไหนมาวัด มันก็ความรู้สึกส่วนตัวแต่ละคนทั้งนั้น ไม่มีใครผิดใครถูกหรอกครับ เพราะไม่ใช่กฏหมาย แต่ถ้าคุณพอทำตามได้ สังคมอยู่ได้ ไม่อึดอัดใจจนเกินผมว่าพอทำได้ก็ทำเถอะครับ
comment64:ต่อไปคงมีกระทู้ว่า หนูผิดตรงไหนเกิดมาเป็นชายหัวใจเป็นหญิง ทำไมครูถึงไม่ยอมให้แต่งหญิงไปเรียน จากเด็กม.3 เหอะๆ
ตอนเรียนอยู่ในกฎได้ จบปุ๊บเรียกร้องสิทธิซะงั้น
comment65:ผิดที่ผิดทาง
comment66:จริงๆๆชุดนักเรียนก็ควรยกเลิกด้วยซ้ำ เป็นภาระผู้ปกครองมาก แค่ชุดสุภาพก็เพียงพอแล้ว เป็นกำลังใจจขกทนะครับ คุณทำถูกแล้ว เพียงแต่บางครั้งสังคมไม่ยอมรับ จขกทต้องอดทนสักวันเรื่องพวกนี้คงยอมรับได้ ส่วนเรื่องเหยียดเพศมั้ยมันละเอียดอ่อนขอไม่ก้าวล่วงละกัน
.
.
.
ชุดนักเรียนไม่ได้ทำให้เด็กเรียนดีบางครั้งอย่างเด็กอาชีวะกลายเป็นสื่อชี้เป้าสังหาร หลายคนต้องตายเพียงเพราะชุดนักเรียนต่างกันด้วยซ้ำไป
comment67:เราเข้าไปในสถานที่และ"พิธีการ"ของเค้า 

ก็ควรเคารพกฎเกณฑ์ของเค้า ไม่มีข้ออ้างใดๆและไม่ใช่การเหยียดเพศครับ

คนที่คิดว่าเหยียดเพศ ความคิดคุณนั่นแหละกำลังเหยียดเพศ
comment67-1:"คนที่คิดว่าเหยียดเพศ ความคิดคุณนั่นแหละกำลังเหยียดเพศ"
ขอเหตุผลรองรับด้วยครับว่าทำไมความคิดของผมและคนอื่นอีกหลายคนถึงเป็นการเหยียด

----------------------------------

"เราเข้าไปในสถานที่และ"พิธีการ"ของเค้า 

ก็ควรเคารพกฎเกณฑ์ของเค้า "

หากมีกฎเกณฑ์ว่าไม่ให้ศิษย์เก่าแต่งกายข้ามเพศเพราะไม่เหมาะสม มันไม่เหยียดตรงไหนหรือครับ
ผมมองว่าเหยียด เพราะว่ามันเป็นการปฏิบัติอย่างไม่เท่าเทียมกัน เพียงเพราะจขกท.เลือกที่จะแต่งกายให้ตรงกับเพศสภาพ (Gender) ของตนเอง

แล้วคุณ CoffeeTolerance จะให้จขกท.เคารพยอมรับกฎเกณฑ์และการปฏิบัติที่เห็นชัด ๆ ว่าเป็นการเหยียดแบบนี้ โดยใช้ความเคารพมาเป็นข้ออ้างในการเพิกเฉยต่อการเหยียดหรือครับ ?

รวมไปถึงการที่อ.ไม่ให้ขึ้นไหว้ครูทั้งที่จขกท.บอกว่าแต่งกายสุภาพแล้ว ซึ่งจุดนี้ถือว่าเพียงพอต่อการให้เกียรติ "พิธีการ" แล้วนะครับ

อีกอย่าง ผมขออนุญาตยกโควตจากความเห็นที่ 48 มานะครับ 
"กาลเทศะ คือ หลักจารีตของพื้นที่นั้นๆ

ถ้าคำว่า กาลเทศะ ใดผิดหลัก สิทธิมนุษยชน
กาลเทศะนั้นไม่ควรอยู่ในสังคมครับ"

 ....  แน่นอนว่ามันใช้ได้กับ "กฎเกณฑ์" ที่คุณว่ามาด้วยครับ
comment67-2:จขกท. บอกว่าสุภาพ คือก็เชื่อ มีรูปมาก็ไม่ กาลามสูตร ใช้ซะหน่อยก็ดี
comment67-3:ขอบคุณที่คุยกันด้วยความสุภาพครับ งั้นมาคุยกันต่อครับ

           "คนที่คิดว่าเหยียดเพศ ความคิดคุณนั่นแหละกำลังเหยียดเพศ"
            ขอเหตุผลรองรับด้วยครับว่าทำไมความคิดของผมและคนอื่นอีกหลายคนถึงเป็นการเหยียด

-เหตุผลรองรับคือเรื่องนี้เค้าไม่ได้จำกัดเพศเข้าครับ เค้าขอแค่แต่งตัวตามกติกาเค้า  
 ผมจึงรู้สึกว่าการอ้างว่าเหยียดเพศนี่ เป็นการให้คุณค่าตัวน้องเค้าต่ำไปครับ ซึ่งไม่ใช่เลย

           ถ้าคำว่า กาลเทศะ ใดผิดหลัก สิทธิมนุษยชน
           กาลเทศะนั้นไม่ควรอยู่ในสังคมครับ"

-ส่วนสิทธิมนุษยชนนี่ก็ต้องดูกติกาสังคมเช่นกันครับ เช่น
 การแข่งฟุตบอลชาย ขอมีนักกีฬาหญิงร่วมได้ไหม ไม่ได้ใช่ไหมครับ นี่ก็ไม่ได้เป็นการเหยียดเพศครับ
(คนที่คิดว่าเรื่องนี้เหยียดเพศ คือคนที่คิด  ว่าผู้หญิงสู้ผู้ชายไม่ได้ ซึ่งอาจใช่หรือไม่ใช่ในบางกรณี แต่เรื่องนี้เป็นแค่กติกาครับ)

-ถ้าคุณขี่มอเตอร์ไซค์บนถนนที่มีกฎจราจร คุณไม่อยากใส่หมวกกันน็อค โดนตำรวจเรียก นี่ถือเป็นการริดรอนสิทธิมนุษยชนของคุณหรือไม่ครับ
 ทำไมจะไม่ใส่ไม่ได้ เกิดอะไรขึ้นคนบาดเจ็บก็คุณเองแท้ๆ แต่ก็ต้องทำตามกติกาสังคมใช่ไหมครับ
comment68:สำหรับเราเรามองว่าถ้า จขกท ขึ้นเวทีแล้ว
พิธีการไหว้ครูจะกลายเป็นแคทวอร์คของ จขกท หนะสิคะ

จขกท ไม่ได้มีเจตนาที่จะทำให้เป็นแบบนั้น แต่ศิษย์เก่าชายล้วนแต่งหญิงขึ้นเวที จุดสนใจในการไหว้ครูก็จะเป็นการพูดถึง จขกท แทน
เด็กๆบางคนไม่ได้อินมากหรอกนะคะกับการไหว้ครู บางทีก็เบื่อจะนั่งนานๆ พอมีจุดสนใจขึ้นไปก็ต้องพูดกันไปต่างๆนาๆ
คือมันก็ไม่ถึงกับเป็นการทำลายพิธีอะไร แต่ก็อาจจะเกิดความวุ่นวายเล็กๆได้

เราก็ไม่ได้อคติแอนตี้อะไรกับเพศที่3 แต่บางครั้งเราก็มองว่าบางเรื่องก็ไม่น่าเอามาคิดน้อยเนื้อต่ำใจอะไรมากมาย
การเป็นเพศที่3 เราว่าผ่านอะไรมามากกว่าการแค่ถูกห้ามไม่ให้ขึ้นไหว้ครูในวันนี้

เราก็ไม่ได้ต่อต้านว่านี่เป็นหนึ่งตัวอย่างที่ดีของการขับเคลื่อนความเท่าเทียมกันทางเพศ
แล้วมันก็จะเถียงกันไม่จบอีกในเรื่องการบังคับตัดผมสั้น การบังคับใส่ชุดนักเรียน การบังคับโน่นบังคับนี่ในโรงเรียน
เราก็จะไม่ถกเรื่องนี้เช่นกัน

และหวังว่า จขกท จะไม่เสียใจน้อยใจกับเรื่องนี้มากเกินไปและใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
เพราะการที่ จขกท เป็นคนเก่งคนสวย ประสบความสำเร็จ ได้รับการยอมรับในสังคมทั่วไป แต่จะมีบ้างที่อาจจะยังปฎิเสธก็ไม่แปลกเลย
เพราะผญ แท้ๆ ผช แท้ๆ ที่หน้าตารูปร่างหรืออะไรต่างๆนาๆไม่ถูกใจใครก็ยังไม่ได้รับการยอมรับและถูกปฏิเสธเหมือนกัน

สู้ๆนะคะ
comment69:ใช่ครับ นี่มันคือการเหยียดเพศชัดๆ โรงเรียนประถม มัธยมทั้งประเทศก็ด้วย ทำไหมถึงไม่ให้กะเทยแต่งหญิงไปเรียน อิอิ
comment70:โรงเรียนชายล้วน เวที พิธีการ

 ต่างจิตต่างใจ มีทั้งคิดว่าเหยียดเพศ บ้าง ไม่เท่าเทียม ล้าหลังบ้าง
จนลืมคิดถึงว่า ครูที่ควบคุมงาน พิธีการ ถ้าปล่อยให้คุณ จขกท ขึ้นไป ในพิธีการที่ครูแต่ละคน จัดเต็มกันมาทั้งนั้น และต้องมีประธานในพิธีด้วย
ครู อาจจะถูกผู้บังคับบัญชาในสายงานตำหนิได้ เพราะหน้าที่ของแต่ละคน แต่ละมุมมอง ไม่เหมือนกัน

เพราะต่างฝ่าย ต่างคิดว่าความคิดตัวเองถูกต้องอยู่แล้ว

ส่วนตัวเรา

ในเมื่อ จขกท เป็นคนแต่งหญิงเพียงคนเดียว ( รึเปล่า ต้องรอจขกทมาตอบ ) ที่แน่ ๆ คุณต้องรู้อยู่แล้วว่าต้องเป็นจุดเด่น ท่ามกลางชายล้วน ลำพังเดินเข้าไปหาครูส่วนตัว เราว่าไม่มีใครว่าหรอกค่ะ

แต่นี่มันมีการขึ้นเวที พิธีการ ในโรงเรียนชายล้วน ก็ควรคิดถึงด้วยว่า พิธีการ เวที มันไม่ใช่ที่ ๆ จะทำอะไรตามใจได้ ในฐานะของผู้ใหญ่เขามอง ไม่เหมือนพวกเราหรอกค่ะ แม้กระทั่งครูเองในยามอยู่ช่วงพิธีการ ก็ถูกกฏโรงเรียนให้ใส่ชุดร้อน ๆ กระดุมแทบจะติดคอหอย ผ้าหนา ๆ  เหงื่อแตกซิก

ไม่ใช่การเหยียดเพศ แต่เป็น สิ่งที่ควรรู้ด้วยตัวเองว่า ควรทำหรือไม่ควรทำ แม้จะแต่งตัวเรียบร้อยแบบเพศหญิงก็ตาม

**** จริง ๆ การเป็นหญิง ไม่จำเป็นต้องใส่กระโปรงนะคะ ในเมื่อเราเจตนาดี หน้าผม ก็เป็นหญิงค่ะ แต่ชุด ก็ใส่เสื้อเชิ๊ตขาว กางเกงขายาวทรงผู้หญิงก็ได้ รวบผมให้เรียบร้อย แต่งตัวไม่ให้เป็นจุดเด่นเกินไปนัก ถ้าคุณแต่งแบบนี้ ครูไม่ให้ขึ้นไปไหว้ เราว่าครูใจดำ *****
comment71:มันไม่ใช่การเหยียดเพศอะไรทั้งนั้นแหละครับถ้าคิดให้ดีๆมันคือกาลเทศะทั้งนั้น 
ความเหมาะสมน่ะครับไปไหว้ครูในโรงเรียนชายล้วน ถ้าแต่งหญิงไปแค่นี้ก็ดูว่าไม่สมควรแล้วครับ 
ชายล้วนนะครับแค่ชื่อก็รู้แล้วว่าควรแต่งกายอย่างไรเข้าใจนะครับที่ จขกท ไปเรียนใหม่แต่งหญิงได้ แ
ต่มันแตกต่างกันนะครับ แยกแยะให้ออกแต่งได้แต่แต่งกายแบบไหนแต่งยังไงก็ต้องคิดแยกแยะให้ 
ถูกที่ ถูกเวลา ถูกกาลเทศะด้วยนะครับ อยู่ข้างนอกจะแต่งอย่างไรไม่มีใครว่าหรอกครับแต่เมื่อคุณมาในสถานที่ที่เขาจัดพิธีใดพิธีหนึ่ง
ควรให้เกียรติสถานที่นั้นด้วยนะครับ คงคิดตามได้เนอะ ไม่ได้เหยียดเพศนะครับแค่พูดว่าควรแต่งการให้ถูกกาลเทศะ
comment72:ผมมองว่า ที่อาจารย์เค้าไม่ให้ขึ้นเวทีเพราะ 
ถ้านร.รุ่นน้องสามพันคนเห็นเป็นตัวอย่าง อีกหลายๆปี อาจจะมี รุ่นน้องที่กลับมาไหว้ครู 
จากตัวอย่าง  1  ขยายเป็น 100 คน มองจากมุมมองโรงเรียนชายล้วน คงจะแปลกพิลึก 
คนรุ่นใหม่ๆอาจจะไม่คิดอะไร แต่คนรุ่นเก่าๆ การดำเนินชีวิตมาจากสมัยก่อน
ความคิดความอ่าน ก็ยังเป็นคนรุ่นเก่าครับ (ขนมธรรมเนียม)
คิดในคนละมุมมองเท่านั้นเอง แต่คงไม่ใช่เรื่องเพศที่สามเข้ามาเกี่ยว 
ผมคิดแค่นั้นจากมุมมองของคุณครูเก่าๆครับ
comment73:พวกที่บอกไม่ใช่กาลเทศะ สงสัยที่บ้านไม่ค่อยเน้นเรื่องนี้
comment73-1:คำถามคือ ชุดนักเรียนหญิงไม่เรียบร้อยตรงไหน?
เราว่าไปติดต่อราชการเขาก็คงไม่ไล่กลับออกมาด้วยซ้ำ

ถ้าจะนับกาลเทศะแบบนี้ นักเรียนทุกคนต้องตัดผมตามระเบียบโรงเรียนกลับไปมั้ยคะ
จะได้ไม่เป็นตัวอย่างให้น้องๆผมยาวมาโรงเรียน
comment73-2:เพราะมันไม่ใช่เครื่องแบบของโรงเรียนนั้น (ชายล้วน) ซึ่งไม่เครื่องแบบสำหรับนักเรียนหญิง
comment74:ก็คือเนื้อแท้คือเป็นการเหยียดกีดกันการแสดงออกตามอัตลักษณ์ทางเพศนั่นแหละ เพียงแต่ว่าใช้คำว่า "กาลเทศะ" มาเป็นฉากหน้าในการตำหนิ จขกท สิ่งนี้ว่ากันจริงๆ ไม่ได้มีกฎระเบียบอะไรมารองรับเลย ไม่ได้มีกฎห้ามให้นิสิตนักศึกษาข้ามเพศเข้ามาไหว้ครูที่โรงเรียน หรือห้ามเข้าหอประชุม ขึ้นไปทำพิธี ทั้งหมดนี้มาจากสังคมจารีตประเพณีของพิธีการในท้องถิ่นนั้นๆ ที่กีดกัน จขกท  เอง ไม่มีกฎหมายข้อไหนระบุว่า การที่บุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศคนไหนแต่งกายข้ามเพศเข้าไปทำธุระในสถานที่ราชการ เอกชน หรือทำพิธีการถือเป็นการผิดกาลเทศะ 

จะไม่แปลกใจเลยว่า ถ้า... สมมุตินะ วันนึงประเทศไทยคนที่มีค่านิยมเหยียดเพศเป็นใหญ่ มีการครอบงำหรือเปลี่ยนแปลงจารีตประเพณีว่าเพศที่สาม เกย์ ทอม กะเทยเป็นสิ่งที่ผิด ประเทศนี้ก็จะกลายเป็นเหมือนบางประเทศในโลกน่ะที่การคุกคาม ทำร้ายร่างกาย ประหารชีวิตกลุ่มคนหลากหลายทางเพศอยู่เหนือหลักสิทธิมนุษยชน อยู่เหนือกฎหมายรัฐธรรมนูญมาตรา 30 และเหนือ พรบ. ความเท่าเทียมระหว่างเพศ ที่มุ่งนั้นการคุ้มครองทุกเพศทั้งชาย หญิง รวมถึงเพศที่แสดงออกต่างจากเพศกำเนิด 

อีกครั้ง จขกท ไม่ได้ทำผิดอะไร ถ้าว่าด้วยการแต่งกาย จขกท แต่งกายถูกระเบียบเรียบร้อยตามอัตลักษณ์เพศที่ จขกท เลือกแล้ว ถ้าจะเปลี่ยนแปลงความคิดคนเหยียดเพศนี่ยากนะเพราะบางคนนี่มองว่า แต่งกายข้ามเพศ = ผิดกาลเทศะไปซะทุกที่ คิดซะว่า โรงเรียนที่จขกท จบมา ให้ความรู้ ให้สังคม ให้มิตรภาพ แต่ไม่ได้สอนเรื่องความภาคภูมิใจในอัตลักษณ์ทางเพศของบุคคล ฉะนั้นออกมาแบบเงียบๆ และจำเหตุการณ์นี้ไว้เป็นบทเรียนดีกว่า

แต่โรงเรียนอื่น นิสิตนักศึกษาข้ามเพศที่สามารถขึ้นเวทีไปไหว้ครูได้นะ ตอนกลับไปโรงเรียนนี่มีทุกรุ่น อาจารย์ท่านก็ภูมิใจที่ลูกศิษย์เหล่านี้จบออกไปแต่งตัวเรียบร้อยน่ารัก เลือกจะเป็นหญิงก็เป็นหญิงที่น่ารัก กิริยาวาจาดี ช่วยงานโรงเรียน ช่วยดูซุ้มดอกไม้ งานประดิษฐ์ บางคนก็เข้ามาแนะแนวน้องๆ คาบแนะแนว คือโรงเรียนอื่นๆ เขามองคุณค่าความเป็นมนุษย์ในอัตลักษณ์ทางเพศที่เขาเลือกมากกว่าคำว่ากาลเทศะที่ไปกีดกันตัวตนเขาน่ะ เป็นไปได้ว่าอาจารย์คนนั้นคงมองแคบจริงๆ
comment74-1:ถ้าชายแท้ แต่งหญิง ขึ้นไหว้ครูได้ป่าวครับ
comment75:คุณมีสิทธิของคุณ เจ้าของสถานที่ก็มีสิทธิของเขาเช่นกันกัน เมื่อคุณไม่แต่งตัวตามที่เจ้าของสถานที่กำหนด เขาก็มีสิทธิห้ามคุณค่ะ ไม่เกี่ยวกับการเหยียดเพศใดๆ
comment75-1:เห็นด้วยครับ
comment76:เราไม่เคยเห็นกฏโรงเรียนเขียนกำหนดอะไรเกี่ยวกับศิษย์เก่าเลยนะ
ถ้ามีมากที่สุดคือ การไปติดต่อที่โรงเรียน ควรแต่งกายให้สุภาพ
อะไรคือการผิดกาลเทศะในกรณีนี้คะ?
การที่เป็นเพศที่สาม? การที่เป็นเพศที่สามแล้วจบจากที่นี่มา? การที่เป็นเพศที่สามแล้วแต่งกายเรียบร้อยตามเพศสภาพ?
คำตอบที่ว่า เพราะเป็นโรงเรียนชายล้วน นี่มันหมายความว่ายังไงคะ?
โรงเรียนชายล้วนไม่มี trans female? เหรอ? จริงดิ? การเป็น trans female ผิดกฏโรงเรียน?

ไปๆมาๆคำตอบมันก็อยู่ที่ว่า รับไม่ได้ที่ genotype เป็น male จะมี phenotype เป็น female แค่นั้น ใช่มั้ยละ
comment76-1:ชายแท้ แต่งหญิง ขึ้นไหว้ได้ป่าวครับ เหมาะสมหรือไม่
comment76-2:ได้ค่ะ ถ้าสุภาพ
ผู้หญิงถ้าจะใส่กางเกงไปก็น่าจะไม่มีใครว่า
คุณผู้ชายถ้าไม่รู้สึกอะไรกับการแต่งหญิง ไม่รู้สึกอะไรกับสายตาคน ก็ทำได้ค่ะ
อย่าลืมนะคะ หญิงข้ามเพศแต่งหญิงคือปรกติ เพราะนั่นคือตัวเขา ธรรมชาติของเขา
comment76-3:ไม่แคร์สายตาคนอื่น? มีเรื่องสังคมเกี่ยวข้อง? มีเรื่องความเหมาะสมในสถานที่?
ป.ล. พูดถึงเฉพาะชายแท้อย่างเดียวครับ ขอไม่เอ่ยเพศอื่นเพิ่มเติม
comment76-4:งั้นคำตอบคือ ได้ค่ะ ถ้าชุดผู้หญิงที่แต่งไปนั้นเรียบร้อยและสุภาพ
comment77:แต่งเป็นหญิงไปด้วยเพศสภาพเป็นกะเทย
ผมว่าไม่มีใครว่าหรอก

แต่ด้วยกาละเทศะ เค้าแค่ไม่อยากให้ขึ้นไปบนเวที
แต่อย่างว่าแหล่ะ

คนมันจะกตัญญูอะนะ
มันต้องทำบนเวทีสิ
ความเหมาะสมในที่แจ้ง ช่างมัน

โลกเสรี
comment78:จขกท.ต้องยอมรับก่อนว่าคุณคือเพศทางเลือก และจิตปรารถนา ที่ดีของคุณบางอย่าง มันใช้ไม่ได้ในชีวิตจริง

จะเข้าห้องน้ำ..ช/ญดี 
จะบริจาคโลหิต ...โดนห้ามครับ แต่ไปเป็นพนักงานในศูนย์ได้ครับ
จะเกณฑ์ทหาร ..ก็ไม่ได้เช่นกัน
ทั้งหมดคือเงื่อนไขที่บังคับใช้จริง

....แต่การขึ้นเวที ชายล้วน เป็นความเหมาะสม
ชายแท้ แต่งหญิงขึ้นเวทีไหว้ ก็เช่นกัน โดนห้ามแน่ๆ
ดังนั้นต่อให้คุณเป็นเพศไหน แต่การแต่งหญิงขึ้นเวทีอาจไม่เหมาะกับรร.ชายล้วน
(อันนี้คือวิธีคิดแยกระหว่างเหยียดเพศกับความเหมาะสม)

แต่คุณสามารถไหว้ ข้างล่าง ในห้องอาจารย์ได้
comment79:น่าเห็นใจนะคะ เข้าใจความรู้สึกเลย แต่เผอิญเกิดในเมืองไทยก็คงต้องทำใจค่ะ
โอกาสหน้าแนะนำให้นำชุดนักศึกษาชายไปด้วย พอขึ้นเวทีก็ไปเปลี่ยน แล้วพอลงมาค่อยเปลี่ยนชุดกลับก็ได้
comment80:ลองย้อนไปดูกฎของศิษย์เก่าค่ะ ถ้าเขาบังคับ พี่จขกทก็ผิด ถ้าเขาแค่เขียนว่าแต่กายให้ถูกกาละเทศะนี่ก็มาดูกันอีกที เพราะเราคิดว่าคำว่ากาลเทศะของแต่ละคนไม่เท่ากันอ่ะค่ะ

แต่มองอีกมุม มันก็คือการเหยียดเพศอยู่นะคะ

#โรงเรียนเราเป็นโรงเรียนสหน่ะค่ะ ใครแต่งไรมาอาจารย์แกก็แซวๆ เพราะส่วนมากเพศที่สามจะเป็นลูกรักอาจารย์ซะมากกว่า
comment81:ผมไล่ๆอ่านคอมเม้นท์แล้ว งงๆครับกับคำว่า กาลเทศะ คือ จขกท. เค้าก็แต่งตัวสุภาพนี่ครับ เพียงแค่ใส่ชุดนศ หญิง ซึ่งเวลาเรียนในมหาวิทยาลัยก็ไม่แปลกนี่ครับ คือถ้าใส่ทรงเอที่กระโปรงสั้นๆมาไหว้ครู อันนี้สิถึงน่าจะผิดหรือเปล่าครับ เพราะไม่สุภาพ แล้วโรงเรียนชายล้วนนี่ไม่มีเกย์หรือกระเทยหรอครับ แค่เด็กปัจจุบันมันมีกฎคุมอยู่ว่า ต้องแต่งชุดนักเรียนชาย เด็กๆเลยแต่งชุดนักเรียนหญิงไม่ได้ ถ้านักเรียนคนนั้นแต่ง อันนี้ผมว่า ผิดกาลเทศะกับกฎโรงเรียน แต่ จขกท จบแล้ว แค่กลับมาไหว้ครูที่เคารพ แถมแต่งตัวสุภาพ ไม่ได้ทำให้เสื่อมเสีย ผมว่าไม่ผิดนะ

โรงเรียนผมเป็นโรงเรียนสห ผมก็ไม่ทราบว่าในโรงเรียนชายล้วนหรือหญิงล้วนมีกฎยังไงนะครับ แต่ผมว่าครูเค้าอาจจะรุ่นเก่า เลยไม่ค่อยเข้าใจเด็กๆสมัยใหม่มากกว่า เพราะผมก็เคยถามครูตอนเรียนว่า ทำไมต้องตัดผมสั้น แล้วคำตอบที่ได้คือ "มันเป็นกฎ" แต่ไม่เคยรู้เหตุผลของ "กฎ" เลย 555
comment82:[กา-ละ-เท-สะ] น. คราวและที่
ความเหมาะไม่เหมาะเกี่ยวกับเวลาและสถานที่ที่จะทำการ.
http://dictionary.sanook.com/search/dict-th-th-pleang/%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B8%B0

สถานที่ที่จะทำการ = โรงเรียน"ชายล้วน"
มีนักศึกษาแต่งชุดผู้หญิง ขึ้นไปทำพิธีในโรงเรียน "ชายล้วน" ที่นักเรียนคนอื่นๆแต่งชุดนักเรียนชาย
คือก็ไม่ได้เหยียดไง เขาแต่งสุภาพ แต่มันไม่เหมาะ
หรือต้องหาความหมายของคำว่าเหมาะสมด้วย
ไม่ได้ห้ามไม่ให้แต่งนะครับ คือแต่งได้ตามใจรัก แต่เขาไม่ให้ขึ้นก็ต้องยอมรับว่ามันไม่เหมาะ
comment82-1:เราเป็นผู้หญิง ห้ามเข้าโรงเรียนชายล้วนป่ะคะ
เกรงจะไม่เหมาะสม 
หรือถ้าเป็นผู้หญิง ไม่ควรใส่กระโปรงเข้าไปป่ะคะ เพราะเป็นโรงเรียนชายล้วน ไม่ควรมีผู้หญิง?

นี่เราเข้าใจว่าโรงเรียนชายล้วน คือโรงเรียนที่"สอน"นักเรียนชาย(genotype XY)นะคะ
ไม่ใช่สถานที่ที่ทุกคนต้องแต่งกายแบบเพศชาย
comment82-2:เหมือนกับว่าจะเน้นประเด็นว่า ไม่ได้เหยียดเพศนะ แต่ไม่ถูกกาลเทศะ เพราะเป็นโรงเรียนชายล้วนแทน ถ้าเป็นแบบนี้จริงเราว่าโรงเรียนชายล้วนนี่มีปัญหากับกลุ่มคน LGBT แล้วนะ แปลกใจจัง ทั้งๆ ที่โรงเรียนชายล้วนนี่แหละที่มีเกย์ กะเทย สาวประเภทสอง ฯลฯ เยอะมากๆ และคิดว่านักเรียน บุคลากร ครูอาจารย์ น่าจะเข้าใจพวกเขามากกว่าใครอื่น

อีกอย่าง เข้าใจว่าโรงเรียนชายล้วนน่าจะเน้นการสอนให้นักเรียนเป็น "สุภาพบุรุษ" ไม่ใช่หรอ สุภาพบุรุษเขาไม่จำเป็นต้องให้เกียรติเพศที่สามหรอ หรือต้องให้เกียรติแค่เพศหญิงอย่างเดียวเพราะถือว่าเป็นเพศที่ร่างกายและจิตใจตรงตามกำเนิด 

ถ้าเน้นประเด็นของ จขกท กลายเป็นคนทำผิดกาลเทศะเพียงเพราะสถานที่คือ "โรงเรียนชายล้วน" แบบนี้โรงเรียนชายล้วนดูจะมีปัญหาในการปลูกฝังค่านิยมลูกศิษย์ผู้ชายอยู่ร่วมกับบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศในสังคมแล้วล่ะ และ จขกท คงต้องทำใจ เพราะ จขกท ถือว่ากลายเป็นคนผิดกาลเทศะในสถานที่สังกัดที่ตนจบมา ถ้ามาเรียนโรงเรียนสหศึกษาก็คงดีเพราะจะไม่ถือว่าผิดกาลเทศะ หรือว่า... ต่อให้เป็นสาวประเภทสอง แต่แต่งกายแบบหญิงไปทำธุระตามสถาที่ราชการ ศาสนสถาน หรือแม้แต่เข้าห้องน้ำหญิงก็ยังถูกมองว่าผิดกาลเทศะในสายตาของบุคคลที่ต่อต้าน LGBT อยู่ดี
comment82-3:ถ้าชายแท้ แต่งหญิงขึ้นไหว้ ได้ป่าวครับ
comment82-4:82-3
ชายแท้ แต่งได้มั้ยละคะ
แต่งหญิงแล้วขึ้นไปบนเวทีเพื่อไหว้ครู
comment82-5:แล้วชายแท้จะแต่งหญิงขึ้นไปไหว้ครู มีจุดประสงค์อะไรล่ะคะ
ชายแท้ที่ชอบผู้หญิง มีจิตใจแบบผู้ชาย แต่งหญิงเพื่อขึ้นไปไว้ครู 1 วัน กับ ชายที่มีจิตใจเป็นหญิง แต่งหญิงทุกวัน ใช้ชีวิตแบบผู้หญิงคนนึง ขึ้นไปไว้ครู เราว่ามันไม่ซับซ้อนมากไปจนมองไม่ออกนะคะ

คุณอาจจะมองว่ากะเทยเป็นผู้ชายคนนึง มองว่าเป็นผู้ชายที่จิตผิกปกติ มีจิตใจลักษณะแบบเพศตรงข้าม ซึ่งคุณคิดว่ามันไม่ถูก ในขณะที่ทั้งโลกตอนนี้รณรงค์ในการให้เกียรติกันจากอัตลักษณ์ทางเพศ เขาเป็นเพศชายโดยกำเนิด จิตใจเขาเป็นเพศหญิง เขาเลือกที่จะใช้ชีวิตแบบเพศหญิง คุณก็ควรให้เกียรติเขาแบบเพศหญิงค่ะ
comment82-6:ผมไม่ได้พูดถึงเพศอื่น
ผมพูดแค่ชายแท้ แต่งหญิง ขึ้นเวที ได้หรือไม่ เหมาะสมหรือไม่
comment82-7:เหมาะสมค่ะ ถ้าชุดของผู้หญิงที่ชายแท้แต่งขึ้นไปถูกระเบียบเรียบร้อย และเมื่อขึ้นไปแล้วก็ต้องวางตัวกิริยาให้เรียบร้อยตามอัตลักษณ์ทางเพศที่เลือกด้วยค่ะ
comment83:บังคับให้ขึ้นเวทีและแต่งชาย  vs  ถ้าจะขึ้นเวทีให้แต่งชาย  

ต้องเข้าใจก่อนว่ามันต่างกัน



ถ้าข้อเรียกร้องมี2ประเด็น คือเรื่องขึ้นเวที และ การแต่งกาย(เฉพาะพิธีการไหว้ครูนี้ครับ)

ทั้งโรงเรียนและผู้เข้าร่วมใช้สิทธิเลือกได้คนละอย่าง ถึงจะถือได้ว่าเคารพสิทธิซึ่งกันและกัน



ปล 1 สำหรับคนที่คิดว่า อย่างนี้โรงเรียนเลือกทั้ง2อย่างนี่นา      "แต่"   อย่าลืมว่าโรงเรียนไม่ได้บังคับขึ้นเวที 
           
ปล 2 โรงเรียนไม่ได้ห้ามคุณไหว้ครู    เอาล่ะครับ คุณเลือกอะไรระหว่าง "ขึ้นเวที" กับ "การแต่งกาย"

ปล 3 ถ้ายังดึงดันว่าต้องได้ทั้ง2อย่าง... ก็เอาเถิดครับ...

*edit ปล
comment83-1:ส่วนตัวเราคิดว่า จขกท ไม่ได้อยากขึ้นเวที
แต่อาจจะมีสถานการณ์ว่า ศิษย์เก่าที่มาไหว้ครู ให้ต่อแถวเพื่อขึ้นเวที
เราเดาว่ามีพิธีไหว้ครูบนเวทีอยู่แล้ว มีอาจารย์นั่งกันบนเวที แล้วให้นักเรียนขึ้นไปไหว้ได้
ทั้งนี้กลายเป็นว่าทุกคนสามารถขึ้นไปได้ ศิษย์เก่าทุกคนขึ้นไปได้ยกเว้น จขกท 
เราว่า จขกท แค่เสียความรู้สึก ที่โรงเรียนทำให้เป็นเรื่องใหญ่ ทั้งๆที่จขกท แต่งตัวสุภาพ ปรกติและธรรมดา
ใครจะคิดว่าการเป็นเพศที่สามทำให้ประเด็นการขึ้นไปไหว้ครูบนเวทีเป็นเรื่องพิเศษ
ถามอีกที ว่าแน่ใจหรือว่านี้เป็นเรื่องความความเหมาะสม และไม่ใช่การเหยียดเพศที่สาม
เรารู้สึกได้ว่ามีหลายคนคิดว่าจขกท "อยาก"เด่นขึ้นไปบนเวที
ทั้งที่ไหว้ข้างล่างก็ได้ ทำตัวไม่เด่นก็ได้

เราว่า จขกท ไม่รู้หรอก ว่าพิธีไหว้ครูที่จัดขึ้นบนเวที ไหว้ได้เฉพาะพวก cis male และพวก proud to be straight
ส่วนนอกนั้นต้องหลบซ่อน ไม่ควรจะเสนอหน้าเทียบกับพวกชายแท้
ต้องเจียมตัวคิดได้เองว่าการมีอยู่ของเขานั้นไม่เหมาะสม
สมควรจะหลบๆซ่อนๆแอบไหว้กันหลับหลังสายตาประชาชี

seriously? ช่วยยืนยันอีกทีว่านี่ไม่ได้เหยียด
comment83-2:ที่ผมเข้าใจตอนนี้คือมีความแตกต่างกันในนิยามการเหยียดครับ

สำหรับผม กรณีนี้โรงเรียนไม่ได้ห้ามเพศที่3ขึ้นเวที แต่ขอให้แต่งกายตามเค้า ผมจึงมองว่าไม่เหยียด

แต่ของคุณคือต้องได้ขึ้นเวทีในชุดที่ต้องการ ถึงจะว่าไม่เหยียด

เรื่องนี้ค่อนข้างละเอียดอ่อน ระหว่างการให้เกียรติ"เพศสภาพ"และการให้เกียรติ"กติกาในพิธีการ(เฉพาะแห่ง)"


ส่วนตัว คิดว่าเรื่องนี้น่าจะคุยกันด้วยเหตุผลได้  แต่ถ้าคุยด้วยความรู้สึก มันจะเห็นไม่ตรงกันสักทีน่ะครับ
comment83-3:ประเด็นคือ ไม่เคยมีการออกระเบียบข้อบังคับสำหรับศิษย์เก่า
และ สำหรบจขกท ที่น่าจะมีแต่ชุดนักศึกษาหญิง ถ้ารู้แต่แรกว่ารร.ไม่อนุญาติให้กระเทยแต่งหญิงแสดงความกตัญญูต่ออาจารย์บนเวที จขกทคงไม่ไปยืนต่อแถวหรอกค่ะ

ยังไงเราก็ไม่เข้าใจอยู่ดี ว่ามันไม่เหมาะสม หรือผิดกาลเทศะยังไง
อาจารย์ควรดีใจ ที่สอนเด็กได้ดีมีความกตัญญู ไม่ใช่ทำแบบนี้ ทำให้เด็กรู้สึกเสียใจ ว่าการเป็นสาวประเภทสอง หรือการแต่งหญิง นั้นเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสม เป็นสิ่งที่ผิดกาลเทศะ
comment83-4:ขอบคุณที่พยายามอธิบายมุมมองของคุณด้วยความสุภาพครับ 
ผมเข้าใจประเด็นที่คุณสื่อแล้วครับ และเห็นด้วยที่ควรจะบอกกันตั้งแต่แรก ไม่ใช่ปล่อยให้เข้าแถวรอแบบนี้ครับ

ส่วนการแต่งการ ทุกคนมีสิทธิแต่งตัวตามต้องการให้เหมาะสมกับกาลเทศะในที่สาธารณะครับ
แต่ในสถานที่เฉพาะ ผมคิดว่าทางสถานที่ก็น่าจะมีสิทธิกำหนด(ถ้าไม่ผิดกฎหมาย)นะครับ

บนเวที ในพิธีการนี้ เป็นที่สาธารณะที่ทุกคนพึงมีสิทธิทำตามความต้องการตัวเองหรือไม่ อันนี้อยู่ที่มุมมองจริงๆครับ
comment84:จะพยายามคิดในแง่บวกมากๆ ว่า หน่วยสังคมย่อยของ จขกท นั้นโหดจริงๆ ค่ะ เพราะเปรียบเทียบในบริบทเดียวกัน ถ้าเกิดขึ้น ณ โรงเรียนอื่นก็อาจจะไม่มีปัญหา คือสามารถเข้าร่วมพิธีการต่างๆ ในฐานะบุคคลหลากหลายทางเพศได้อย่างภาคภูมิ ไม่แน่ใจว่า มหาวิทยาลัยของน้องเขาอนุญาติให้แต่งหญิงรับปริญญาได้หรือไม่ ถ้าได้ก็จัดไปวันนั้นก็ได้ค่ะ งานของเรา ตัวตนของเรา สถาบันอนุมัติ รับรองไม่มีใครมาตำหนิ จขกท ได้แน่ๆค่ะ

ส่วนอาจารย์และ homophobia หลายๆ คนคงต้องลองมองมุมใหม่ๆบ้าง นี่ดีนะเนี่ยประเทศเราไม่มี พรบ. ห้องน้ำ สาวประเภทสองเลยเข้าห้องน้ำหญิงอย่างสบายใจ อิอิ
comment84-1:ขอถามเป็นความรู้ครับ 
"ส่วนอาจารย์และ homophobia หลายๆ คนคงต้องลองมองมุมใหม่ๆบ้าง นี่ดีนะเนี่ยประเทศเราไม่มี พรบ. ห้องน้ำ สาวประเภทสองเลยเข้าห้องน้ำหญิงอย่างสบายใจ"

ถ้ามีพรบ.ห้องน้ำ จะมีผลยังไงเหรอครับ ขอบคุณครับ
comment84-2:ถ้ามี พรบ. ห้องน้ำ ในที่นี่หมายถึงห้องน้ำสาธารณะ ก็อาจจะมีมีการตรวจตรารัดกุมขึ้น อย่างเคยได้ยินข่าวที่แคนาดา มีสาวประเภทสองถ่ายรูปประท้วง พรบ.นี้ ซึ่งบังคับว่า LGBT ต้องเข้าห้องน้ำตามเพศกำเนิดเท่านั้น ผลก็คืออาจจะมีการลวนลาม คุกคามทางเพศกับคนกลุ่มนี้ คือ คนที่เหยียดเพศอาจจะหยี๋กะเทยนะ แบบ ใครจะไปเอา แต่คุณก็อย่าลืมว่าในสังคมก็ยังมีพวกกักขฬะ สาวประเภทสองบางคนเขามีหน้าอกมีรูปร่างแบบผู้หญิงแล้ว ถ้าต้องไปเข้าห้องน้ำหญิงมันก็เสี่ยงมากนะ โดนลากโดนรุมไปทำร้ายในห้องน้ำชาย ใครก็ช่วยอะไรไม่ได้

ที่มาของข่าว https://www.facebook.com/YokTupKhaoChao/photos/a.304655403019089.1073741828.302483133236316/449083411909620/?type=1&theater

แต่โดยส่วนตัวมองว่าไม่มีทางเกิดขึ้นที่ไทยได้แน่นอน คือมันมีประเด็นที่ถกเถียงเรื่องกะเทยเข้าห้องน้ำหญิงบ่อยนะ และก็มักจะมีคนไม่เห็นด้วยบ่อยครั้ง แต่ทุกครั้งก็ทำอะไรไม่ได้ คือมันไม่มีใครเดินเข้าไปถามหรอกว่าคุณเป็นกะเทยหรือเปล่า หรือตรวจบัตรก่อนเข้าห้องน้ำ? หรือไล่กะเทยออกจากห้องน้ำยิ่งไม่มี ฉะนั้นกรณีในข่าวถือว่าน่าเห็นใจมาก และคงไม่เกิดขึ้นในไทยแน่ๆ
comment84-3:ขอบคุณมากครับ
comment85:คุณถามว่าเพื่อนๆคิดอย่างไร แต่พอมีคนแสดงความคิด คุณกลับไปต่อต้านและต่อว่า แม้ไม่แรง
เท่าไรนัก นั่นคือคุณเอาแต่ใจตัวเองมากๆ คุณแค่อยากหาแนวร่วมหรือเปล่า ใครที่แสดงความคิด
แตกต่างคุณก็ไม่โอเคกับเขาแล้ว เห็นตั้งแต่ความคิดเห็นแรกๆแล้วอ่ะ
comment86:หลายคนในกระทู้นี้ยังแยกเรื่องเพศสภาพและสิทธิของLGBTไม่ได้ หนักไปอีกคือเอาประเด็นกาลเทศะมาปะปน คือคุณต้องเคารพเรื่องเพศก่อนเป็นอันดับแรกเลย ถ้าปากยังเคารพแต่พฤติกรรรมยังเหยียดอยู่คือมันก็ไม่ใช่ไง คือคิดง่ายๆเลยนะตอนเรียนน้องแต่งบอยผมสั้นแต่งชุดนักเรียนชายตามกฏระเบียบอันนี้คือถูกต้อง พอน้องเรียนจบไปแล้วแต่งเกิร์ลเป็นทรานส์เกิร์ลมีนมผมยาวน้องแต่งชุดนิสิตหญิงถูกระเบียบถูกกาละเทศะอันนี้ก็ถูกต้องนี่ มีอะไรที่น้องเค้าทำผิด? เค้าก็ทำถูกตามระเบียบมาตลอด ตอนแต่งชายเค้าก็ตามระเบียบ แต่งหญิงแล้วเค้าก็ทำตามระเบียบตามเพศสภาพขณะนั้น ถามว่าครูคนนั้นหรือน้องคนนี้หรือพวกคุณๆกันแน่ที่กำลังเหยียดเพศอยุ่ครับ? ... ทำใจนะน้องนะ เกิดเป็นตุ๊ดต้องอดทน ต้องทำดีเป็นร้อยเท่าพันเท่าของชายจริงหญิงแท้ ขนาดพี่ปอยระดับนั้นยังโดนด่านับประสาอะไรกับตุ๊ดตัวน้อยๆอย่างหนู สู้ๆท้องฟ้าสีรุ้งรอเราอยู่
