title:เด็กสมัยนี้ แสดงออกการรักสถาบันโดยวิธีนี้เหรอคะ
comment:สวัสดีค่ะ วันนี้จขกท มีเรื่องจะมานำเสนอ เป็นเรื่องของเด็ก โรงเรียน โรงเรียนนึงค่ะ
เรื่องเกิดจาก เราเจ้าของกระทู้ แชร์รูปนี้ค่ะ สีดำ คือเราทั้งหมดค่ะ 

กล่าวคือ มีเด็กกลุ่มนึงค่ะ ทำกริยาแย่มากๆในโรงหนังค่ะ ในความคิดของคนที่ชอบดูหนังเป็นประจำ การกระทำนี้แย่มากๆนะคะ การที่พูดคุยเสียงดังกันในโรงหนัง ตอนแรกไม่ได้สนใจค่ะ แต่คนแชร์มาขึ้นnews feed ว่าคอมเม้นบ่งบอกความรับผิดชอบชั่วดีของโรงเรียนนี้ 

จขกท เข้าไปดูแล้วยิ่งแย่ไปใหญ่  การแสดงความคิดเห็นแย่ๆของเด็กโรงเรียนนี้ เช่น 
               เค้าไม่ขอตัง _ึงมาดูเหรอ เ_ือกไรด้วย 
              เอามาลงทำไม รรเสียชื่อเสียง ละก็ข้อความประมาณนี้ หลายพันคอมเม้น จนสิ้นสุดที่7000คอมเม้น โดยเด็กโรงเรียนนี้ เข้าไปสแปมเม้นน้องเจ้าของเรื่อง 


crrama-addict

เห็นแล้วรู้สึกแย่ค่ะ อันนี้พูดจริงๆ สามัญสำนึกเด็กโรงเรียนนี้แย่มาก เราเลยแชร์พร้อมเปิดสาธารณะ ตามรูปข้างบนเลยค่ะ
สรุป เช้ามารูปของน้องคนนั้น ลบค่ะ อาจจะเพราะโดนรีพอร์ต โดนด่า หรือน้องตั้งใจลบเอง อันนี้ไม่ทราบ  แต่.....


ท๊าดาาาาาาาา กลายเป็นเราโดนดึงเข้าแชทกลุ่มค่ะ เดี๋ยวเราแคปให้ดูคร่าวๆนะคะ เพราะพิมรัวมากเราขี้เกียจเซนเซอร์ ถึงน้องๆจะบอกว่า ไม่ต้องเซน ไม่ได้ค่ะมีพวกหัวหมอมา สีดำคือเราทั้งหมดค่ะ 



อีกทั้ง การinboxเข้ามาข่มขู่ มีข้อสงสัยค่ะ หากพนักงานทะเบียนราษฎร์เอาข้อมูลประชาชน มาเผยแพร่ได้ด้วยเหรอคะ อันนี้คือศิษย์ ส่งมาบอกว่า เค้าแจ้งให้พนงหาข้อมูลเราค่ะ



หรือข่มขู่แบบนี้ 


ตอนนี้โดนด่าเยอะมาก มีแต่เด็กของโรงเรียนนี้มาเม้น แนวว่า รูปลบไปแล้วยังไม่จบ บอกเลยค่ะว่า ถ้าจบ มันจะไม่มีการดึงเข้ามาในกลุ่มแชท+ข่มขู่เอาข้อมูลแบบนี้



จะบอกว่าอยากดังมั้ย ไม่ค่ะ เป็นผู้หญิงเล่นเกม เรียน บ้าบอไปวันๆ แต่ในเมื่อบอกจบแล้ว แต่ยังมีกลุ่มแชทหรือแอดมาด่า หรือinboxมา มันเรียกว่าไม่จบค่ะ
อีกทั้ง หากสถาบันดีหรือบุคลากรมีคุณภาพ มันจะไม่เกิดเรื่องตั้งแต่เด้กทำมารยาทแย่ๆในโรงหนัง หรือการเข้ามาข่มขู่ค่ะ  
ฝากด้วยนะคะ
ลูกศิษย์คุณไม่ได้น่ารักเสมอไป ♥
สวัสดีค่ะ

**แก้ไขใส่เครดิตรูป 
***แก้ไขรูปที่มาของการด่าเหมาทั้งโรงเรียน																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 20 สิงหาคม 2559 เวลา 22:55 น.
comment1:ก็เห็นเป็นหลายที่แหละ คลั่งชื่อกันจนตาบอด
ดีกว่าอาชีวะบางที่หน่อยเดียวตรงไม่มาดักยิง แต่ตรรกะพิการพอ ๆ กัน คือห้ามลบหลู่ชื่อโรงเรียน ไม่ว่าจะผิดจะถูกยังไง

ไม่รู้อะไรมันปลูกฝังให้รักชื่อสถาบันจนไปลบความรู้สึกผิดชอบชั่วดีได้
comment2:ลดความรักสถาบันให้น้อยลง และเพิ่มความเป็นคนให้มากขึ้น
comment3:ก็งี้แหละค่ะวัยรุ่น รักสถาบันแต่ดักตีกัน ทำร้ายชื่อเสียง รร รักในทางที่ผิด แต่ก็อย่าเหมาทั้ง รร เลยคนดีๆมีเยอะค่ะ รร ก็เหมือนเบ้าหลอม แค่หลอมออกมาเท่านั้น วัสดุชั้นดีก็ดีไปค่ะ แต่ถ้าแย่ก็สุดแสนจะแย่จริงๆ

ปล. มีรูปนึงนะคะที่เห็นชื่อเฟสคุณชัดมากๆๆ ทุกตัวอักษรเลย
comment4:ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมถึงยึดติดสถาบันขนาดนั้น ทำผิดกลับเฮโลกันไปถล่มคนที่เขาตำหนิ
ถึงว่าเด็กช่างกลถึงฆ่ากันตายทั้งที่บางคนไม่รู้จักกัน นี่ก็ไม่ต่างกันหรอก คนสถาบันเดียวกับกรูถูกเสมอ
comment5:สีดำ คือเราค่ะ จะเล่นแม่เล่นพ่อเล่นสถาบัน เราไม่ถือค่ะ
เราแค่ขำกับตรรกะป่วยๆของเด็กโรงเรียนนี้ทั้งหมด
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-1:พันทิป เค้าเซนเซอร์คำหยาบค่ะหนู 5555555555
comment6-2:รู้เลยนะคะ สมัครมาเพื่อการนี้
comment6-3:เป็นผมจะแก้ต่างด้วยข้อมูลและสติปัญญานะครับ หลักฐานใครดีอีกฝ่ายก็เงิบ

ยกพวกมารุมเม้นด่านี่ไม่ควรนะครับ มันจะทำให้คุณและสถาบันดูแย่ลงในสายตาคนอื่น
comment7:เรื่องของเด็กๆ น่ะ 555
comment8:แล้วคุณไม่พูดบ้างหล่ะครับว่าคุณด่า อะไรพวกเราบ้าง คุณเอามาให้หมดสิครับ อ่อลืมไปลบรูปแล้ว 55555
แต่ก็นะ การขอโทษมันก็ไม่ได้ช่วยอะไรในเมื่อคุณคิดว่าโรงเรียนคุณเด่นดี เราก็ให้ครับ ด่าสถาบันด่าไปเถอะครับ
ผมไม่อะไร แต่ไม่ชอบที่ด่าครูอาจารย์ของผม ครูอาจารย์ผมเขาสอนดีครับ แต่ที่ไม่ดีคือตัวผู้ได้รับการสั่งสอนครับ
comment8-1:ไอ้กากเอ้ย
comment8-2:อัลไร
comment8-3:มันแปลว่าครูก็ล้มเหลวในการสั่งสอนเด็กค่ะ ถ้าเราเป็นครูโรงเรียนนี้คงอ่อนใจ สั่งสอนเท่าไรก็เหมือนเทน้ำใส่ถังก้นรั่ว
comment8-4:มันบ่งบอกถึงคุณภาพของสถานศึกษาในภาพรวมที่บุคคลภายนอกรับรู้ได้เลยนะครับ
comment8-5:นั่นแปลว่าครูไร้ศักยภาพในการสอนนักเรียนค่ะ  ไม่ได้แปลว่าสอนแล้ว แต่เด็กไม่เอาถ่านเอง
ครูที่มีคุณภาพ ครูที่มีจิตวิญญาณความเป็นครู เค้าจะดึงให้เด็กกลับมาคิด กลับมาเป็นคนดีของสังคมค่ะ

ทั้งนี้ทั้งนั้น อยู่ที่สภาพครอบครัวด้วย ว่าเอื้ออำนวยต่อการสอนของโรงเรียนมากน้อยแค่ไหน
comment8-6:ครูสอนมาดี แน่ใจนะ?
ถ้าสอนมาดี ทัศนะคติเด็กคงไม่กากแบบนี้
comment8-7:ครูสอนดีแต่ตัวน้องเฮียมาก ดูแค่นี้ก็รู้ต่ำ
comment8-8:นี่สินะ ผลผลิตของโรงเรียนนี้
comment9:เรื่องราวเป็นไงผมไม่รู้หรอกนะ แต่ในมุมมองของผมจากที่ จขกท โพส จขกท ก็ผิดนะครับที่ไปพาดพิงสถาบันหรืออาจารเขาด้วยคำที่ค่อนข้างแรง เพราะว่ากันตามจริง เรื่องนอกสถานศึกษาควรเป็นเรื่องของผู้ปกครองมากกว่าครูอาจารย์
ส่วนเด็กๆ ผิดอย่างแรกคือทำมารยาทไม่ดีในสถานที่อย่างโรงหนัง สองคือแทนที่จะไปโพสขอโทษต้นเรื่อง ดันไปรุมสแปมโพสต้นเรื่อง คนที่มาเห็นเป็นใครก็คงอดคิดไม่ได้ว่าเด็กสถาบันนี้มันอะไรกัน ส่วนเรื่องจะขู่อะไรกัน อันนี้ขอรออีกฝายมาแก้ต่างดีกว่า

ไม่อยากฟังความข้างเดียว
comment9-1:ความคิดเห็นนี้ บ่งบอกความเป็น ปัญญาชน สุดค่ะ ไม่ด่าจากการฟังความข้างเดียว
เราคนนอกค่ะ ไม่ใช่ศิษย์โรงเรียนนี้ แต่เพื่อนเราที่เป็นศิษย์เก่าเอาเฟสจขกท ให้ดูแล้วเห็นว่า จขกทก็ใช่ย่อยค่ะ บางทีคนที่ติว่า ควรรักสถาบันให้น้อยลง ก็ควรฟังความสองข้างให้มากขึ้นด้วยเช่นกันนะคะ ไม่ใช่มีดราม่าเกี่ยวกับโรงเรียนต้องด่าดักว่ารักสถาบันไว้ก่อน
comment10:ผมว่าพี่ผิดที่ไปลบหลู่ครูบาอาจารย์นะ พี่นี่แหละที่ผิด พี่ไปว่าคนที่เค้าเสียงดังในโรงหนังว่าเค้าไม่การศึกษาบ้าง ไร้มารยาทบ้าง ซึ่งอันนั้นน้องเค้าก็ผิดจิง แต่ผมว่าพี่นี่แหละไม่มีการศึกษา คนมีการศึกษาที่ไหนเค้าด่าสถาบันแล้วก็ครูบาอาจารย์กันอะครับ อยากให้พี่มาตอบเม้นนะครับ
comment10-1:ก็ไม่มีการศึกษาจริงอ่ะ และไร้มารยาทมากด้วยนะ
จะให้ชมเหรอ
comment10-2:สงสัยอาจารย์ จขกท สอนมาว่าให้สอนเด็กแบบนี้
ใครรับ จขกท ไปเป็นครูที
comment11:
comment11-1:เจ้าของกระทู้ไม่ได้ด่าเด็กในรูปค่ะ ด่าเด็กที่มาคอมเม้นในรูป7000คอมเม้นค่ะ
เพราะมันไม่ควรด่าคนโพสมั้ย แต่ทำไมต้องด่าน้องคนนั้นด้วย - - 
แชร์เพราะป่วยการ คอมเม้นค่ะ
comment11-2:ก็จุดเริ่มต้นทั้งหมดมันก็มาจากตอนแรกนั่นแหละครับ ถึงบอกไงว่ามีการลากเพื่อนเข้ามาด้วยแน่นอน
comment11-3:อย่าหลงประเด็น ทำไมไม่คิดกลับบ้างว่าเด็กกลุ่มนั้นไม่กลัวชื่อเสียงรร.เสียหรอ ถึงได้ทำกริยาต่ำๆในที่สาธารณะ

หรือรร.ไม่มีปัญญาสั่งสอนให้มีมารยาทในสังคมได้??
comment11-4:ไปเตือน ? ขนาดผ่านออนไลน์ยังข่มขู่กันขนาดนี้ ไปเตือนตัวต่อตัว ไม่คิดว่าจขพ. เค้าจะกลัวบ้างเหรอคะ
ที่สาธารณะ โดยเฉพาะในที่ๆ ควรเคารพกฏกติกา ก็ไม่ควรเสียงดังไม๊ แทนที่จะขอโทษ ที่เสียมารยาท แล้วจบกันไป
เนื่องจากผิดจริง แล้วขอให้ลบโพสทิ้งเนื่องจากเสื่อมเสียสถาบัน แต่เปล่าเลย กลับมาทำให้เสื่อมเสียมากยิ่งขึ้น
comment11-5:เห็นด้วยกับ 11-4
เด็กวัยรุ่นกำลังเลือดร้อน ยิ่งอยู่กับเพื่อนเป็นกลุ่มๆนะ เหมือนคอยยุยงส่งเสริมอ่ะ
คิดว่าเค้าจะไม่ทำร้ายร่างกายกันหรอ
comment12:แล้วที่พูดถึงโรงเรียนชาวบ้านเค้าแบบนั้นอ่ะจะไม่พูดถึงหน่อยหรอ ตรรกะแบบไหนหรอคะ
comment13:เหตุเกิดเพราะน้องๆ โรงเรียนนั้นเขาทำเสียงดังรบกวนผู้อื่นขณะดูหนังในโรงอยู่ (จากโพสต์ในเฟซเขาบอกว่าเป็นหนังดราม่า และเป็นหนังที่ทั้งเรื่องไม่น่าจะมีเสียงหัวเราะได้ ?) แต่จขกท.ก็ไม่ควรด่าเหมารวมถึงสถาบันและครูอาจารย์นะคะ เพราะครูอาจารย์เขาก็ไม่ได้ไปร่วมหัวเราะด้วย... แค่ใส่ชุดของสถาบันก็ไม่ได้แปลว่าสถาบันจะผิดนะคะ สถาบันไม่สามารถไปดูหนังหัวเราะในโรงได้ค่ะ จะด่าใครก็ด่าให้ถูกค่ะ เพราะคำพูดด่าเหมารวมของจขกท.มันทำให้คนไม่รู้อิโหน่อิเหน่เขาเสียหาย แล้วก็เห็นว่าน้องๆ เขาได้ขอโทษจขพ.ในเฟซไปแล้ว แต่ว่าจขพ.เขาก็ยังไม่ลบโพสต์ เลยมีคนไปป่วนเม้นท์กันใหญ่ (ไม่รู้ว่าเป็นพวกของน้องๆ เขาหรือพวกของพี่ๆ คนไหนนะคะ) เราขอบอกหน่อยนะ ถ้าน้องๆ หยุด ไม่ไปพัดไฟให้โหมหนัก เรื่องมันก็จะเงียบไปเอง แต่สปิริตแรงกล้าไปหน่อยเท่านั้นเอง เรื่องมันเลยเดินเข้ากระทู้ ส่วนจขกท.ก็อย่าได้ติดใจกับเรื่องแค่นี้เลยนะคะ รู้ว่าเป็นใครใครเขาก็รำคาญค่ะ เราเองก็เคยเจอ แต่ให้มันจบๆ ไปเถอะค่ะ น้องเขาก็คงไม่ได้คิดอะไรตามประสาเด็กๆ เดี๋ยวโตแล้วน้องเขาก็เข้าใจเองแหละค่ะ ถ้าไม่เห็นใจน้องก็เห็นใจพ่อแม่น้องเถอะค่ะ
comment13-1:17 ส.ค. เวลา 11.30น.
วันพุธนี่ เค้าไม่มีเรียนกันเหรอครับ ถึงมีเวลาไปทำเสื่อมๆ ในโรงหนังกันได้
comment14:อันไหนที่ตัวเองแก้ตัวไม่ขึ้นก็ไม่ตอบหรอครับ อ่านมาหลายเม้นละครับ
comment15:น้องๆร่วมสถาบันของเรา ถ้าได้เข้ามาในกระทู้นี้ หยุดแชร์โพสต์ที่เกี่ยวกับเรื่องนี้ หยุดด่า หยุดเม้นเถอะครับ ยิ่งลากกันมามากๆคนก็จะยิ่งเห็นมากๆ คนที่เสียหายไม่ใช่คนในรูป แต่เขาจะมองภาพรวมว่าโรงเรียนเราเป็นอย่างที่เขาด่านะครับ เสียทั้งโรงเรียนเลย ให้เรื่องมันผ่านๆจบๆกันไปในวันนี้เถอะครับถือว่าพี่ขอร้อง
comment16:ตามนี้นะคะ ผู้ใหญ่คุยรู้เรื่องกว่า 
อิงจากการคอมเม้น การกระทำของเด็กโรงเรียนนี้ต่อน้องผู้หญิงต้นเรื่อง 
''เด็กทำพฤติกรรมเสียหายในสังคม ทั้งๆที่ความผิดไม่ได้อยู๋ที่คุณครู
เด็กเองที่ทำตนเอง เด็กเองที่ทำลายศักดิ์ศรีสถาบัน ด้วยเหตุผลต้องการชนะอีกฝ่าย....''

ด่าเราไม่สนค่ะ เพราะเราตั้งใจด่า 
แต่น้องคนนั้นโดนด่า อันนี้เราไม่เข้าใจค่ะ
comment17:ตามหลักความเป็นจริงนะครับ ผมว่าจขกท.นั้นแหละครับที่ผิด ถ้าจขกท.ไม่เริ่มด่าสถาบัน ด่าคุณครูอาจารย์ก่อน เด็กสถาบันนั้นก็คงไม่มาด่าจขกท.หลอกครับสถาบันใคร ใครก็รัก คุณไม่ควรไปว่าสถาบัน คุณครูอาจารย์ของเขาหลอกครับ ถ้าเป็นคุณมีคนมาด่าสถาบันของคุณ หรือด่าคุณครูอาจารย์ในโรงเรียนคุณ คุณจะอยู่เฉยๆยอมให้เขาด่าหรอครับ ผมว่าคุณก็ไม่ยอมหลอกจริงไหม ผมว่าคุณควรไปขอโทษสถาบันขอโทษคุณครูอาจารย์ของเขานะครับ เพราะคุณเป็นคนเริ่มก่อน ยังไงคุณก็เป็นคนผิดอยู่ดี
comment17-1:อยากวินก็งี้แหละค่ะ ปล่อยให้เรื่องเงียบไปดีกว่า ทางโรงเรียนน้องเขาก็ไม่อยากให้พูดถึงเรื่องนี้แล้ว
comment17-2:เราก็ว่าจขกท.ทำเกินไป
โซเชียลมีคุณมีโทษ ต้องใช้ให้เป็น
comment17-3:เรากลับมองว่า ถ้ารักสถาบันจริง ควรสั่งสอนคนที่ใส่ชุดสถาบันแล้วออกไปทำเรื่องไม่ดี ให้คนเค้ามาด่าสถาบัน
มากกว่าเอาแต่โทษปากคนอื่นนะคะ เหมือนเด็กๆที่คนเค้าด่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนงี้ มันก็คงคล้ายๆกัน 
ในทางกลับกันพอเค้าด่าสถาบันก็กลับไปทำตัวแย่กว่าเดิมใส่เค้างี้เหรอ  ?
แล้วถ้ารักสถาบันมาก ไปทำเรื่องไม่ดี ให้สถาบันเสียชื่อทำไมอะคะ ? ? ?
comment17-4:รักสถาบันด้วยการแสดงออกแบบนั้น เห็นในเฟซมีแต่พวกอยากได้สามี เมีย
อยากโดนอาว เห็นโพสต์เงี่ย...ๆกันทั้งนั้น
อ่านแล้วคิดนักเรียนหรือกาลี้ 
อย่าดิ้นนะเพราะตามอ่านเห็นแต่พวกมีความต้องการทางเพศทั้งนั้น
comment17-5:ตกลงยังไงครับ ??
comment18:ตอนแรกก็สงสารจขกทนะ
แต่บางทีการเริ่มด่าสถาบันเค้าด้วยคำพูดแบบนั้นก็ไม่ควร
อ้างอิงถึงครูอาจารย์ที่แทบไม่ได้อยู่ในสถานการณ์นั้นเลย
เราว่ามันไม่ควรค่ะ

เอาเป็นว่าเห็นใจที่โดนรุมด่าขนาดนี้...แต่ก็เห็นว่าเป็นสิ่งที่ไม่สมควรกับการพูดถึงสถาบันแล้วกล่าวถึงครูอาจารย์แบบนั้นค่ะ
comment19:เหอะๆ คลั่ง
comment20:แหมๆๆๆๆๆ

สมาชิกบัตรผ่านเกิดใหม่เพียบเลยนะคะ     หุ หุ     ดีจริมๆ ดีจริมๆๆ   สมัครมาเพื่อการนี้โดยเฉพาะสินะคะ


ปรบมือสิคะ รออะไร.......
comment20-1:
comment21:ตามมาจากทวิตเตอร์  https://twitter.com/pantip_kratoo
comment22:โอ้ว... อนาคตของชาติ...
comment23:ในเมื่อมันเงียบแล้วก็ให้มันเงียบเถอะ ปล.บางคนก็กระแดะแอ๊บเกิ๊น 
.
.
comment24:รอดูต่อนะครับ ไม่น่าจะจบง่าย ๆ มั้ง
comment25:ประเด็นของเรื่องคือ น้องๆทำมารยาทแย่ๆในโรงหนัง แต่ดันกลายมาเป็นประเด็นสถาบันได้ไง ตั้งสตินะลูก อย่าคลั่ง ผิดที่คนด่าหรือผิดที่หนูไปทำมารยาทแย่ๆในขณะที่ใส่ชุด รร.อยู่คะ  หนูใส่ชุดรร.ซึ่งบอกว่าหนูเรียนที่ไหนอยู่ เขาจะว่า เด็กรร.นี้ทำไม ทำตัวนี้ บลาๆ ก็ไม่แปลก หนูทำตัวหนูเองนะ เพื่อนแทนที่จะช่วยกันเตือน มาด่าคนโพสซะงั้น แต่คนโพสก็ทำไม่ถูกนะคะ ควรเข้าไปตักเตือนทันทีมากกว่า มาโพสแบบนี้ มันไม่ช่วยอะไร แถมทำให้เด็กที่ไม่มีสามัญสำนึกโกรธแล้วยกพวกมาถล่มแบบนี้อีก
comment25-1:เด็กในสถาบันนิสัยแบบนี้ ถ้าคนโพสต์ไปทักตรงๆ ลองทายกันซิว่าจะมีสภาพเยี่ยงใด
comment25-2:ไปทักตรงๆน่าจะโดนเด็กด่าหน้าหงายกลับมาเลยมั้ง ขนาดมารยาทในโรงหนังยังไม่มีเลย ไม่อยากนึกสภาพ 55
comment26:จริงๆก็ไม่ควรลากประเด็นโรงเรียนมาแต่แรกหรือเปล่าแถมถ่ายรูปเขามาประจานอีก เด็กมันไม่ดี ก็บอกกันต่อหน้าหรือถ้าไม่อยากเปลืองตัวก็เรียกเจ้าหน้าที่ในโรงหนังมาตักเตือน เป็นผู้ใหญ่ถ่ายรูปเขาลงโซเชียล ผิดกฎหมายหลายข้อเลย แถมแรกๆก็ท้าทายเขาตลอด  เราว่าเจ้าของโพสต์เป็นผู้ใหญ่ที่นิสัยเหมือนเด็ก
comment26-1:ใช่ครับๆ ไม่ควรลากสถาบัน หรือคุณครูอาจารย์มาเกี่ยวข้องครับ ผมว่าจขกท.ควรใช้คำพูดที่ดีกว่านี้ในการเตือนครับ
comment27:ถ้าอยู่เงียบๆ คน ตจว หรือคนส่วนใหญ่ก็ไม่รู้หรอกว่ามาจากโรงเรียนอะไร
แต่พอพวกเอ็งเล่นมาถล่มคอมเม้นกันซะขนาดนี้ ฮึ่ม...
เป็นการกระทำที่ฉลาดมากเด็กๆ
comment28:เรากลับมองว่า ถ้ารักสถาบันจริง ควรสั่งสอนคนที่ใส่ชุดสถาบันแล้วออกไปทำเรื่องไม่ดี ให้คนเค้ามาด่าสถาบัน
มากกว่าเอาแต่โทษปากคนอื่นนะคะ เหมือนเด็กๆที่คนเค้าด่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนงี้ มันก็คงคล้ายๆกัน 
ในทางกลับกันพอเค้าด่าสถาบันก็กลับไปทำตัวแย่กว่าเดิมใส่เค้างี้เหรอ  ?
แล้วถ้ารักสถาบันมาก ไปทำเรื่องไม่ดี ให้สถาบันเสียชื่อทำไมอะคะ ? ? ?
comment29:เอาจริงๆทีแรกไม่รู้นะว่าอยู่โรงเรียนอะไรทั้งๆที่ผมอยู่จ.เดียวกับโรงเรียนนี้ แต่พอพวกมาฟลัดเม้นกันรัวๆเลยรู้ว่าอยู่โรงเรียนอะไรกัน น้องคนโพสต้นเรื่องก็ไม่น่าไปด่าลามปามถึงครูบาอาจารย์เค้า ไอพวกที่เสียงดังในโรงหนังรู้ตัวว่าผิดคำว่าขอโทษมันพูดยากมากหรอ กลับไปเอาพวกมาถล่มเรื่องมันถึงบานปลายขนาดนี้ กลายเป็นใครกันแน่ที่ประจานตัวเอง
comment30:จากที่อ่านมา นี่ล่ะมั้งที่เรียกว่าความล้มเหลวทางการศึกษา ไม่สามารถขัดเกลาเด็กส่วนใหญ่ให้ดีได้
ถ้าไม่อยากให้คนอื่นมาด่าพ่อแม่ ด่าสถาบัน(ซึ่งไม่สมควรถูกด่า) ก็ควรทำตัวอย่างคนที่ได้รับการอบรม มีมารยาทในสังคม
ถ้าทำดีแล้วใครหน้าไหนจะมาด่าคุณได้
comment31:บางคนอาจจะงงว่า ทำไมเจ้าของกระทู้ ถึงด่าโรงเรียนด้วยคำหยาบ 

คืองี้ค่ะ จะอธิบายง่ายๆ 
เด็กในรูปผิดค่ะ แล้วเด็กโรงเรียนนี้เพากันเฮโลด่า+แสปมแชท เจ้าของเรื่องไป7000คอมเม้น 

5000คอมเม้นแรก ไม่มีการขอโทษ แต่กลับเป็นการที่มาด่าว่า แล้วเ_ือกไรบ้างล่ะ เค้าขอตัง_ึงมาดูเหรอบ้างล่ะ 
ไม่มีการสลด 

เจ้าของกระทู้เลยด่า ค่ะ 
จบ
comment32:ในมุมมองเรานะ คุณเองก็ผิด ที่ไม่กล้าตักเตือนเด็กต่อหน้า ไม่เคลียร์เป็นรายบุคคล แต่กลับมาโพสต์ด่าครูบาอาจารย์ เป็นใครก็โกรธ
ต้นโพสต์เค้าลบแล้ว แต่คำด่าครูและสถานศึกษายังคงอยู่ในสมองเด็กโรงเรียนนั้น
คุณเองก็หยาบคายไม่น้อยกว่าเด็กพวกนั้นหรอกนะคะ
     แล้วถ้าเด็กมาตั้งกระทู้ในส่วนที่คุณด่าครู ,บุคลากร,สถานศึกษาของพวกเค้า ให้คนอื่นดูบ้างคุณจะทำไง จะกราบขอบคุณหรือคะ
     เรื่องเด็กเสียงดังในโรงหนังมันก็ผิดจริงๆล่ะ แต่คนที่เจอก็ควรตักเตือนต่อหน้า หรือแจ้งจนท.โรงหนังก็ได้ ไม่ใช่มาโพสต์ผ่านโซเชียลเพื่อรอคนแชร์ ไร้สติมั้ยคะ
     แล้วการพาดพิงครู,บุคลากร,สถานศึกษาของคนอื่นด้วยคำหยาบคายมันถูกต้องตรงไหน????? (เป็นเราก็เกลียดเลยล่ะ)
     เด็กลากเข้ากลุ่มไปด่า ก็ไม่ควรตอบโต้แจ้งทางโรงเรียน (ที่คุณด่า) ให้เค้าจัดการเด็กของเค้า ไม่ใช่หยาบคายกลับไป แล้วก็แคปมาประจานกันไปมา
     ไม่เกี่ยวกับสถาบันหรือคลั่งชื่อโรงเรียนหรอก คนที่มีการศึกษาเค้าจะคิดได้ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร
     หรือใครคิดว่าการด่าคนที่ทำผิดผ่านเฟสดีกว่าตักเตือนต่อหน้า หรือใครคิดว่าการด่าครูผู้ให้ความรู้และสถาบันการศึกษาดีกว่าแจ้งทางโรงเรียนและผู้ปกครองของเด็กที่ทำผิด หรือใครคิดว่าการด่ากันไปมาแล้วตัวกูคำของกูถูกต้องและดีงามอยู่ฝ่ายเดียว
     จขกท.ควรจะเก็บไปคิดเยอะๆนะคะ
   ส่วนเด็กๆโรงเรียนนั้น พวกคุณจำเป็นต้องด่าเพื่อความสะใจแต่ไม่คิดถึงผลที่จะตามมาหรือ
   ปล. เรื่องนี้ต่างฝ่ายต่างขอโทษ เป็นทางออกที่ดีที่สุด ก็ต้องดูว่าใครจะมีสติสัมปชัญญะก่อนกัน มีการศึกษากันทั้งนั้น น่าจะคิดได้
comment32-1:อ่านก่อนจ่ะ จขกท ไม่ได้เป็นคนพบเด็กกลุ่มนี้ อ่านก่อนพี่น้อง อ่านก่อนนนนนนน
comment32-2:อ่านแล้วจ้า อ่านแล้ว เราพูดถึงคนที่เจอควรเตือนต่อหน้า ไม่ใช่มาโพสต์ให้คนแชร์
แล้วจขกท.ก็เข้าไปด่ากับเด็กพวกนั้น ซึ่งมันจำเป็นจะต้องหยาบคายตามเด็กพวกนั้นมั้ย ด่ากันไปมา แล้วก็มานั่งประจานกัน มันควรแล้วหรือ
ส่วนพวกเด็กโรงเรียนนั้น เราก็บอกว่าผิด ที่ลากคนอื่นไปด่าแลกความสะใจ ผลที่ได้มันคุ้มมั้ย
เรามันคนนอกมองจากตัวหนังสือที่พิมพ์ๆกันมานั่นล่ะจ้า
*อ่านครบทุกตัวอักษรจ้า
*ฝากให้คิดกันทุกฝั่งว่าด่ากันไปมา มันจะจบมั้ย
*อ่านนะจ๊ะ อ่านด้วย อ่านก่อนพี่น้อง อ่านก่อนนนนนนนนนน
(เห็นมั้ยคะ ถ้าเราเถียงย้อนกันไปมา ปัญหาก็ไม่จบ)
comment32-3:ขนาดถ่ายมาลงยังโดนขนาดนี้ เตือนต่อหน้าไม่โดนกระทืบหน้าโรงหนังเลยเหรอคะ ชีวิตจริงไม่ฟริ้งพอที่จะว่าใครแล้วเดินชิดๆเหมือนนิยายหรอกค่ะ
comment32-4:ผมคิดว่าถ้าขอโทษดีๆ หรือเตือนดีๆ ก็ได้นะครับ เพราะต่างฝ่ายต่างผิดกันทั้งนั้น ถ้าขอโทษดีๆ เรื่องมันก็คงจบไปนานแล้วครับ
comment32-5:พูดง่ายนะ เข้าไปเตือนต่อหน้าจะโดนอะไรบ้างก็ไม่รู้แต่ละคนห่ามๆกันทั้งนั้น บอกครงๆเราเองก็ไม่กล้านะ
comment32-6:จนท.โรงหนังก็มีนะคะ
วิธีจัดการกับบุคคลที่รบกวนการดูหนังของผู้อื่น ทางโรงหนังเค้าก็มีจนท.อยู่ แจ้งจนท.ถ้าเด็กกวนตีนเค้าก็เชิญออกจากโรงหนังค่ะ (เราเคยทำ)
ไม่ต้องเตือนเองก็ได้ แต่การโพสต์เฟสให้คนแชร์ แล้วคนแชร์ก็ไปด่าครูด่าโรงเรียนที่เค้าไม่รู้เรื่อง มันถูกต้องหรอคะ
โตๆกันแล้วก็ไม่จำเป็นต้องไปตกต่ำตามเด็กมั้ยคะ
ที่จริงเราโตกว่าขอโทษครูอาจารย์ที่ไปด่าลอยๆไว้ จะมีแต่คนชื่นชมกับสติเรานะคะ
ส่วนเด็กพวกนั้น เค้าจะเอาความสะใจ ไม่สนใจภาพลักษณ์ของสถาบัน ก็ช่างเค้าเหอะ คนมันคิดไม่ได้น่ะ
ชีวิตจริงมันมีทางออกมากกว่าการประจานผ่านโซเชียลค่ะ
comment32-7:จขกท.ดูท่าน่าจะโตกว่า น่าจะมีสติมากพอ ว่าอะไรควรไม่ควร
  ใครด่าสถาบันด่าครูก็ควรจะ "ขอโทษ" นะคะ เพราะมันผิดค่ะ
  ส่วนเด็กพวกนั้นถ้าแจ้งทางโรงเรียนทางผปค.ของพวกเค้า ให้เด็ก "ขอโทษ" ก็น่าจะจบ
  คือเรื่องมันไม่ได้ยาก แค่ต่างฝ่ายต่างขอโทษ และสำนึกกับสิ่งที่ทำผิดพลาดลงไป เรื่องก็จบได้
   การด่าการประจานผ่านโซเชียลไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นมานะคะ
comment32-8:จขกท. ไม่ได้เป็นผุ้ประเหตุโดยตรงครับเลยไปตักเตือนไม่ได้  แต่ จขกท. โมโหที่โพสท์โดนสแปมและเจ้าของเรื่องโดนด่า
ผ่านโพสท์ต้นเรื่องซึ่งมีกว่า 7000 คห. และส่วนมากไม่ได้ขอดทษแต่เข้าไปด่า จขกท. เลยไปด่าด่าเด็กพวกนั้น
จนเรื่องบานปลายไปถึง สถาบัน ครู อาจารย์ แล้วก็โดนลุมยำผ่าน inbox และหลายๆทาง และสุดท้ายก็เอามาลง พันทิพย์
comment32-9:ค่ะ เด็กที่ทำแบบนั้นก็ถือว่า "ผิด" และ "แย่" กับการก่อกวนและด่าทอคนโพสต์ คนแชร์ จขกท.
   แต่วิธีแก้ปัญหาคือการด่าครูที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ และการแชร์ต่อๆกัน รวมถึงตั้งกระทู้ประจานกันไปมา มันถูกต้องหรอคะ
  เราโตกว่าควรมีสติ และจัดการปัญหาให้ตรงจุด
  ทำไมไม่แจ้งทางโรงเรียนหรือผปค.ของเด็กที่สร้างปัญหา แต่กลับแชร์โพสต์แล้วด่าต่อ ต้นเรื่องก็จบไปแล้ว แต่ที่ไม่จบคือ จขกท. ซึ่งก็ไม่ใช่เรื่องของตัวเองแต่แรก แชร์ได้แต่ควรมีสติไม่ใช่ว่าด่าแล้วเด็กพวกนั้นจะสำนึกได้ทันที
comment32-10:คือตอนนี้เรื่องเด็กที่โรงหนังก็คงจบไปแล้ว ต้นโพสต์ก็ลบแล้ว
  เด็กๆที่ด่า จขกท. ก็ควรหยุด และขอโทษ สำนึกในสิ่งที่ไปทำให้ จขกท. โกรธมากซะ แล้วก็ไม่ควรทำแบบนี้อีก
  จขกท. ก็ควรลบกระทู้และโพสต์ของตัวเองที่ด่าครูประจานเด็ก ลบเถอะค่ะ แล้วก็ควรขอโทษครูบาอาจารย์ที่ไปด่าพาดพิงยกโรงเรียนน่ะ
  ส่วนที่เหลือถ้าใครไม่จบ ก็ไปแจ้งความซะ ถ้าคิดว่าตัวเองไม่ผิดอะไร
 *ด่าแล้วก็ประจานกันไปมา มันไม่จบหรอกค่ะ เรื่องมันบานปลายก็เพราะคำด่าที่คุณว่าไม่แคร์นั่นล่ะ ถ้าไม่แคร์ก็ปล่อยผ่าน ไม่ก็ดำเนินการกับเด็กให้ตรงจุด
 ก็ผิดกันทั้งนั้น เป็นเด็กก็ควรมีสัมมาคารวะให้เกียรติคนที่ แก่กว่า เป็นผู้ใหญ่ก็ใช้สติให้มากๆ
 โซเชียลไม่ได้มีไว้ให้แค่มาด่ากัน เหลือพื้นที่ไว้ทำเรื่องที่มีประโยชน์จริงๆบ้างก็ดีค่ะ เฮ้อออออ
comment32-11:ปัญหาในบ้านเมืองนี้ ซุกใต้พรมก็เพราะแบบนี้ เอะอะก็บอกว่าจบๆ คนทำไม่ได้สำนึกหรือมีมาตรการอะไรเลย
comment32-12:ไม่น่าใช่7000คอมเม้นท์นะ วันสองวันก่อนผมเข้าไปดูก็ปาไป14000+ละ
comment32-13:ผมก็อยากรู้เหมือนกันว่าถ้าเป็นคุจะกล้าป่าว
comment33:ไม่เกี่ยวกะกนะทู้ แต่อยากบอกว่าเจอมาเยอะกับพวกที่อยู่เป็นกลุ่มแล้วกร่าง ไร้ความเกรงใจ แต่พออยู่คนเดียวเงียบกริบ
comment34:ถ้า จขกท ด่าเด็ก ไม่มีใครว่าหรอกค่ะ
แต่ดันไปด่าครูบาอาจารย์กับสถาบันเค้าว่าไม่มีคุณภาพนี่สิ 
คนดีไม่ดีมีอยุ่ทุกสังคมแหละค่ะ
comment35:จขกท ผิดเต็มๆ เม้นในโพส face ไม่ช่วย แล้วยังมาหาพวกในpantip เราว่าคุณแย่กว่านะใช้อารมณ์ พาดพิงสถาบัน ทั้งที่คุณเป็นผู้ใหญ่กว่า ควรใช้เหตุผลมากกว่าคำที่คุณพิมพ์อะเราว่าโพสต้นเรื่องยังไม่ระบุ รร แต่นี่คุณเล่นระบุ รร พร้อมคำด่าเสร็จ ฮึฮึ
comment36:ถ้าเห็นที่เด็กๆมาคอมเม้นใต้โพสต์เจ้าของภาพนี้จะเข้าใจ จขกท.เลยค่ะ ไม่รู้นะเป็นใครเจอเด็กเป็นกลุ่มใหญ่ขนาดนี้จะกล้าเดินเข้าไปตรงๆเลยหรอค่ะคิดว่าเค้าจะรับฟังพวกคุณหรอค่ะโลกมันเปลี่ยนไปแล้ว เด็กสมัยนี้ไม่ใช่เด็กสมัยนู้นที่จะเคารพผู้ใหญ่ขนาดนั้นนะค่ะพูดเป็นกลางเรื่องนี้ก็ผิดหมดแต่อยากให้เข้าใจทุกฝ่าย..
comment36-1:ขอถามนิดนึงค่ะ โรงหนังเค้ามีจนท.ดูแลมั้ยคะ
ถ้าเป็นเราจะแจ้งจนท.ของโรงหนังค่ะ 
จนท.เค้ามีวิธีของเค้า เตือนไม่ฟัง เค้าก็เชิญออกค่ะ
เราเคยทำมาแล้วค่ะ ดูไปเกือบครึ่งเรื่อง เราก็แจ้งจนท.โรงหนัง เค้าก็ทำตามขั้นตอนค่ะ แล้วเราก็ได้ดูหนังสบายๆจนจบ
comment36-2:จริง ใครจะกล้า
comment37:เด็กโรงเรียนบ้านบึง เป็นเด็ก กาก ไม่มีมารยาท
comment38:เราว่าเด็กก็คงไม่แย่ทั้งโรงเรียนนะ ว่าไม่ได้ทำแบบนั้นแต่โดนตัดสินหมู่ก็ต้องโกรธเป็นธรรมดา  แต่ถ้าเราเจอเด็กกลุ่มใหญ่ ที่ทำเรื่องแย่ๆ แล้วใส่เสื้อสถาบันเดียวกันหมด เรายังรู้สึกอคตินิดนึงเลย

ปล. ถ้าเจอคนกลุ่มใหญ่เป็นสิบต่อให้เป็นเด็กเราก็ไม่กล้าเตือนนะ เอาจริง ป๊อด
ปล2. เขาถึงบอกใส่ชุดนักเรียนทำอะไรให้เกรงใจสถาบันบ้าง
comment39:คนที่ไปด่ากราดสถาบัน ครูบาอาจารย์ก็ใช่ว่าจะดีนักหนา

ส่วนเด็กพวกนั้นก็เหลือเกินจริงๆ

สรุปพอกัน ทั้งเด็กทั้งแก่
comment40:7000 reply นร.โรงเรียน นี้นี่เขา spirit ดีจริงๆครับ  แต่ถ้าflood คำขอโทษ เรื่องคงจบสวยไปตั้งแต่สองสามร้อยรีพลายแรก
comment41:เราเกลียดเด็กที่ทำตัวแย่ๆในที่สาธารณะมาก น่ารำคาญ 
แต่การด่าคนอื่นด้วยคำพูดหยาบคาย เราก็ว่าไม่ได้ดูดีเท่าไหร่ เอาไว้พูดกันในกลุ่มเพื่อนก็พอ เข้าใจอารมณ์ว่าคงโมโหมากจริงๆ

ด้วยวัยวุฒิมากกว่า ก็ควรจะควบคุมอารมณ์ได้มากกว่านี้ โพสว่ากล่าวได้ แต่ไม่ควรจะใช้คำหยาบแบบนี้ เราว่า จขกท. น่าจะโพสขอโทษในสิ่งที่ตัวเองผิด ส่วนเรื่องของเด็กพวกนั้น ก็คงทำได้แค่เตือน เรื่องมารยาท สอนกันยาก มันอยู่ในสันดาน หยุดตอบโต้ เราว่า จขกท. จะดูดีกว่านี้ ' คนฉลาด คือคนที่รู้จักหลีกเลี่ยงปัญหา ' การเข้าชน ตอบโต้ ไม่ได้หมายความว่าเราจะชนะเสมอไป
comment42:ถือว่าเป็นปัญหาระดีบประเทศเลยก็ว่าได้นะคะเรื่อง ตรรกะระกสถาบันของเยาวชนไทยเนี่ย ใครจะมาแตะต้องนิดหน่อยไม่ได้เลย ต้องยกพวกมากร่างทำเก่งมารุมกัน แต่ลืมมองไปว่า ต้นเหตุคืออะไร คือถ้ารักสถาบันจริงๆทำไมไม่ช่วยกันตักเตือนหรือขอโทษแทน ซึ่งมันเป็นเรื่องง่ายๆที่น่าจะคิดได้ไหมอ่ะ

แต่นี่อ่านมาตั้งนาน ประเด็นของเด็กพวกนั้นมีอยู่ข้อเดียวคือ "พี่ผิดเพราะพี่มาว่าสถาบัน พี่ควรขอโทษ" แค่นี้จริงๆ???

แล้งสิ่งที่เป็นต้นตอจริงๆเด็กพวกนั้นไม่เห็นสนใจเลย. ไปเตือนกันทำหรือยัง. ไปบอกให้เค้าออกมาขอโทษ ทำหรือยัง หรือมีใครขอโทษแทน มีรึยัง??  

แล้วถามหน่อย ถ้ารักสถาบันมาก ก็อย่าใส่ชุดที่ทีตรา รร.มาทำมารยาทไม่ดีในที่สาธารณะสิ แค่นี้เรื่องแบบนี้ก็จะไม่เกิดนะคะ

ป่วยยย
comment43:เจ้าของโพสต์ในเฟสบุคว่าเด็กแบบนั้นก็ไม่แปลกนะ คนนั่งดูหนังแล้วไปหัวเราะใส่ยังรำคาญเลย อย่างเราไปดูรถไฟไปปูซาน คนข้างหลังเราหัวเราะซอมบี้ เรายังหงุดหงิดเลย คือไม่มีมารยาท แต่กรณีของ จขกท. นั่นก็อีกเรื่อง แต่เราเห็นคอมเมนท์ในโพสนั้น เราว่าเด็กก็ไม่มีมารยาทจริง เข้าไปถล่มเจ้าของโพสกันเป็นว่าเล่น ไม่มีคำขอโทษเลย ไม่มีจิตสำนึกกันหรืออย่างไร? 

เราไม่ได้กล่าวว่าสถาบันหรอกนะ เพราะถึงต่อให้สถาบันดีเลิศประเสริฐศรีแค่ไหน ถ้าคนมันจะเลว มันก็เลวได้อยู่ดี และอาจจะอยู่การดูแลเอาใจใส่ของครอบครัวด้วย
comment44:เข้ามาซดมาม่า ก่อนทำงาน
comment45:ในทางกลับกัน ถ้าจขกท.ไม่เริ่มก่อนเรื่องมันก็คงไม่เกิดหลอกครับ เล่นด่าสถาบันเขา ด่าอาจารย์เขา ใครจะยอมได้ละครับ จริงไหม ผมว่าต่างฝ่ายต่างขอโทษกันดีกว่า เรื่องมันคงจบครับ อย่าให้ต้องถึงกลับฟ้องร้องกันเลยครับ
comment46:สงสาร จกขท.นะ แค่ใจร้อนไปหน่อย
comment47:ต้นเรื่องก็ไม่ใช่ของตนเองแท้ๆ ไปแชร์ของเค้ามาแล้วด่าแรงกว่าต้นเรื่องซะอีก

ด่าลามไปถีงครูอาจารย์

ไม่พอ โพสต์พันทิปด้วย

อินมากเลยค่ะ
comment48:รู้ชื่อที่อยู่พวกมันหมดละ
comment48-1:แล้วยังไงต่อหรอ อยากรู้
comment49:เราสงสัยจริงๆนะ
ว่าเดี๋ยวคนนี้เด็กไทยไม่ได้ถูกสอนให้ทำอะไรแล้วคิดถึงผลกระทบต่อคนรอบข้างกันหรือไง

เราไม่บอกว่าสิ่งที่จขกททำ นั้นน่าเห็นชอบด้วย
เพราะสิ่งที่ทั้งจขกท และน้องนักเรียน(ทั้งในโรงหนังและในโซเชียล)ทำ ก็ได้ตกอยู่ในกรณีของสำนวน “สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล”เช่นกัน

เราเข้าใจว่า เพราะโพสต์ที่แชร์เป็นเด็กในชุดนักเรียน กิริยาของเด็กกลุ่มนั้นเลยไม่ได้ส่อสกุล แต่ส่อสถาบันแทนในมุมของจขกท. ทำให้มีการพาดพิงไปยังสถาบันและครูอาจารย์ที่นั่น

ทั้งนี้ทั้งนั้น สิ่งนึงที่ปฏิเสธไม่ได้คือ นี่คือผลจากสิ่งที่เด็กนักเรียนกลุ่มนี้ทำ ทำตัวไร้มารยาท จนเสียชื่อไปถึงโรงเรียน
ถ้าเด็กนักเรียนโรงเรียนนี้คนอื่นๆในโซเชียลจะไม่พอใจ ควรจะเป็นที่เพื่อนร่วมสถาบันกลุ่มนี้มากกว่า เพราะเป็นคนที่ทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง

เหตุการณ์เช่นนี้ ต่อให้จขกท ไม่โพสต์แชร์แบบนั้น เราว่าหลายคนก็คิดตำหนิไปยังโรงเรียนเหมือนกัน แค่อาจจะไม่ได้ลงแบบสาธาณะ
ตอนเราเด็กๆ เราคุ้นกับคำด่าที่ว่า"พ่อแม่ไม่สั่งสอน" พอๆกับสำนวนที่ตอบว่า"ท่านสอนแล้วแต่ไม่จำ"
มันเหมือนจะขำนะ แต่เราคิดว่า ถ้าเรารักและเคารพพ่อแม่และสถาบันที่เราได้เล่าเรียนมา สู้เราไม่ทำอะไรให้กระทบไปถึงแต่แรกดีกว่า
comment50:ถ้าน้องๆๆมีมารยาทมากพอ คงไม่มีใครถ่ายรูปน้องมาประจานหรอกค่ะ ทำผิดก็ยอมรับผิดน่ะค่ะเขาไปดูหนังในโรงอยากดุแบบสงบๆๆถ้าเราไปแล้วเจอคนมารยาทแบบนี้ก็เสียอารมณ์
comment51:จริงๆสถาบันไม่เกี่ยวหรอก ด่าพ่อแม่มันดีกว่า สั่งสอนลูกตัวเองยังไง 
เด็กพวกนี้ เป็นผู้ชายแท้ๆ ลากผู้หญิงคนเดียวเข้ากลุ่มแชทที่มีแต่พวกตัวเอง แล้วรุมด่า รุมขู่เนี่ยนะ มันดูเท่ตรงไหนวะ
ลองมาขู่คนในบ้านผมอย่างนี้ จะตามไปตบให้ถึงโรงเรียนเลย
comment52:ทำใจครับ โรงเรียนระดับล่างๆก็งี้แหละ
เขาไม่ค่อยมีปัญญาสั่งสอนให้เป็นคนดีมากนักหรอก
comment52-1:อื้อหือ
comment52-2:แน่ใจหรอครับว่าโรงเรียนระดับล่าง ผมจำได้ว่าโรงเรียนนี้ได้ติดอันดับโรงเรียนดี ด้วยนะครับ ผมว่าสถาบันกับอาจารย์เขาก็สอนแหละครับ เด็กบางคนก็ดี บางคนก็ไม่ดี ควรโทษที่ตัวเด็กมากกว่าครับ แต่ถ้าจะเตือนควรใช้คำพูดที่ดีกว่านี้นะครับ โตๆกันแล้ว คิดสิครับคิด
comment52-3:บ้านบึงเคยชนะการแข่งขันทางด้านทักษะวิชาการและกีฬาบางประเภทในระดับประเทศมาแล้วนะครับ
ถ้าเอาเฉพาะสมัยผมแข่งครอสเวิร์ด 15 ปีที่แล้ว ผมตัวแทนภาคไปแข่งรอบ 8 คนสุดท้ายเจอบ้านบึงผมแพ้ขาดเลยนะครับ
2 กระดานติด โดนเขี่ยตกรอบแบบเดินออกจากสนามไม่กล้ามองหันหลังกลับเลย  อายมาก
comment52-4:ขอกดสยองกับความเห็นนี้นะคะ เกินไปค่ะ ความคิดคุณก็ระดับล่างๆ ไม่ต่างกันเลยนะคะ
comment52-5:ผมไม่สนครับ โรงเรียนไหนที่ไม่มีปัญญาสอนเด็กได้ กับเรื่องง่ายๆ
ผมถือว่าเป็นโรงเรียนระดับล่างๆ ไร้ประสิทธิภาพ
comment53:อ่านแล้วเหมือนจขกทเถียงแพ้เขา โดนรุมเลยเอามาฟ้องที่นี้ไงไม่รู้

ส่วนเรื่องด่าแบบเหมารวมอันนี้ต้องเข้าใจว่าเป็นเรื่องธรรมดาของมนุษย์เหมือนที่เราด่าเกาหลีว่าศัลยกรรม ฝรั่งด่าเราว่าผู้หญิงขายตัวนั้นละ แก้ยาก

ส่วนการด่าถึงครูอาจารย์อันนี้ก็คงไม่ต่างกับที่เราชอบด่าคนที่ทำตัวไม่ดีว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนมั้ง ดูเป็นคำด่าสามัญที่ต้องมีไปแล้ว
comment54:ผมเคยเจอนะไปดูหนังเด็กนักเรียนมาเป็นกลุ่ม เซนทัลชลนิแหละ คือเสียงดัง คุยกัน หัวเราะ พากษ์หนังตลอดเรื่อง หันไปเตือนแล้วก็ยังทำเหมือนเดิม บางทีก็เข้าใจนะ ว่ามันเป็นที่สันดานของคนไม่เกี่ยวกับสถาบัน บางคนคงไม่มีพ่อแม่สั่งสอนมารยาท เลยทำกริยาตำตรม
comment55:สั-ดานล้วนๆไม่มีอะไรผสม ไม่รู้ว่ารวมไปถึงการสั่งสอนจากครอบครัวด้วยรึเปล่า
น้องๆถึงกล้าทำในสิ่งที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน
มันไม่ตลกนะคะลูก หนังดราม่าห้าหกอะไรมานั่งขำ 
คนที่เค้ามีจิตสำนึกมากพอจะไม่ไปทำอะไรไม่ดีในที่ส่วนรวม
เดี๋ยวโตก็จะรู้เองว่า "ถ่อย" ไม่ได้หมายความว่า "เท่" นะคะ
comment56:เด็กสมัยนี้คิดน้อยจะตาย ถ้าเป็นรุ่นผมน่ะเหรอ ถ้าจะทำอะไรที่คิดว่านอกเหนือจากเรื่องเรียนแล้ว ถ้าใส่ชุดนักเรียนหรือฟอร์ม จะเอาเข็มหน้าอกออกด้วยซ้ำ กันพลาดและไม่ทำให้สถาบันเสียหาย 

และนิสัยเด็กพวกนี้ก็ติดมาถึงตอนโต ชอบกันจริง บริษัทฯ ที่ให้พนักงานใส่แบบฟอร์มแล้วพนักงานไปแสดงกริยาอะไรเนี่ย เวลาด่าได้ด่าถูกว่าทำงานที่ไหน

จริงๆ แล้ว ถ้าคุณใส่อะไรที่เป็น แบบฟอร์ม หรือสัญลักษณ์ไปด้วย นั่นแสดงว่า คุณต้องใช้ความระมัดระวังกว่าคนอื่น 2 เท่า 

เพราะคุณกำลังแบกหน้าคุณไป และคุณกำลังแบกสถาบันไปด้วย...
comment57:ถ้ารักสถาบันจริง

ก็ควรคิดหาทางสร้างชื่อเสียงดีๆให้สถาบันตัวเองนะ

ไอ้ที่ทำเนี่ย ทำลายชื่อเสียงชัดๆ
comment58:เด็กในสถาบันนิสัยแบบนี้ ถ้าคนโพสต์ไปทักตรงๆ ลองทายกันซิว่าจะมีสภาพเยี่ยงใด
comment59:อ่านแต่ความเห็น ของอมยิ้ม
บัตรผ่านไม่ค่อยอ่านอะ คับ 
ตรรกะป่วย ดูการพิมพ์ บางทีรู้เลยไม่ใช่ชาวพันดริฟท์ แน่นอน
comment60:ไม่ได้เข้าข้างจขกท. หรือน้องที่มีปห. ด้วย แต่อยากจะบอกว่า นักเรียนหรือศิษย์ในรร. เป็นหน้าด่านที่จะทำให้คนด่ารร. ถ้านร. ทำตัวดีรร. ก็ได้ชื่อเสียง ถ้านร. ทำตัวแย่คนก็มองไปถึงรร. และพ่อแม่ ถ้าเปรียบเทียบง่ายๆ มีลูกสาวเหมือนมีส้วมอยู่หน้าบ้าน นี่ก็เหมือนกันละค่ะมีนร. ทำตัวไม่ดีสถาบันก็เสื่อมเสีย ครูบารอาจารย์ก็ย่อมเสียงเกรียติไปด้วย ตอนเราเรียนเราเคยตบกันที่ห้าง แต่เรื่องถึงรร. มีคนเอาตั้งกระทู้ในเว็ป yenta4 ด้วย ว่าไปถึงรร. และครูอาจารย์เช่นกัน แต่คนที่เล่นอินเตอร์เน็ตกสมัยนั้นโทษที่พ่อแม่เด็กและรร. มากกว่าโทษคนที่โพสลงเน็ตเพราะอะไรนะหรอ? เพราะเค้าคิดว่ารร. ที่มีชื่อพ่อแม่ที่สามารถส่งลูกเรียนรร. ดีๆ ได้น่ามีวิธีการอบรมบ่มเพราะลูกศิษย์หรือลูกหลานให้ดีกว่านี้ เหตุการณ์นี้ก็เป็นเหมือนกัน เราจะไม่โทษจขกท. เหมือนเม้นอื่นๆ เราจะไม่โทษเด็กที่ทำตัวไม่ดี เราจะไม่โทษรร. ไม่โทษอะไรทั้งนั้น แต่เราจะโทษความอยากเอาชนะของทั้ง2 ฝ่าย นัดเจอ ขอโทษ จับมือกันเราว่าน่าจะดีกว่าการเถียงกะนไปมาเหมือนคนไร้วุฒิภาวะ ทั้งจขกท. และเด็กที่ทำตัวไม่ดีถ้าหากได้เห็นเม้นนี้ เราอยากบอกทั้งคู่ว่ามีอะไรเคลียกันขอโทษกัน และขอให้จบกันด้วยดีค่ะ ปีนี้เรา 24 แล้ว เกินเด็กม. ต้นที่จะมานั่งตบตีกันแล้ว พอมองย้อนไปเหตุการณ์ม.ต้นที่ทำให้รร.กับพ่อแม่เสื่อมเสียชื่อแล้วเสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น ไม่น่าทำเลย อยากเตือนน้องๆ เด็กๆ วัยรุ่นจะทำอะไรขอให้คิดมากๆ คิดเยอะๆ อย่าเอาแต่จะชนะอย่างเดียว การด่ากันไปมาไม่ใช่ตรรกะแบบผู้ใหญ่แต่ใันเป็นความป่วยและความใจร้อนของเด็กวันรุ่น เมื่อเวลาผ่านมา 10 ปีจะเข้าใจว่าทำไมเราถึงไม่ควรทำแบยนั้นลงไป ขอให้โชคดีทั้งจขกท. และน้องๆ ที่ทำผิดค่ะ
comment61:เป็นเรา ก็ไม่เข้าไปเตือนนะ เพราะดูจากกิริยาที่แสดงออกมาในที่สาธารณะแบบนั้น ไม่กล้าเอาตัวเองเข้าไปเสี่ยงเป็นคนดีค่ะ เพราะคนดีอยู่ยากในสังคมแบบนี้ มันไม่คุ้มหรอก

โดยทั่วไปถ้าใครเจอแบบนี้ อยากตักเตือนจะต้องทำยังไงดีล่ะ ทางเลือกมัแค่ระบุสถาบันแหละมั้งเพราะง่ายสุดแล้ว น้องๆ เหล่านั้นทำกิริยาแย่ๆ โดยที่ยังใส่ชุดของสถาบันอยู่นี่นา ถ้ารักสถาบันจริง ควรที่จะระลึกไว้เสมอว่าเราใส่ชุดของสถาบันอยู่กับตัว หรือถ้านิสัยติดจนเป็นสันดานแล้วแก้ไม่หาย หาเสื้อมาใส่ปิดบังชื่อสถาบันจะดีที่สุด  คนอื่นเค้าจะได้ไม่ด่าสถาบัน แต่ด่าที่ตัวบุคคลแทน
comment61-1:แต่เป็นเราแจ้งจนท.ของโรงหนังค่ะ จนท.จะเข้าไปเตือน แต่ถ้าไม่หยุดหรือสร้างปัญหามากกว่าเดิมจนท.จะเชิญออกจากโรงหนังค่ะ
เราก็ไม่เตือนโดยตรงแต่ให้จนท.เค้าจัดการเอง แล้วเราก็นั่งดูหนังต่อค่ะ
comment61-2:ความคิดเห็นที่ 32
ในมุมมองเรานะ คุณเองก็ผิด ที่ไม่กล้าตักเตือนเด็กต่อหน้า ไม่เคลียร์เป็นรายบุคคล แต่กลับมาโพสต์ด่าครูบาอาจารย์ เป็นใครก็โกรธ

วรัญญาbyBesuto

ความเห็นเดิมยังบอกให้เตือนต่อหน้ารายตัวอยู่เลย คห.นี้กลับบอกอีกอย่าง
comment62:ทำไมผมอ่านแล้วเห็นว่า จขกท ผิดมากกว่าล่ะเนี่ย?
comment63:ทีหลังเจอแบบนี้ต้องบอกต่อหน้านะคะ บอกในโลกออนไลน์ไม่ช่วยอะไรค่ะ แล้วคุณก็ผิดที่ไปพาดพิงถึงสถาบัน
บางทีมันก็เป็นที่พฤติกรรมของเด็ก จะเหมาทั้งโรงเรียนมันก็ไม่ใช่นะคะ
comment63-1:เด็กเป็นกลุ่ม แล้วให้บอกต่อหน้า สาบานว่าคิดแล้วนะคะ
comment64:ทำตัวน่าด่า แต่จขกท.ก็ด่าเกินเลยไปค่ะ เล่นแค่ตัวเด็กพอ บางทีครูบาอาจารย์สอนแล้วไม่จำก็มีนะ
comment65:โอ้โห มีคนเชียร์ให้ เวลาเจอคนมารยาทแย่เป็นกลุ่มในที่สาธารณะ ให้ไปกล่าวตักเตือนตรงๆด้วยอะ ถามจริง กุ๊ยพวกนั้นอยู่เป็นฝูง เราตัวคนเดียว จะปลอดภัยจริงๆหรอ ขนาดตอนทำ มันยังทำไม่คิด แล้วไปกล่าวตักเตือน มันจะฟังหรอ

ขนาดต้นตอเขาเอามาลงในเน็ตก่อนที่เจ้าของกระทู้จะแชร์ พวกมันยังไปด่ากันตั้ง7,000เม้น
คิดดูเอาแล้วกัน ว่าเด็กพวกนี้เป็นยังไง ส่วนตัวถ้าจะด่าเด็ก นี่ก็โยงไปด่าคนอบรมสั่งสอนด้วยเหอะจริงๆ เพราะนี่มันเด็กมัธยม ถ้าโตแล้วจะไม่น่าด่าไปถึง ผปค. หรือสถาบันหรอก คนโตแล้วควรจะคิดเองได้แล้ว

ส่วนตัวมองอยู่ฝั่ง จขกท. อย่างเดียว พูดตรงๆว่าเราอคติกับเด็ก เด็กพวกนี้พูดดีๆมันไม่ฟังหรอก วัยเห่อมอยส์เนี่ย ยิ่งจับกลุ่มรวมกันยิ่งทวีคูณไปใหญ่
เป็นเรานี่ เด็กพวกนั่นต้องขอโทษตั้งแต่ต้นเรื่องแล้ว ไม่ใช่ยกพวกมาด่า คิดว่าเจ๋งมั้งไอ้พวกเนี่ย ทำเป็นสืบเสาะหาที่อยู่ เก่งจริงๆเรื่องแบบนี้ แทนที่จะเอาเวลาไปทบทวนกิริยามารยาทตัวเอง ว่าสมควรจะทำตัวยังไงในสังคมที่อยู่ร่วมกับคนอื่น

ถ้าสถาบันเรา มีใครมาด่าเหมายกเข่งแบบนี้ แล้วต้นตอมาเพราะมีคนในสถาบันไปทำตัวมารยาททรามในที่สาธารณะ แถมพอโดนตำหนิไปยกพวกด่าเขาทั้งๆที่ตวเองผิด 
เป็นเราก็พูดไรไม่ออก ถึงตัวเองจะไม่ได้ทำ คงทำได้แค่เตือนพวกที่ก่อเรื่อง ว่ามันผิดนะ แต่นี่ดูเหมือนจะเหโลไปด่าเจ้าของเรื่องสะหมด

อยากให้สถาบัน เอาเด็กพวกนี้ไปตักเตือนด้วย อายไหม ถามจริง ลูกศิษย์รุ่นน้องไปทำงามหน้า แถมยังด่าไปด่าเขา หามิใดมีความสำนึกว่าตัวเองก่อความเดือดร้อนให้คนอื่นขนาดไหน

สุดท้าย คนที่ไม่เห็นด้วยกับการพ่วงไปด่าสถาบัน เราก็ไม่ได้แย้งนะว่าสมควรด่าไปถึงจุดนั้น แต่ถ้าสถาบันอบรมสั่งสอนมารยาทเด็กไม่ได้ พ่อแม่อบรมลูกให้มีมารยาทไม่ได้ เราว่าคุณพลาด
comment66:แค่สงสัย 

โรงเรียนที่ว่านั้น เป็น โรงเรียนสายสามัญ หรือ สายอาชีวะ

เวลาที่ต้นทางอ้างอิงก็คือ 11.30 น. ของวันที่ 17 ส.ค. ที่ผ่านมา (เป็นวันพุธ .. วันตั๋วหนังครึ่งราคา)

เด็กกลุ่มนี้ไม่มีเรียนกันหรืออย่างไร จึงได้มารวมตัวอยู่นอกโรงเรียน ในโรงหนังแบบนี้

แค่พฤติกรรมโดดเรียนก็น่าจะถูกตำหนิแล้ว ยังกล้าทำตัวกร่างในสังคมให้อับอายถึงครูและผู้ปกครองกันอีก

เด็กน้อยเอ้ย คิดแต่เรื่องของตัวเอง ไม่เคยคิดถึงคนอื่นเลยจริงๆ
comment67:ผิดจริงที่เสียมารยาทในที่สาธารณะ โดยเฉพาะที่ๆ ไม่ควรใช้เสียง ควรขอโทษ ทั้งสถาบัน และจิตใต้สำนึกล้วนปลูกฝังมาให้อยู่แล้ว 
ไม่มีสถาบันไหนไม่สอน แต่มันอยู่ที่เด็ก มีสมอง แต่ไม่ใช้คิด จิตใต้สำนึกยังมีไม่พอที่จะเคารพการใช้ชีวิตในสังคมและอยู่ในส่วนรวม 
เพื่อน ไม่ห้ามเพื่อน เฮโรปกป้องกัน เพราะมีแนวความคิดที่เหมือนกัน 

ตรงนี้น่าสนใจกว่า ตรงที่พวกเธอตั้งหลายคน แยกแยะการกระทำไม่ออกกันเลยเหรอว่า...
สิ่งไหนถูก สิ่งไหนผิด ไม่มีการปรามเพื่อน ทั้งๆ ที่เรื่องมันควรจะจบแค่ ขอโทษที่เสียมารยาท

เพื่อปกป้องสถาบัน เพื่อนและครูบาอาจารย์ แต่กลับคิดไม่ได้ แบบนี้น่าเป็นห่วงนะคะ
เยาวชนของชาติในอนาคต ที่เติบโตออกมาโดยไม่มีวุฒิภาวะ ควบคุมอารมณ์ไม่เป็น คิดไม่ได้
วิเคราะห์และแยกแยะถูกผิดไม่ออก ถามว่ามันเป็นความผิดของสถาบันหรือไม่ เราว่าก็ส่วนนึง
ถึงแม้จขกท. จะไม่ควรไปด่าถึงสถาบัน แต่จากที่ไล่อ่าน ก็มาจากการระงับสติอารมณ์ไม่อยู่เหมือนกัน
เพราะโดนไล่ด่า 5000+ เม้น (เป็นเราก็สติแตก 55)

อีกอย่างมันไม่ได้เกิดกับเด็กเพียงคนสองคน ถ้าเช่นนั้นยังนับเป็นความบกพร่องจากตัวเด็กได้
แต่นี่เกิดเป็นกลุ่มเป็นแนวร่วม และมีแนวโน้มว่าจะมากคนมากความขึ้นเรื่อยๆ
แปลว่า การอบรมของสถาบันเข้าไปไม่ถึงเด็กพวกนี้ และมีการละเลยในการอบรมจริยธรรม และมารยาททางสังคม
แน่นอนว่า สถาบันไม่สามารถอบรมและยัดสติปัญญาให้เด็กทุกคนในโรงเรียนได้ แต่ท้ายที่สุดแล้วก็ต้องรับผิดชอบ
เพราะในช่วงเวลาที่เกิดเหตุ ควรจะเป็นเวลาเรียน (แต่นักเรียนดันไม่อยู่เรียน) ถ้าไม่เรียนก็ควรกลับบ้าน (แต่กลับไม่อยู่บ้าน)
ใส่ชุดนักเรียนแทนที่จะเป็นชุดปกติมาเที่ยว และมาประพฤติตนแบบไร้มารยาทในสังคม 

ต้องมีการสอบสวนว่าช่วงเวลานั้น ไปทำอะไรตรงนั้นด้วย โรงเรียนปล่อยปะละเลยเด็นจริงหรือไม่ต่อให้ไม่ใช่ความผิดโดยตรง 
แต่ยังไงก็โดนทางอ้อมอยู่ดี เป็นเราก็อคติค่ะ เวลาเราเจอเด็กพูดจาไม่ดี หรือดูดบุหรี่หน้าห้างทั้งๆ ที่ใส่ชุดนักเรียน
ในใจเราก็จะคิด โรงเรียนอะไรเนี่ย ทำไมปล่อยเด็กโดดเรียนมาแบบนี้ แถมดูดบุหรี่ทั้งๆ ที่ใส่เครื่องแบบอีกต่างหาก 
และเราก็ไม่คิดจะเข้าไปตักเตือนตรงๆ นะ 555 กลัวโดนสวนด้วยหมัด
comment68:โรงเรียนบ้านบึง
โรงเรียนบ้านบึง
โรงเรียนบ้านบึง

ใช่ไหมครับ เจ้าของกระทู้

คือเห็นเด็กโรงเรียนนี้ มาเป็นกลุ่ม ทำเสียงดังรบกวนผู้อื่นในโรงหนัง
เมื่อนำไปโพสท์ก็ถูกรุมด่าว่าหยาบคายมากมาย
และถูกข่มขู่ว่าจะยกพวกมาทำร้าย

ตามนี้ใช่ไหม
comment69:ในโรงหนัง
เสียงรบกวนของคนอื่นบางคนในจังหวะที่ไม่เหมาะสมอาจจะไปทำลายอรรถรสหรือ ความสุขในการดูหนังของคนอื่น
ทำให้เขาอาจโมโห ทีนี้ต้องไปดูว่าทำไมกลุ่มนี้ถึงไม่สามารถรักษามารยาทหรือควบคุมตัวเองและกลุ่มไม่ให้รบกวนคนอื่นได้ ?

เผอิญมีเสื้อสถาบันเป็นกลุ่ม ก็อาจจะให้ผู้ที่ถูกรบกวนที่โมโห คิดว่าทำไมสถาบันเขาถึงไม่มีความสามารถในการสั่งสอนกลุ่มนี้ได้ ?
ประมาณนี้ ถูกไหมครับ 

เริ่มเรื่องคือ ส่งเสียงรบกวนเขาในโรงหนังใช่ไหมครับ ?
ถ้าไม่มีเสียงรบกวน เรื่องก็คง(อาจจะ)ไม่เกิดขึ้น
comment70:ไม่น่าใช่แค่7000เม้นท์นะครับวันสองวันก่อนผมเข้าไปดูจำได้ว่า 14000+ แล้วตอนนั้น แต่อาจจะหายไปบางส่วนเพราะโดนบล็อกหรืออะไรงี้
comment71:เด็กๆที่มาโพสท์ตอบโต้ ไม่ได้รักแสดงความรักสถาบันค่ะ แต่เขาตอบโต้เพราะรู้สึกว่าตนเองถูกดูหมิ่น เวลาที่เจ้าของเฟสโพสต์ต่อว่า มันไม่ใช่แค่การต่อว่าเด็กกลุ่มเดียวแต่มันดูเป็นการต่อว่าโรงเรียนนั้นทั้งโรงเรียนค่ะ เด็กที่อยู่ในโรงเรียนนั้น แปะโลโก้โรงเรียนนั้นอยู่กับตัวจึงมีอารมณ์โกรธและตอบโต้. เป็นการแสดงออกส่วนบุคคลค่ะ.  

ถ้าเจ้าของเฟสกล้าที่จะด่าใครออกสื่อสาธารณะ ก็ควรพร้อมรับสถานการณ์ที่จะโดนด่ากลับแบบสาธารณะดัวยค่ะ ถ้าด่าภาพใหญ่ ก็โดนด่ากลับชุดใหญ่ค่ะ. คนส่วนใหญ่คิดว่าตัวเองถูกนะคะ
comment71-1:เด็กๆ ที่ออกมาตอบโต้ ก็ต้องดูด้วยนะ ว่าต้นตอเกิดจากอะไร ไม่ใช่ ไม่สนใจถูก-ผิด แค่คนในสถาบันตัวเองมีเรื่องกับใคร ก็พร้อมใจยกพวกไปด่าเขาเป็นพันคอมเม้น ส่อกิริยาให้ด่างพรอยสถาบันศึกษาว่ามีเด็กนิสัยเสียอย่างงี้ิอยู่

ยกตัวอย่างนะ ถ้าคนในครอบครัวเรา ไปทำพฤติกรรมมนุษย์ป้าส่งเสียงดัง แล้วโดนชาวเน็ตเก็บเรื่องมาด่า เราก็คงไม่กล้าไปเถียงหรือด่าคนอื่นหรอก เพราะคนของเราผิดจริง และเราควรตักเตือนคนของเราไม่ให้ทำแบบนั้นอีก หนำซ้ำเราจะให้คนที่ทำผิดขอโทษอีกตะหาก
comment71-2:อย่างที่ลงท้ายไว้ในคอมเมนท์ค่ะ คนส่วนใหญ่คิดว่าตัวเองถูก ทั้งตัวเด็กๆพวกนั้น ตัวคุณ2924325 แม้แต่ตัวดิฉันเอง ก็คอมเมนท์ในทางที่ดิฉันคิดว่าถูก
comment72:เวลาทำผิดบอกอย่าเหมารวม อย่าด่าถึงสถาบัน

แต่เวลามีความดีความชอบเสนอหน้ามาพร้อม ๆ กันเลยเชียว

"หัดมีความรับผิดชอบร่วมกันบ้าง"
comment73:ตอนแรกก็ไม่สนหรอกว่าโรงเรียนอะไร แต่เห็นเด็กรร.นั้นโทรลรัวๆ เลยรู้เลย 555 จากมองคนกลุ่มเดียวมันก็กว้างขึ้นอ่ะนะ
comment74:ไม่พอใจกับเรื่องมารยาทในการดูหนังในโรงหนัง
เก็บความไม่พอใจไว้ 
ตำหนิด้วยการลงข้อความสาธารณะ
ผู้ถูกตำหนิโต้ตอบและใช้ข้อความแบบเด็กๆ เริ่มหยาบคาย
จขกท.โต้ตอบในลักษณะเดียวกัน
ความโกรธครอบงำทุกคนที่เกี่ยวข้อง
ยังคงหาสื่อสาธารณะเพื่อขยายผล
ไม่เข้าใจว่า ต้องการคำขอโทษจากเด็กนักเรียน หรือ คำขอโทษจากคุณครูผู้สอน หรือ คำขอโทษจากโรงเรียน หรือ 
ต้องการอะไร
comment75:ความเห็นผมอาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้
เท่าที่สังเกตมา การรับรู้เรื่องอารมณ์ของเด็กเดี๋ยวนี้มักจะเเปลกๆ

เคยเอาหนังซึ้งๆให้เด็กม.ต้น ประมาณ40คนดู 

เเทนที่จะมีความรู้สึกซาบซึ้ง ปรากฏว่านั่งหัวเราะกันตลอด เราเองยังเเปลกใจเลย(เสียใจเล็กๆด้วย)

โดยส่วนตัวเลยคิดว่า เด็กๆบางทีไปดูหนัง เค้าไม่รู้ว่าอารมณ์ซาบซึ้งมันเป็นอย่างไร

ก็เลยเเสดงออกโดยการหัวเราะเเทน
comment75-1:ตอนเด็กๆก็ดูหนังเรื่อง love story ไม่เข้าใจ ทั้งๆที่เป็นหนังดังอมตะ แบบเนื้อเรื่องก็น้ำเน่าธรรมดาๆ เพิ่งมาอินตอนดูอีกที อายุ30 +
comment76:ขอชี้แจงเรื่องที่ว่าทำไมเด็กถึงมาดูหนังในวันพุธที่ผ่านมาได้เพราะว่าวันนั้นตรงกับวันไหว้ค่ะ
ซึ่งทุกปีเด็กจะมาโรงเรียนกันน้อยมากร้านขายกับข้าวที่โรงเรียนจะปิดหมดทำให้เด็กที่มาโรงเรียนกันน้อยๆจะถูกปล่อยกลับบ้านไปประมาณตอนสายๆค่ะ
comment77:ผมว่าผิดทั้งคู่  มีผิดก่อน เเละผิดทีหลัง
comment78:ไม่เคยมีใครสั่งสอนหรอครับว่าเวลาใส่เสื้อ มีตราสถาบันหรือตราโรงเรียน อย่าไปทำตัวไม่ดี เพราะเขาจะด่ามาถึงโรงเรียนเอา
comment79:เรื่องระหว่าง เด็กเมื่อวานซืน กับผู้ใหญ่มะรืนนี้
comment80:เป็นHRนะจะกาหัวเด็กนร. ที่นี่ไว้เลย
ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมหลายบริษัทในนิคมไม่รับเด็กในพื้นที่
comment81:แทนที่จะออกมาขอโทษแทนเพื่อนร่วมโรงเรียน กลับมารุมด่าคนที่เค้าออกมาเตือนแบบนี้ ทั้งๆที่ก็เห็นอยู่ว่าอะไรถูกอะไรผิด นี่ด่าเอามันส์ ลากเพื่อนมาแบบหมาหมู่เยอะๆ ไม่แปลกใจ จขกท.จะตอบโต้ด้วยการด่าสถาบัน เพราะมันพาลให้คิดไปถึงครูบาอาจารย์ ไม่มีปัญญาอบรมเด็กพวกนี้หรือไง ถึงได้แสดงกิริยา saถุลออกมา ผิดไม่ยอมรับ โรงเรียนอะไรน่ะ ไม่ได้มาตรฐานหรือเปล่า??
comment82:ขออนุญาตนอกเรื่องครับ ฟร้อนตัวหนังสือในโพส ชื่อฟร้อนอะไรครับ
