title:คดีช็อก ด.ญ.10 ขวบ ถูกจับฉีดไอซ์-ข่มขืน-หั่นศพเผาทิ้ง ฝีมือแม่และคนใกล้ชิด !
comment:เด็กหญิงวิคตอเรีย มาร์เทนส์

          คดีช็อกสะเทือนขวัญสหรัฐฯ ตำรวจบุกพบชิ้นส่วนร่างเด็กหญิงวัย 10 ขวบ ถูกเผาในอ่างอาบน้ำ คนร้ายไม่ใช่ใครที่ไหน เป็นแม่แท้ ๆ กับแฟนใหม่และญาติ รับสารภาพ จับเด็กฉีดยาไอซ์มอมให้เบลอ ก่อนข่มขืน ฆ่าทารุณ แล้วหั่นศพเผาทิ้ง ในวันเกิดของตัวเด็กเอง 

          เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2559 เว็บไซต์มิเรอร์ เผยรายงานคดีสุดสะเทือนขวัญที่เพิ่งเกิดขึ้นในเมืองแอลบูเคอร์คี รัฐนิวเม็กซิโก สหรัฐฯ กับกรณีแม่แท้ ๆ และคนชิดใกล้ ร่วมมือกันก่อเหตุข่มขืนแล้วฆ่าหั่นศพลูกสาววัย 10 ขวบของตนเองอย่างโหดเหี้ยมวิปริต โดยเหตุการณ์เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 24 สิงหาคมที่ผ่านมา และสามารถจับกุมคนร้ายได้หมดทั้ง 3 ราย คือ นางมิเชล มาร์เทนส์ อายุ 31 ปี มารดาของเด็กหญิงวิคตอเรีย มาร์เทนส์ ผู้เป็นเหยื่อ, นายฟาเบียน กอนซาเลซ วัย 35 ปี แฟนของนางมิเชล และนางเจสสิกา เคลลีย์ วัย 31 ปี ญาติของนายฟาเบียน 

นางมิเชล มาร์เทนส์ 

          เจ้าหน้าที่ได้รับแจ้งเหตุจากผู้พักอาศัยว่ามีกลุ่มควันลอยออกมาจากห้องน้ำ ในห้องพักหนึ่งของอพาร์ทเมนต์อาร์โรโย วิลลา คอมเพล็กซ์ จึงรุดเข้าตรวจสอบ และได้พบกับภาพช็อก ชิ้นส่วนร่างของเด็กหญิงวิคตอเรีย มาร์เทนส์ ถูกห่อใส่ผ้าห่มกำลังโดนเผาอยู่ในอ่างอาบน้ำ มีเลือดนองเต็มพื้นห้องน้ำ ขณะชิ้นส่วนอื่น ๆ ของเธออยู่ในถุงพลาสติกใส่ไว้ในตะกร้าผ้า

นายฟาเบียน กอนซาเลซ

          คนร้ายทั้ง 3 ที่ถูกจับกุมให้การสารภาพเป็นผู้ก่อเหตุ โดยนางมิเชลผู้เป็นแม่ยอมรับรู้เห็นเป็นใจ เปิดทางให้นายฟาเบียน แฟนหนุ่มที่เพิ่งคบหามาได้ 1 เดือนจากการรู้จักทางอินเทอร์เน็ต และนางเจสสิกา ฉีดยาไอซ์มอมลูกสาวให้มึนไม่ได้สติ เพื่อสะดวกต่อการข่มขืน โดยนายฟาเบียนเป็นผู้กระทำเราเด็กหญิง โดยมีนางเจสสิกาช่วยปิดปากเธอไว้ ขณะผู้เป็นแม่นั่งดูฉากแฟนหนุ่มข่มขืนลูกแท้ ๆ ของตัวเอง

นางเจสสิกา เคลลีย์

          หลังจากลงมือแล้ว เด็กหญิงถูกนายฟาเบียนรัดคอและโดนนางเจสสิกาแทงจนเสียชีวิต ร่างของเหยื่อถูกหั่นแยกชิ้นส่วนแล้วเอาไปเผาในอ่างอาบน้ำตามได้รายงาน โดยในขั้นตอนนี้นางมิเชลปฏิเสธว่าตนไม่มีส่วนรู้เห็น  ซึ่งทั้งนี้ เหตุการณ์วิปริตโหดเหี้ยมทั้งหมดเกิดขึ้นในวันเกิดครบ 10 ขวบของเด็กหญิงวิคตอเรีย

          ผู้กำกับการเจ้าหน้าตำรวจเมืองแอลบูเคอร์คีถึงกับกล่าวว่า นี่เป็นคดีฆาตกรรมที่อำมหิตวิปริตที่สุดเท่าที่เขาเคยพบมา และเป็นเคสที่แม่ทรยศต่อลูกสาวตัวเองได้อย่างไม่น่าเชื่อ มันสะเทือนขวัญคนในชุมชนมาก ๆ ขณะทางด้านโฆษกสถานีตำรวจ เผยกับผู้สื่อข่าวด้วยความสะเทือนใจว่า ยังไม่ทราบแน่ชัดว่าเด็กหญิงเสียชีวิตจากการขาดอากาศหายใจหรือจากการถูกแทงกันแน่ เพราะร่างของเธอถูกหั่นแยกชิ้นส่วน จึงค่อนข้างลำบากต่อการชันสูตร ในส่วนนี้จึงต้องรอการทำงานในส่วนของนิติเวช

          ทั้งนี้ ฆาตกรทั้ง 3 ราย อยู่ภายใต้การควบคุมตัวของตำรวจแล้วและกำลังรอการดำเนินคดีตามกระบวนการยุติธรรม โดยเจ้าหน้าที่ยังได้พบว่า นายกอนซาเลซมีประวัติต้องคดีมาก่อน ส่วนนางเจสสิกาเพิ่งจะพ้นโทษคุกมาได้เพียง 4 วันก่อนจะเกิดเหตุ ด้านนางมิเชล แม่ของเหยื่อ ไม่พบมีประวัติทำความผิดใด ๆ 


ภาพจาก METROPOLITAN DETENTION CENTER, scallywagandvagabond.com
ที่มา http://hilight.kapook.com/view/141400    แก้ไขข้อความเมื่อ 27 สิงหาคม 2559 เวลา 20:29 น.
comment1:สุดโหด เลวที่สุดเท่าที่เคยได้ยินมา
comment2:คนที่เป็นแม่นี้จิตใจทำด้วยอะไรนะ นั่งดูและรู้เห็นเป็นใจในคนมาทำร้ายลูกในไส้ต่อหน้าต่อตาได้ลงคอ โหดเหี้ยมและจิตใจอำมหิตมาก จิตใจของความเป็นมนุษย์คงไม่มีเหลืออยู่ในสันดานของคน 3 คนนี้แน่ๆ
comment2-1:เพราะบางคนเติบโตมาในสังคมที่ไม่ช่วยเหลือกัน ไม่ช่วยกันบอกว่าอะไรผิดถูก
comment3:เดาว่าเด็กตายเพราะได้รับยาไอซ์เกินขนาดจนเสียชีวิตจากนั้น3คนนี้กลัวความผิด จึงอำพรางศพโดยการหั่นแล้วเผาแต่มาโป๊ะแตกก่อนเจตนาจริงๆจะแค่ข่มขืน เดาเอาค่ะ
comment3-1:อันนี้มีความเป็นไปได้
comment3-2:ถ้าตายตอนฉีดยาจริง  แล้วตอนข่มขื่นทำไมต้องปิดปาก
comment3-3:ตอนข่มขืนแรกๆยังไม่ตายไง
comment4:แผลบนใบหน้าเนี่ย เป็นแผลจากการโดนรุมกระทืบรึเปล่า 
ถ้าใช่ เราขอสมน้ำหน้า 
คนอะไร จิตใจโหดเหี้ยมมาก โดยเฉพาะคนเป็นแม่แท้ๆ 
ไม่รู้จะหาคำไหนมาเปรียบเทียบดี โอ้ยยยยย ไม่อยากเชื่อว่าพวกคุณคือมนุษย์
comment4-1:คิดว่าใช่ค่ะ ปกติตำรวจและแม้กระทั่งนักโทษสหรัฐฯทั่วไปจะเกลียดการกระทำที่ทำกับเด็กมาก ถ้ามีนักโทษข่มขืนเด็กเข้าไปในคุก มักโดนคนคุกและผู้คุมซ้อม ถึงตายเลยก็มี โดยที่ทุกคนรู้เห็นแต่ก็ไม่มีใครห้ามใครเพราะถือว่าเป็นนักโทษเดนเลวสุด เราคิดว่าหน้าที่ช้ำของทั้งคู่ก็คงโดนตำรวจไม่ก็เพื่อนร่วมห้องขังทำ
comment4-2:ปกติ ไม่มีความรู้สึกอยากให้ใครตาย หรือตัดสินว่าเค้าสมควรตาย
แต่กับคนพวกนี้ อยากให้ตายๆ ไปจังเลย
comment4-3:สมควรแล้ว อยากให้ตายๆไปซะ ตายตามลูกที่ตัวเองทำร้ายไปเลย จิตใจโหดเหี้ยมมาก โดยเฉพาะคนเป็นแม่แท้ๆ
comment4-4:อยากให้พวกมันตายอย่างทรมาณด้วย
comment4-5:อ่านมาว่าไม่ได้โดนกระทืบนะคะ สามคนนี้เมายา แล้วคนที่ชื่อเคลลี่ เกิดระแวงค่ะ เลยเอาค้อนปอนด์ฟาดหน้าหวังจะฆ่าปิดปากมั้ง สังเกตได้ว่าหน้าคนที่ชื่อเคลลี่ไม่มีรอยอะไร มีแต่รอยสิว แล้วในสามคนนี้เคลลี่เป็นคนที่มีประวัติอาชญากรรมรุนแรงสุดแล้วล่ะเราว่า
comment4-6:ดูข่าว รู้สึกว่าหมอนี่จะหนีตำรวจด้วยการโดดระเบียงครับเลยเป็นแผล

...แต่...ก็นะ ใครจะรู้สิ่งที่เกิดขึ้นในห้องตอนตร.เจอพวกนี้กำลังทำลายศพล่ะ
ตร.ก็คน มีหัวใจเหมือนกัน
comment4-7:4-1 ไม่ต้องแต่สหรัฐหรอกค่ะ
คดีแบบนี้ นักโทษอื่นๆในคุกไทยก็ไม่เอาไว้เหมือนกัน เพราะมันเลวเกินคน พวกคดีฆ่าข่มขืน โดนทุกรายแหละ
comment5:อ่านแล้วเศร้าใจมาก เพราะผู้ชายเลวๆแค่คนเดียวแม่ถึงกล้าทำขนาดนี้ สะเทือนใจที่สุดอ่านแล้วรอนไม่หลับเลย
comment6:เป็นแม่ภาษาอะไร...ทำไมเลวมากอย่างนี้....ทนนั่งดูผู้ชายข่มขืนลูกตัวเอง...โอ้ยยยย...อะไรกันเนี่ย
comment7:บรรยายออกมาเป็นคำไม่ออก  อยากรู้จริงๆว่าอะไรคือมูลเหตุจูงใจ
comment8:อือหือ จิตใจมนุษย์ยากแท้หยั่งถึง
comment9:ไม่เคยพบเคยเห็นอะไรที่ทารุณขนาดนี้เลย ทำได้ยังไง

ขอให้พวกนั้นได้รับโทษอย่างสาสม
comment10:เป็นแม่จริงๆเหรอ เลวแบบนี้ไม่น่าเกิดเป็นแม่คนเลย
comment11:ไม่ใช่ทุกคนที่มีความเป็นพ่อเป็นแม่
เลวมากๆ
comment12:เลวววววววววว
comment13:มันน่าเศร้ายิ่งกว่านี้อีก เพราะรัฐนิวเม็กซิโกเป็นรัฐที่ยกเลิกโทษประหารชีวิตไปแล้ว
comment13-1:ไม่ต้องประหารหรอกค่ะ ปล่อยให้เป็นหน้าที่ทีมในคุกแทน
comment14:ชั่วมาก
comment15:เมายาแน่นอน ไม่ก็พวกลัทธินอกรีด
comment16:อย่าหาว่าตัดสินคนจากภายนอกเลยนะ  แต่เห็นหน้าไอ้พวกนี้แล้วบอกยี่ห้อมาก
comment16-1:คิดเหมือนกันเลยอ่ะ ขนาดคนเป็นแม่ เรายังมองว่าหน้าตาแบบ ดูโรคจิตไงไม่รู้อ่ะ ตาเขาดุ ดูน่ากลัว
อ่านข่าวนี้แล้วแบบ สยองจริงๆกับสิ่งที่ทำกับเด็ก แล้วยิ่งคนเป็นแม่นี่ร่วมมือด้วยแล้วแบบ...
comment16-2:เลื่อนมาเห็นหน้าอีแม่ เรายังสะดุ้งเลย หน้าตาไม่ใช่คนปกติอ่ะ
comment17:เป็นแม่ที่เลวมาก ฆ่าลูกได้
comment18:หน้าอีคนแม่นี่ เห็นแล้วให้ความรู้สึกเหมือนหนังเรื่อง Monster ที่ตัวเอกผู้หญิงเป็นฆาตกรฆ่าต่อเนื่องเลย
comment18-1:เห็นชาร์ลิซเรื่องนี้แล้วทำใจไม่ล่ายยยยยยยย
comment18-2:คิดเหมือนกันเลย นึกว่านางเอก monster มาเอง
comment18-3:แต่เรื่อง Monster เขาไม่ได้เลวขนาดนั้นอีตัวแม่ แค่ฆ่าหลายศพกว่า
comment19:ไม่รู้จะสรรหาคำอะไรมาพิมพ์
ไม่น่าเชื่อว่าจะมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นบนโลกมนุษย์
สงสารเด็กน้อยมาก ๆ
comment20:โรคจิตทั้งสามคนแน่ๆ สมเพชเวทนาเด็กมาก ก่อนตายคงทุกข์ทรมานมากเลย โหดร้ายอะไรปานนั้น มันรู้สึกรู้สาอะไรบ้างไหมอินางแม่คนนี้ ภัยสังคมมากเลย ประหารชีวิตอย่างเดียว
comment21:แม่ใจคอโหดร้ายมาก อ่านแล้วสงสารเด็กจับใจ นอกจากโดนทำร้ายครั้งนี้ ไม่รู้ว่าที่ผ่านมาโดนปล่อยปละละเลยหรือโดนทำร้ายมาแค่ไหน
comment22:เล๊วเลว
comment23:ทั้งสามรายนั้นคงเมาไอซ์อยู่ด้วยแล้ว

อำพรางอะไรของมัน ถึงกับหั่นแล้ว จะเผา???

ถ้ามันไม่เมาไอซ์คงคิดได้ว่า เมื่อเผาแล้วควันจะเยอะขนาดไหน
ว่าตามรูปคดีนะ...

ส่วนเหตุการณ์แบบนี้ก็มีทั่วๆไปในทุกมุมโลก จะเป็นข่าวรึเปล่าแค่นั้นเอง
จะเด็ก จะวัยรุ่น จะผู้หญิง ในพวกค้ามนุษย์
หั่น แล้ว บด แล้ว ต้มจนเปื่อย แล้วเอาไปเลี้ยงสัตว์ก็มี
เผาแล้วฝังอำพรางในป่าลึกก็มี
หั่น แล้ว ผูกทุ่นถ่วง เลี้ยงปลากลางทะเลลึกก็มี

ส่วนตัวแม่มันคงไม่คิดว่าตัวมันเป็นแม่แล้วล่ะมั้งนะ
น่าจะรำคาญลูก อยากมีผัวใหม่เต็มประดา
comment24:แม่แบบไหนที่ให้ผช มาข่มขืนลูกนะ
เลวไม่มีที่ติจริงๆ
comment25:http://ktla.com/2016/08/26/disturbing-new-details-emerge-in-horrific-killing-rape-of-new-mexico-girl/

อ่านแล้วเครียดเลย อีแม่บอกให้ยาไอซ์กับเด็กเพื่อให้เด็กสงบลง

โอ่ย ใบบัวยิ่งแล้วเจอเคสนี้นี่กลัวใจคนยิ่งกว่าเดิม
comment26:เลวได้โล่
comment27:จิตกันแน่ๆอ่ะ +กับเสพยาที่สามารถกระตุ้นสัญชาติญานสัตว์ๆดิบๆใต้จิตใต้สำนึกออกมาอีก 

และเรามั่นใจว่า พวกจิตๆแบบนี้มันไม่ได้มีแค่เคสนี้หรอก แต่ข้างนอกนั่นคงมีอีกเป็นร้อยเป็นพัน 

เอาง่ายๆเลย พวกหนังโป๊ av อะไร บางเรื่องมีประเภท เด็ก แม่ ลูกสาว ข่มขืน ทำร้าย ฆ่า snuff film guro 
แถมคนเข้าไปดูก็จำนวนมหาศาลยิ่งกว่าประเภทปกติ 

ก้ไม่แปลกถ้าจะมีไอพวกบ้าวิปริตโผล่มาลักษณะนี้
comment28:อ่านเเล้วมือใจสั่นไปหมด 
พิมต่อไม่เป็นเลย
comment28-1:ผมด้วย
comment29:แต่ถ้ามองอีกด้านกลับกันว่า แม่ของเด็กอาจจะโดนข่มขู่ก็ได้ 
เลยทำอะไรไม่ได้นอกจากมองลูกสาวของตัวเองตกเป็นเหยื่อ
และสังเวยชีวิตโดยฝีมือของอิเดนมนุษย์ 2 ตัวนั้น! 

และเด็กอาจจะตายเพราะ Overdose จากยาที่ฉีดเข้าไปด้วย 
ถ้าได้รับสารของยาไอซ์ในปริมาณที่มากเกินไปจะรู้สึก มึนงง
หน้ามืด จนช็อคและอาจถึงตายได้ เพราะยามันเป็นสารที่ไปกระตุ้นหัวใจ 
เมื่อเด็กเสียชีวิตแล้ว  ก็เลยต้องการทำลายศพเพื่ออำพรางคดี

ยังไงก็จะติดตามข่าวนี้ คดีต่อไป รอจนกว่าศาลจะตัดสินคดี 
อยากรู้เหมือนกันว่าสาเหตุที่แท้จริงของเรื่องนี้เป็นอย่างไร 
อีแม่ผิดปกติทางจิตหรือไม่ 2 คนนั้นมีประวัติอาชญากรรมด้านไหนติดตัวมา 

พอจะมีแหล่งข่าวที่ให้ข้อมูลที่ละเอียดกว่านี้มั้ยคะ
comment29-1:แต่ถ้ามองอีกด้านกลับกันว่า แม่ของเด็กอาจจะโดนข่มขู่ก็ได้ 
เลยทำอะไรไม่ได้นอกจากมองลูกสาวของตัวเองตกเป็นเหยื่อ
^
^
คุณครับ สัญชาตญานของแม่ คือยอมตายเพื่อช่วยชีวิตลูกครับ
ไม่ใช่รักตัวกลัวตายจนยอมให้ลูกถูกทรมานแบบนี้
comment29-2:รู้ดีกว่าตำรวจอีกเเล้ว
comment29-3:29-1 แม่ก็เป็นมนุษย์ จะรักตัวเองมากกว่า หรือรักลูกมากกว่าก็ไม่มีอะไรแปลก

สัญชาตญานของแม่คืออะไร สัญชาตญานเอาตัวรอดน่าจะเยอะกว่า ดูอย่างสัตว์ถ้าจะหิวตาย ก็ยอมกินลูกตัวเองนะ
comment29-4:7. พ่อของน้องชายน้องวิคตอเรีย (พ่อเลี้ยง) ซึ่งมีอาชีพทนายและเลี้ยงวิคตอเรียมาก่อนจะเลิกกับแม่ ให้สัมภาษณ์ว่า
มิเชลล์อดีตภรรยา(แม่วิคเตอเรีย) ไม่เคยแสดงอาการเลวร้ายอะไร แต่มีแนวโน้มชอบคบหาคนแย่ๆ นิสัยไม่ดี
comment29-5:ผมบูชาฝรั่งครับ
ผิด ก็เป็นถูกได้ ในสายตาผม
comment29-6:ผมเป็นพ่อคน เพิ่งเข้าใจว่าตายแทนคนอื่นได้เป็นยังก็ตอนมีลูกนี้ล่ะครับ

ผมกล้าตอบเต็มปากเลยว่า สัญชาติญาณความเป็นพ่อแม่มีจริง และไม่มีทางที่จะทำกับลูกแบบนี้เด็ดขาด
และยอมตายแทนลูกได้จริงๆครับ
comment29-7:เรายังไม่มีลูก แต่ก็พอเข้าใจคำว่าสัญชาติญาณความเป็นพ่อแม่ 
คุณก็พูดถูก แต่ความเป็นพ่อเป็นแม่ก็ใช่ว่าจะมีกันทุกคนนะคะ .. 

งั้นคนที่คลอดลูกแล้วเอาไปทิ้ง เอาลูกไปไว้สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า 
ปล่อยลูกไว้กับคนอื่น ละเลยลูก ทำร้ายลูก  มีเยอะแยะค่ะ 

พ่อแม่หลายคนยอมตาย ยอมเจ็บแทนเพื่อลูก 
แต่อีแม่ในข่าว มันไม่น่าจะมีสัญชาติญาณแบบนั้น
ตั้งแต่พาคนอื่นมาทำร้ายลูกตัวเองแล้วค่ะ (จะตั้งใจหรือไม่ได้ตั้งใจทำก็เถอะ) 

.. แต่ถ้าขัดขวางในตอนนั้นเลย  ทั้งมัน ทั้งลูกอาจจะตายทั้งคู่
เราว่า! ถ้าเป็นอย่างที่เราคิดจริงๆ มันคงทรมานน่าดู คือ .. 
ไม่สามารถทำอะไรได้ นอกจากการนั่งมองดูอยู่เฉยๆ เข้าใจป่ะ?
comment30:ปกติคนเลวแบบนี้หาไม่ได้ง่าย ๆ นี่มันโคจรมาเจอกัน 3 คน...
สงสารเด็กอ่ะ

ปล.ไม่น่าเชื่อว่าแต่ละคนอายุ 30 ต้น ๆ จากภาพบอกว่า 50 - 60 ก็เชื่อนะ
comment31:จิตใจทำด้วยอะไร???
comment32:คนนอกที่ฆ่าเด็กน้อย ถือว่าเลวละนะ
พอเป็นแม่เด็กร่วมด้วย ไม่รู้บรรยาย และ ขุดอะไรมาด่าดี สาระเลว มากๆ เลี้ยงลูกมาจนครบ 10 ปี มาก่อเหตุฆ่าลูกตัวเองพร้อมผู้ชายที่รู้จักกันทางเน็ตแค่เดือนเดียว อาเมนน 
ขอให้หนูน้อยไปสู่ภูมิภพที่ดี
comment33:ผมว่าคดีจุนโกะนี่อ่านแล้วแทบอาเจียน สงสารมากๆ  พวกคนกระทำเลวยิ่งกว่าสัตว์นรก
เจอคดีนี้เข้าไป.....  คดีนี้โหดสุดแล้วครับ

สงสารแม่หนูน้อย
ขอให้หนูได้ไปเกิดในภพภูมิที่ดีกว่านี้ ในครอบครัวที่มีพ่อแม่ที่รักหนูดั่งดวงใจนะลูกนะ
comment34:นี่อาจจะเป็นข้อเสียบางอย่างของสวัสดิการรัฐที่จะให้เงินช่วยเหลือครอบครัวที่มีลูก ซึ่งข้อดีของมันก็มี แต่ข้อเสียก็มาก เพราะจากหลาย ๆ ข่าว พ่อแม่หลายคนมีลูกเพราะอยากได้แค่ค่าเลี้ยงดู ช่วยเหลือจากรัฐ ลูกจึงไม่ได้เกิดจากความรัก แต่เป็นแค่ตัวทำเงินให้เท่านั้น กรณีนี้คงไม่ต่างกันมากนัก ไม่รู้ว่าก่อนหน้านี้เด็กมีชีวิตอยู่ยังไงกับแม่แบบนี้ บางทีความตายอาจจะกลายเป็นหนทางหลุดพ้นของเธอก็ได้ สิบปีกับแม่วิปริตคงไม่น่าพิสมัยนัก
comment35:มาเพิ่มข้อมูลจากข่าวที่เพื่อนในกระทู้ให้ลิงก์ไว้นะครับ

1. แม่ให้การแฟนแม่ข่มขืนน้องจริง  และญาติของแฟนนั่งดู
หลังจากนั้นแฟนก็บีบคอน้องจนขาดใจตาย
2. แฟนปฏิเสธข้อกล่าวหา บอกว่าคนฆ่าคือญาติ  เอามีดแทงน้องจนตาย แล้วหั่นศพเธอ
3. ตำรวจพบศพห่อในผ้าไหม้ไฟในอ่างอาบน้ำ  สภาพคือถูกหั่นแล้ว
ขาน้องถูกตัดเกือบขาด และแขนด้วนทั้งสองข้าง หาชิ้นส่วนยังไม่เจอ
4. เพื่อนบ้านวัยกลางคนเล่าให้สื่อฟังว่าน้องเป็นเด็กร่าเริง มีความสุข และน่ารักมาก  ไม่ค่อยอยู่กับแม่เท่าไหร่ ส่วนใหญ่อยู่กับตาและยาย
5. ตำรวจที่พูดกับสื่อ เล่าไปก็แทบจะกลั้นสะอื้นไม่ได้  มันเป็นคดีที่สะเทือนใจทุกคนจริงๆ
6. ผู้ต้องหาชาย ศาลให้ประกันตัวด้วยเงิน 1 ล้านเหรียญ (สูงมากๆ เพราะเป็นคดีอุกฉกรรจ์)
7. พ่อของน้องชายน้องวิคตอเรีย (พ่อเลี้ยง) ซึ่งมีอาชีพทนายและเลี้ยงวิคตอเรียมาก่อนจะเลิกกับแม่ ให้สัมภาษณ์ว่า
มิเชลล์อดีตภรรยา(แม่วิคเตอเรีย) ไม่เคยแสดงอาการเลวร้ายอะไร แต่มีแนวโน้มชอบคบหาคนแย่ๆ นิสัยไม่ดี

นี่คือภาพมิเชลล์กับลูกทั้งสอง  ขออนุญาตไม่เบลอภาพ เพราะสื่อสหรัฐก็เอารูปมาลงโดยไม่เบลอภาพตั้งแต่แรกครับ


มิเชลล์ตอนนั้นเทียบกับมิเชลล์ตอนนี้
comment35-1:โอ้ยยยยย มิเชล อะไรเข้าสิงเธอ!!!!
comment35-2:เล่นยามันทำให้ผิวพัง ภายในเวลา 1 ปี สามารถดูแก่ลงไปได้เป็น 10 ปี ฟันเหลือง ฟันหลุด ลมหายใจเหมือนรถขยะเน่ากันเลย
comment35-3:ยังกะคนละคน
comment35-4:ถ้าเราเป็นสื่อ เราขอแค่ 2 คำถาม
เราอยากสัมภาษณ์กับแม่ของน้องจริงๆ เลยว่า .. 

ขณะที่แฟนคุณมันกำลังก่อเหตุ 
คุณทำอะไรอยู่?  และคุณรู้สึกอย่างไร? 

ตอบตามความจริงจากใจเลยค่ะ
โกหกกูเอาไมโครโฟนฟาดปากออกสื่อนะคะ
comment36:มาเพิ่มภาพข่าวครับ


ที่น่าหัวร่อคือ สองคนนี้พบกันในเว็บไซต์หาคู่  โพรโฟล์ที่กอนซาเลซโพสต์ประชาสัมพันธ์ตัวเอง มันโกหกหน้าด้านๆสุดๆ
เป็นคนไม่ชอบคนขี้โมโห ไม่ชอบคนสูบบุหรี่  ไม่เสพยา
comment37:คดีใน criminal mind ยังไม่เลวร้ายเท่าเรื่องจริงในเคสนี้เลย โอ้ย เศร้า ไปดีน้องหนู
comment38:หมดเวร หมดกรรมนะลูก ขอให้คนที่เหลือได้รับกรรมอย่างสาสมด้วย
comment39:เคยมีคนพูดไว้ว่าไม่มีพ่อเเม่คนไหนไม่รักลูก
ผมฟังทีไรเอือนทุกที
comment39-1:จริงมากๆ จริงที่สุด
comment40:น้องน่ารักมาก สงสารน้อง ขอให้ไปสู่สุคตินะคะ
comment41:แนะนำให้ลงโทษ โดยการให้ประชาชนตัดสิน คนละตีนก็พอ ยาหรือกระสุนปืนไม่คู่ควรกับคนพวกนี้ มันสมควรต้องตายด้วยการรุมประชาทัณฑ์
comment42:กว่านี้ก็มีครับ
comment43:เลวจิงๆ
comment44:เฮ้อ วิปริตจริงๆ อ่านแล้วสะเทือนใจ
comment45:สะเทือนใจอย่างหาที่สุดไม่ได้..แม่แท้ๆๆ ร่วมมือคนอื่นฆ่าลูกตัวเอง แทนที่จะปกป้อง
ขอให้หนูไปสู่สวรรค์...หนูหลุดพ้นแล้วลูก ..
comment46:คนเป็นแม่นี่ไม่เหลือเค้าเดิมเลย จากผู้หญิงสวยๆ กลายเป็นอะไรไม่รู้ 
ยาเสพติด ทำให้คนไม่เป็นคนจริงๆนะ  มันน่ากลัวมาก
comment47:น่าเสียดาย ลูกสาวออกจะน่ารัก ถ้ามาเป็นลูกเราคงรักสุดๆ 
คนเรานี่เลือกไม่ได้จริงๆเลยนะ ไม่ว่าแม่จะเลือกลูก หรือลูกจะเลือกแม่
comment48:นึกถึงหลายคดีในไทย ตำรวจน่าปล่อยให้โดนตื้บบ้างนะ

อย่คดีที่พัทยา ฆ่าเด็ก 2 คน ผญ.1 คน หรือน้องใบบัว ตำรวจคุมซะดิบดีเชียว
comment49:ทารุณมาก แล้วคนที่ร่วมมือนี่ คิดอะไรอยู่...เฮ้อ
comment50:ชี  ไม่ใช่มนุษย์ค่ะ  เป็นสัตว์นรกมาเกิด 

อย่าให้ได้ประกันตัวเลย เจ้าประคุณ

ไว้อาลัยให้เด็กน้อยค่ะ  ทำบุญมาน้อย
comment51:ไม่รู้จะพูดไรดี!!
comment52:หัวกระทู้ กับชื่อ คนตั้ง ตรงข้ามกันมากๆ - -*
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment54:เหอ นังแม่ หน้าตาจะไม่เหมือนมนุษย์แล้ว
หน้าอย่างน่ากลัว โรคจิตสุดๆ
comment55:เปรต
comment56:หน้าตาโรคจิตมากทั้งสามคนเลย น่าส่งไปชดใช้กรรมในนรก
comment57:เห็นกระทู้นี้ตั้งแต่จขกท.พึ่งโพสใหม่ๆเลย 
แต่อ่านหัวกระทู้แล้วไม่อยากคลิกเข้ามาอ่านเลย
ว่าจะปล่อยผ่านอยู่แล้วเชียว 
อ่านไปน้ำตาไหลพรากเลย อดจินตนาการภาพตามไม่ได้
ผี5ซาตานอะไรเข้าสิงเธอกันนะ ถึงทำกับลูกได้ขนาดนั้น
อยากรู้นักตอนสติกลับมาจะสำนึกมั้ย
comment58:มันหดหู่มากเลย
comment59:โทษคดียาเสพติดถึงต้องรุนแรงไง
เพราะใครติดยา สมองพังประสาทเสีย สำนึกชั่วดีไม่เหลือ
comment60:เลี้ยงมาจน 10 ขวบ
comment61:เห็นแต่พาดหัวข่าวตอนแรก
นึกว่าแม่ลูกจะเป็นครอบครัวจนๆ ไร้การศึกษา ชอบทุบตีเด็ก
แต่ดูแล้วแม่ค่อนข้างมีฐานะเลย แถมก่อนหน้านี้ครอบครัวดูท่าทางรักกันดี

แบบนี้คงเพราะยาและความมักมากของแม่ล้วนๆ
หวังว่าแม่คนนี้จะสำนึก และได้ตกนรกหมกไหม้สมใจ

ปล. อัลบูเคอร์กี ฉากเมืองในซีรี่ส์โปรดผมเลย
เรื่องนั้นผู้คนก็ชีวิตพังทลายเพราะยาไอซ์เช่นกัน
ละครไม่ได้สอนอะไรคนพวกนี้เลย
comment62:น่ากลัว....
comment63:สงสารเหลือเกินหนูน้อย
เวรกรรมที่ได้มาเกิดเป็นลูกของ ผญ คนนี้
comment64:RIP. Victoria
comment65:เจสสิกา ดูดีๆก้อสวยนะ
comment66:กลั้นน้ำตาไม่อยู่เลย
สงสารน้องมาก จิตใจของแม่ทำด้วยอะไร ทำไมไม่รักลูกเลยหรือ??
comment67:อ่านแล้วเศร้าใจมาก ไม่รู้จะพูดอะไร โลกนี้มันเลวร้ายขึ้นทุกที
comment68:หดหู่ สะเทือนใจ
ยาเสพติดพรากความเป็นคนไปจากมนุษย์ 3 ตัวนี้
เด็กวัยแค่ 10 ขวบ เป็นเด็กน้อยที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่แท้ๆ

เหล่านักโทษในคุกคงจัดเต็มอ่ะ หน้าถึงได้แหกปานนั้น
คนคุกส่วนมาก มักรังเกียจนักโทษที่ฆ่าเด็ก ยิ่งพวกข่มขืนเด็กนี่ยิ่งแล้วใหญ่
ไม่โดนโทษประหาร พวกมันคงตายทั้งเป็นในคุกแน่ๆ
comment69:แค่อ่านยังน้ำตาเล็ด ขอให้น้องเขาไปสู่สุขคติ ถ้ามีชาติหน้าก็อย่าได้เกิดมาเจอเรื่องแบบนี้อีกเลย

แม่ทำไมเปลี่ยนไปได้ขนาดนั้น นี่คือผลของยาเสพติดอย่างที่ข้างบนว่าจริงเหรอ!?
comment70:เรื่องนี้อีแม่นั่นแหล่ะเลวสุด ควรตาย เมิงทำกับลูกแท้ๆที่เมิงเลี้ยงมาได้ยังงัย อีวิปริต อีสารเลว
comment71:หมดคำจะบรรยาย
comment72:ไม่รู้จะหาคำไหนมาด่าเลย คนพวกนี้ไม่น่าเกิดมาเป็นมนุษย์
ใจบาป หยาบช้า สารเลว ทำได้แม้กระทั่งเด็กตัวเล็กๆ อินังแม่นี่ชั่วสุด ขอให้อย่าได้ผุดได้เกิดอีกเลย อยู่ก็ขอให้อยู่อย่างทุกข์ ทรมาน
ตายก็ขอให้ทุรนทุราย เหมือนอย่างที่มันทำกับเด็ก
comment73:RIP ให้น้องนะคะ หมดเวรหมดกรรมแล้วนะหนูน้อย
ขอจงไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ เกิดมาฉันใด
ก็ขออย่าให้เจอะเจอ คนที่ทำร้ายน้องอีกนะคะ

**กลุ่มพวกชั่วร้าย..สภาพปัจจุบันเหมือนเสพติดยาจนหลอน 
จนจิตวิปริตอ่ะค่ะ....ขอชดใช้กรรมอย่างสาสมกับที่ทำลงไปนะคะ
comment74:R.I.P. Victoria Martens ขอไว้อาลัยให้น้องวิคตอเรีย มาร์เทนส์ ครับ
comment75:ประเทศไทยก็มีคล้ายกัน ฆ่าบูชาพระอินทร์

อีกคดี แต่ไม่เป็นข่าว อัยการบ้าลัทธิยานแม่ พาเมียกับลูกไปนิพาน

อันตรายอยู่ทุกที่
comment76:เราบอกความรู้สึกไม่ถูกเลย เราเองก็เพิ่งเป็นแม่คน มันจุกในอก
ขอตั้งจิตอธิฐานให้น้องไปภพภูมิที่ดีด้วยเถอะ ถ้าหากน้องได้เกิดอีกขอให้นองเกิดในครอบครัวที่ดีมีความรักให้น้องเต็มเปี่ยม อย่าได้มาเจอกับอิแม่ใจทรามแบบนี้อีกเลยนะ
comment77:ขอให้น้องสู่สุคติ....โลกเราทุกวันนี้ฅน และสัตว์ในคราบมนุษย์ วิปริตและน่ากลัวขึ้นทุกๆวัน
comment78:เลวจนจนไม่รู้จะด่ายังไง
comment79:ฟังในข่าว อิเจ๊เคลลี่ คนหน้าที่ไม่มีแผลอ่ะ นางเพิ่งพ้นโทษออกมาจากคุกไม่นาน... คุกไม่ได้ช่วยสอนให้สันดานห่วยๆของนางดีขึ้น... ไม่ต้องออกมาละนะ ดิออก
comment80:เศร้าใจมาก ไม่คิดว่าเด็กจะต้องเจออะไรที่โหดร้ายขนาดนี้
comment81:โห ทำได้ไงอ่ะ ครบรอบวันเกิด 10 ขวบ แต่แม่กลับยอมให้คนที่คบ1 เดือนทำแบบนี้อ่ะ  
แม่โดนยาด้วยป่ะนิ? หรือหลงมากไป?
