title:## เรียนถึง Air Asia นะครับ จากกรณีข่าวดัง ระวังกระแสตีกลับนะครับ bb
comment:_จากกรณีดราม่าข่าวเรื่องเจ้าหน้าที่ของแอร์เอเซีย กับผู้โดยสารท่านหนึ่งที่กำลังดัง
หลายๆท่านก็คงได้ช่วยกันสรรเสริญเยินยอผู้โดยสารท่านนั้นกันไปเยอะแล้ว
แต่อีกมุมนึงคือ นอกจากผู้โดยสารท่านนั้นเรียกร้องในสิ่งที่ดูจะเกินกว่าเหตุแล้ว
การแสดงการตอบกลับ(การขอโทษ) ที่อาจจะเป็นคำสั่งจากหัวหน้าหรือผู้บริหาร
ที่สั่งให้เจ้าหน้าที่ใต้บังคับบัญชาของตน แสดงการขอโทษด้วยวิธีการ"กราบ"
เท่าที่อ่าน ดูแล้วจะเกินเลยมาตรฐานไปพอสมควรครับ 
(ความเห็นส่วนตัวก็คือ บังคับ ฝืนใจ ลดค่าความเป็นมนุษย์ หรืออื่นๆแล้วแต่จะคิด)
ตอนนี้แค่เป็นห่วงว่า ถ้ากระแสแรงๆ ไม่มีคำชี้แจงหรือมาตรการแก้ไขอะไรออกมา
ลูกค้าและผู้ใช้บริการท่านอื่นๆ (เท่าที่อ่านเห็นมา ก็หลักร้อยคน) อาจจะเลือกวิธี
หันไปใช้บริการกับผู้ให้บริการรายอื่นแทนนะครับ
_การกระทำเพื่อตอบสนองผู้โดยสารท่านเดียว(กับท่านที่ติดตามมาด้วย)
อาจจะมีผลกระทบต่อผู้ที่ตั้งใจจะมาใช้บริการท่านอื่นด้วย
เลยอยากให้ทางบ.ออกมาชี้แจงให้ข้อมูลประเด็นร้อนแรงนี้ครับ
จึงขอแจ้งมาด้วยความเป็นห่วง
จากลูกค้า 1 คน ที่นานๆจะได้ใช้บริการสักที
ขอบคุณครับ
comment1:ขอทราบเหตุผลของทางผู้บริหารแอร์เอเชียด้วยค่ะ
comment2:ต้องตัดสินด้วยรูปถ่ายเลยว่าอิป้ากับคนที่มีอำนาจตัดสินใจและบังคับให้แอร์กราบ 

ใครควรโดนตรีนก่อนกัน
comment2-1:เข้ามาขำเม้นนี้
comment2-2:ความรุนแรงไม่ช่วยนะครับ ว่าแต่กระทืบพร้อมกันเลยดีกว่า
comment3:คิดว่าคงใช้มุขเงียบสงบความเคลื่อนไหวตามเดิมครับ
comment4:ติดตามที่เพจ black hat นะครับกำลังลากไส้
comment5:เค้าเป็น best Low cost airlines of the world ไม่รู้กี่ปีซ้อนเลยนะครับ

คงแก้ปัญหาแบบ professional+ตาม international standard แหละครับ

(เบ้ปาก มองบน)
comment5-1:ไม่ใช่แค่ Cost เท่านั้น ที่ Low สินะ
comment5-2:ผมไม่แน่ใจว่า Skytrax หรือสถาบันจัดอันดับต่างๆเขาเอาจากผลโหวตหรือผลสำรวจด้วยหรือเปล่าในการตัดสิน 

ถ้าใช่ก็แสดงว่า ช่องทางการโหวตหรือตอบแบบสำรวจของเขานั่น น่าจะเอามาใช้ประท้วงสายการบินนั้นได้ โดยให้คะแนนสายการบินนั้นน้อยๆหน่อย หากมีผู้ให้คะแนนน้อยๆหลายคนมากพอก็อาจจะทำให้เขาเสียแชมป์ได้(เห็นว่าแชมป์มาหลายสมัย)
comment6:จริงๆไม่จำเป็นต้องทำตามสิ่งที่ ผดส เรียกร้องหรอกหากมันมากเกิน เข้าใจว่าในสถานการณ์จริงคงทำอะไรไม่ถูก ไม่คิดว่าจะมาเจอคนแบบนี้
แต่มันต้องยืนหยัดนะ หากเราทำในสิ่งที่ถูกต้อง ชี้แจงด้วยความสุภาพ ด้วยเหตุผลและความจริง ผดสต้องรับฟังด้วยเพราะที่เขาทำก็เพื่อชีวิตคุณเองทั้งนั้น ควรจะขอบคุณเเอร์ด้วยซ้ำ
comment6-1:อำนาจคนใหญ่คนโตในประเทศเรามันคับฟ้าขนาดนี้เชียวหรือ
ถึงกับต้องยอมทำทุกอย่างเพื่อประจบเขา
comment6-2:แอร์เค้าคงอยากจบง่าย ๆ แต่ท่าน ผดส จะเอาให้ใหญ่โตกลมปมตัวเองละมั้ง แอร์อาจจะโดนผู้ใหญ่กดดันมาอีกที ไม่อยากต้องมีปัญหากับ บ. อันนี้เดาเอานะ
comment7:หวังว่าแอร์เอเชีย จะไม่ปล่อยเรื่องนี้ให้เงียบไปตามสายลม
comment8:ใช่ อยากได้คำชี้แจงจากสายการบินมากครับ
comment9:แอร์เอเชียเคยชี้แจงแก้ไขอะไรออกสื่อด้วยรึครับ 

ขนาดฟ้องร้องเป็นคดีความก็ทำมาแล้ว ผมว่าแอร์เอเชียไม่ใส่ใจหรอก
comment10:หรือต้องทำเป็น english version เป็น international news น่าจะมีอิมแพคอยู่นะ
comment11:รอ
comment12:ถ้าถึงขนาดต้องกราบแทบเท้า พร้อมถ่ายรูปลงเฟส ประจานความสะใจขนาดนี้ หางแดงน่าจะให้บินฟรีตลอดชีวิต แม่ลูกเลยก็ดีนะ จะได้สมศักดิ์ศรีขึ้นไปอีก  ผู้บริหารคิดอะไรอยู่ ศักด์ศรีความเป็นคน มันก็มีเหมือนกันหรือเปล่า แล้วถ้าผิดมากขนาดนั้น การแก้ปัญหาด้วนการกราบ มันมากเกินไปหรือเปล่า กระเช้า หรือดอกไม่สักช่อ ยกมือไหว้ขอโทษ น่าจะเพียงพอมั้ยสำหรับเคสนี้ ทำน้ำร้อนราดหัวก็ว่าไปอย่าง  

รอ คำชี้แจง จาก CEO ด้วย ปัก!
comment13:อยากได้ยินคำชี้แจงเหมือนกันค่ะ
มันเกินไปไหมค่ะกะการให้ กราบ คนที่ไม่สมควรได้รับการเคารพแบบนี้ สงสัยสายการบินคงอยากได้ผดส คนนี้มาบินประจำมากจนลืมความเห็นอกเห็นใจและความเป็นมนุษย์ของพนักงาน
ให้กำลังใจแอร์ค่ะ ส่วนมนุษย์ป้าน่าจะต้องได้รับการรักษาอย่างเร่งด่วนเนื่องจากเป็นอันตรายต่อผู้อื่น
comment14:พอจะทำดีเเล้วโดนแบบนี้ คือหลายครั้งที่ทำให้เราไม่อยากทำดี การอยู่เฉยจึงเป็นตัวเลือกที่หลายคนเลือกใช้ คนไทยเลยเป็นไทยเฉยไปหมด น่าสงสารพี่แอร์ เข้าใจหัวอกคนทำงานบริการ อยากทราบเหมือนกันว่าเรื่องนี้มันเป็นยังไง ? รอต่อไป
comment15:ฝากไปเผื่อทางแอร์เอเชียได้มาอ่าน
เราบินกับแอร์เอเชียตลอดนะไทยโอซาก้า ปีละสองสามหน รวมถึงต่อเครื่องไปพิษณุโลกตลอด แอร์บริการดี แต่พอเกิดเรื่องแบบนี้เรากลัวว่าถ้าเกิดเคสนี้เป็นผู้โดยสารกับผู้โดยสาร แอร์เอเชียจะมีความเป็นธรรมให้เรามั้ยนะถ้าอีกฝ่ายเป็นตัวบิ๊กแบบนี้ เหอๆ ถ้าผู้บริหารไม่มีแนวทางชี้แจงที่ชัดเจน เราจะหันไปบินกับแจลละนะฮะ กลัว
comment16:คุณโทนี่มาไทยพอดี และก็ทราบเรื่องนี้แล้วนิครับ

เย็นนี้น่าจะมีความคืบหน้า ถึงสายการบินจะไม่แถลง เดี๋ยวก็มีคนวงในมาเล่าเองครับ
comment16-1:ขอบคุณค่ะ คาดว่าน่าจะมีผลออกมาในทางที่ดี
comment16-2:น้ำตาจิไหลล แปลไม่ออก ใจดีช่วยแปลหน่อยครับ5555
comment16-3:นายตอบแบบนี้ ถ้าเราเป็นพนักงานนะ รักนายคนนี้มากบอกเลย ยิ่งถ้าเป็นน้องแอร์คนนั้นได้เห้นนะ น้ำตาไหลแล้ว ขอบคุณเจ้านายที่ไม่งี่เง่าเหมือนหัวหน้า
comment16-4:16-2
มีคนถามคุณโทนี่ว่ารู้เรื่องนี้ไหม
คุณแกก็ตอบกลับว่า "รู้ แต่เหมือนเรื่องนี้มีอะไรลึกกว่านั้น ผมกำลังจะไปพบกับพนักงาน ซึ่งเป็นผู้มีความสำคัญอันดับ 1 สำหรับผม"
comment16-5:เฟอแนนเดส ทำไว้ดีมากมาตลอด ดีใจแทนคนมาเลเลยหลายๆครั้ง
ขอให้ช่วยแอร์ไทยได้ด้วยเถอะค่ะ
comment17:ที่บริษัทมีสัมมนาปีล่ะไม่กี่ครั้งครับ แต่การจองตั๋วในสองสามเดือนข้างหน้านี้

ผมเลือกสายการบินอื่นเรียบร้อยแล้ว รอความกระจ่าง ในความเป็นธรรม

ถึงจะเป็นเงินส่วนน้อยแต่ผมก็จะเป็นส่วนหนึ่งที่ไม่สนับสนุนให้เกิดเรื่องแบบนี้ ในทุก ๆ องค์กร
comment17-1:ใช่ครับ ผมเดินทางกับสายการบินอื่นดีกว่าถึงแม้นบางสายอาจจะแพงกว่าก็ตาม ทุกคนต่างมีสิทธิและความชอบธรรม แต่ลูกค้าไม่ใช่พระเจ้าเสมอไป ผมดูภาพเห็นถึงน้ำตาของเธอคนนั้น บรรยายไม่ถูกเลย
comment18:ใครๆก็บินได้ไง
comment19:ผมกำลังสงสัยว่า เรื่องที่เกิดขึ้น โทนี่ เฟอร์นันเดซ ตัวพ่อของหางแดงใหญ่ที่มาเลย์ ถึงกับจะบินมาเคลียร์ด้วยตัวเอง
ออก action ก่อนผู้บริหารสูงสุดของฝั่งไทยซะอีก
หรือ ผู้จัดการสายกราบคนนี้ เส้นใหญ่มากจนแม้แต่ผู้บริหารสูงสุดของฝั่งไทยทำอะไรไม่ได้
ถ้าเป็นอย่างนั้น แสดงว่าการบริหารจัดการองค์กรภายในของหางแดงเละเทะมากเลยนะ
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21:ตามความเข้าใจของเรานะ แอร์ฯทำไปตามหน้าที่ที่ถูกฝึกมา และเค้าทำถูกต้องแล้ว

หากการกระทำนั้นทำให้ผู้โดยสารไม่พอใจ และผู้บริหารให้แอร์ฯกราบขอโทษ ผดส 

นั่นคือการยอมรับ"อย่างชัดเจน"ว่า ผบห คิดว่า แนวทางของบริษัทฯทำให้ ผดส รู้สึกไม่ดี

ดังนั้น ผบห ควรจะเป็นคน "กราบขอโทษ" ผดส ในฐานะผู้รับผิดชอบสูงสุดค่ะ 

แต่ถ้า ผบห คิดว่าแนวทางปฏิบัตินี้ถูกต้องแล้ว สมควรอย่างยิ่งที่จะ "ปกป้องและยืนหยัด" ในตัวผู้ปฏิบัติการนะคะ

ไม่เช่นนั้น ขวัญและกำลังใจของพนักงานคงจะหดหาย และอาการนี้มัน "ติดต่อกันได้" ด้วยค่ะ

ด้วยความปรารถนาดี
comment22:อย่าเอาใจลูกค้า จนถึงขนาดยอมเหยียบย่ำศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของพนักงานในองค์กรเลย
comment22-1:ผมชอบความเห็นคุณมากครับ
comment22-2:ใช่ค่ะ ผู้โดยสารไม่ได้ถูกเสมอไป
comment23:.......วันหลังขึ้นแอร์เอเชียแล้วหาเรื่อง ให้แอร์มากราบเท้าบ้างดีกว่า ดีมั้ย?
comment23-1:ต้องเลือกด้วย เลือกคนที่มันไปเลิกผมน้องแอร์ให้อีป้าคนนั้นถ่ายรูปตอนกราบ ถึงจะถูกต้อง ส่วนน้องแอร์คนอื่นที่เป็นคนดี ๆ ไม่เกี่ยวด้วยอย่าไปทำเค้า ขืนซีซั่วทำจะโดนหิ้วลงจากเครื่องฯและมีโทษจำ,โทษปรับมาเป็นของแถม
comment24:แก้ได้ครับ
-ให้โบนัสน้องเค้า 12เดือน
-พักร้อน 1เดือน แล้วกลับมาทำหน้าที่ปกติ
-หัวหน้าที่สั่ง กราบกลับ
comment24-1:ต้องมีธูปเทียนด้วยสิ
comment24-2:ไม่ใช้ศาลพระภูมิ แค่มี ขันห้า ก็พอแล้วม้าง
comment25:การที่หัวหน้าให้กราบ เท่ากับค้านในสิ่งที่แอร์หรือสจวตเรียนมา คือต้องรู้เรื่องผู้โดยสาร สอบถาม ใสใจ การถามว่าเป็นอะไร มันคือหน้าที่ของแอร์ที่ต้องรู้ แอร์ทำผิดตรงไหน นี้ถ้าเราอยู่บนเครื่องด้วย เราออกหน้าตีกับป้านั้นให้แอร์ละนะ
comment26:ขอร่วมประนามอิป้าด้วยคนค่ะ
comment27:ถ้าTony จัดการสั่ง blacklist คุณป้าคนนั้น พร้อมกับพวก ไม่ให้ขึ้นเครื่องเป็นเวลา กี่ เดือน กีปีก็ว่ากันไป air asia จะได้ใจมากๆเลยอ่ะ  อยากให้พลิกตรงนี้เป็นโอกาสเลย 
แบบว่ารับไม่ได้กับการสั่งให้กราบ ถ้าเป็นเราเราคงไม่กราบ เข้าใจแอร์เลยที่ต้องทำ ตอนนั้นสถานการณ์มันบังคับ อาจจะคิดอะไรไม่ทันว่าไม่สมควรต้องกราบ  แต่ดันไปกราบเค้าไปแล้ว ที่นี้มาเสียใจที่หลังไง ทั้งเสียใจทั้งเจ็บใจน่าดูเลย มันดูเสียศักดิ์ศรีอ่ะ แถมคนที่กราบก็ทำตัวไม่น่านับถือเอาไปโพสต์ให้แชร์ต่ออีกคือไม่จบ ต่อให้ใหญ่แค่ไหนก็ไม่สมควรกราบทั้งนั้นถ้าไม่ใช่พ่อแม่ ญาติผู้ใหญ่ ครูอาจารย์ พระ และสถาบันกษัตย์ อ่ะ
comment27-1:เป็นเราก็ไม่กราบ จะไล่ออกก็เชิญเลย
comment27-2:ถ้าTony จัดการสั่ง blacklist คุณป้าคนนั้น พร้อมกับพวก

แสดงว่าพนักงานที่มาถ่ายรูปกับพวกป้า ก็สมควรโดนด้วย
comment28:เห็นว่าแอร์โฮสเตส แอร์เอเชีย กำลังให้กำลังใจกันอยู่น่ะครับ
comment29:กราบเลยหรือค่ะ น่าสงสารแอร์คนนั้นจัง ถ้าเป็นเราคงแย่ไปเลยค่ะ
comment30:บังคับมห้กราบทำม่กเกินไปค่ะไม่ควรสนับสนุนกับการที่ทำแบบนี้ แย่มาก
comment31:รอกระทู้นี้อีกอัน
comment32:ผมล่ะสงสารผู้โดยสารคนดีคนอื่นๆจริงๆ อีกหน่อยเจอมนุษย์ป้า กลายเป็น ต้องยอมพวกมัน

เพราะพนง.กลัวจะต้องกราบมนุษย์ป้า
ตัวใครตัวมันล่ะครับ

ไแ้ผู้โดยสารที่อยูาไฟล์เดียวกันก็ไม่มีใครกล้าเสนอหน้ามาช่วย ดีล่ะครับคราวนี้

ดูแลตัวเองกันแล้วกันนะครับ
ถ้าต่อไปนี้เวลาเจอมนุษย์ป้า พวกเราจะแพ้โดยปริยาย
comment33:ไม่มีผู้โดยสารท่านอื่นที่อยู่ Flight เดียวกัน ออกมาช่วยชี้แจงบ้างเหรอครับ ตอนนี้เหมือนมีแต่โจทย์ กับ จำเลย...​ ไม่มีพยาน
comment34:อีกสิ่งที่ควรทำ  คือ  ออกกฏให้  ผดส.  ต้องแจ้งนะคะ  ว่ามีเด็กพิเศษขึ้นเครื่อง
ไม่ใช่งุบงิบ  จนแอร์สงสัย  ต้องไปถาม  แบบนี้  กรณีนี้เราว่าสายกราบ  ก็ไม่ทำตามความเหมาะสมด้วย

ผดส. นางนี้อาจจะมองว่าเป็นเรื่องในครอบครัวคุณ  แต่เค้ามีระบบให้จัดที่นั่งให้
เช่นนั่งตรงจุดไหนของประตูฉุกเฉิน  ซึ่งถ้าเกิดปัญหาขึ้นมา  ผดส. อื่นๆ  มีผลกระทบ

ไม่ได้มารุมยำ  เอาว่า  ออกกฏเผื่อ ผดส.  อื่นด้วย  เพื่อให้ความปลอดภัยมีจุดบกพร่องน้อยที่สุดเถอะค่ะ
comment35:งง ว่าทำไมแกระดับนั้นไม่ขึ้น BC PG,TG หรือ   Frirst Class TG ไปเลย เพราะภูเก็ต มีทั้ง TG และ PG
comment36:บริษัทผมก็เช่นเดียวกันครับ เห็นกระเเส รู้สึกไม่โอเค จะไปสัมนาที่ทะเลใต้ ขอไม่จองเเละใช้บริการครับ
เกลียด Manager บริษัท Air asia
comment36-1:บริษัทผมแบนสายการบินแอร์เอเชียเรียบร้อย ยังไงก็ต้องมีจุกแน่นอน คนหายเดือนนึงไม่ต่ำกว่า 3,000 คนปีนึงเท่าไหร่ ทั้งเเบบตั๋วกรุ๊ปและเช่าเหมาลำเลย
comment37:ตอนนี้คือ ฤดูกาลรับสมัคร​ลูกเรือของสายการบิน​ต่าง ๆ พอดี

.. สายการบิน​ต่าง ๆ ไม่สนใจพิจารณา​น้องเค้าหน่อยเหรอ? ออกจาก Air Asia​ เถอะ ยังมีสายการบิน​อื่น ๆ อีกเยอะที่กำลังเปิดรับ 
.. ไปต่างชาติ​ก็ได้ 
Qatar ,  China Airline  หรือ Lion ก็คงดีกว่าที่เก่าแล้วล่ะ
.. ถ้ายังบินอยู่​ที่เดิม อนาคตก็อาจจะเจอยัยป้า หรือ แก๊งค์​ป้า ๆ เหล่านี้บนเครื่องอยู่ดี
comment38:ข่าวจากผู้บริหารหางแดง มาแล้ว..  อ่านแล้วไม่โอเลย
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1473243489
comment39:ป้าเค้าใหญ่จริง ๆ ถ้าตามข่าวล่าสุดจากความเห็นที่ 38 นะ ทีนี้ คงทำอะไรไม่ได้แล้วล่ะ เว้นแต่...กฎหมู่
comment40:อ่านข่าวเดียวกับคุณ Rep 38 เหมือนกันค่ะ

ตอนนี้ตัดสินใจจองตั๋วง่ายขึ้นมากบอกเลย

ลาขาดจาก Air Asia แน่นอน ถึงจะไม่ได้บินบ่อย

แต่ไม่คิดจะอุดหนุนผู้บริหารที่ไม่มีธรรมาภิบาลค่ะ

#byebyeairasia

ป.ล. สงสารแอร์ ออกไปบินต่างประเทศเถอะ

ถ้าผู้บริหาร take action แบบนี้เขาไม่รัก พนง. หรอกค่ะ

อยู่ไปก็รังแต่จะจิตตกเปล่า ๆ ไม่รู้ว่าวันไหนจะโดนสั่งให้

กราบคนบ้าอีก
comment41:คือ แค่ถาม เพื่ออยากจะดู แลผู้โดยสารตามหน้าที่  แล้วไปสะกิดต่อม  ก็ไม่ควรเอาอารมณฺมาบังคับให้คนอื่นกราบ   ผู้โดยสารเป็นลูกค้า แต่ไม่ใช่ เจ้าชีวิตที่จะมาบังคับใครได้  เสียตังนั่งก็ควรมีขอบเขต  คนชกต่อยกันตำรวจยังบังคับให้ใครกราบใครไม่ได้เลย เพราะเป็นสิทธิส่วนบุคคล   พนักงานก็คน นะครับ
comment42:สิ่งที่ผมอยากเห็นจาก AA คือ การออกมากางปีกปกป้องลูกน้องที่ถูกกระทำย่ำยีอย่างที่เป็นอยู่นี้ แล้วเอาผิดคนที่ทำให้เกิดการเสื่อมเสียกับลูกน้องของตัวเอง (แม้ว่าคนนั้นจะเป็น 1 ในลูกน้อง( 2 ผจก.ที่ ถ่ายรูปหน้าระรื่น กับป้าและด๋อย) ด้วยก็ตาม) 

แยกเป็น
1. ป้า น่าจะ ให้ทาง AA จัดหนักฟ้อง เกี่ยวกับ ทั้ง พรบ.คอมพิวเตอร์ (เอารูป แอร์สาวมาประจาน) และ ข้อหาเกี่ยวกับทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงทั้งของแอร์สาว(ทั้งทำให้เกิดความอับอาย และบังคับ ข่มขู่) และ ทั้งของทาง AA เอง เพราะ ทาง AA ก็โดนหางเลขเสียชื่อเสียงเพราะป้า ไปเยอะ รวมทั้ง Black List ป้าและครอบครัว รวมถึงวงศ์ศาคณาญาติ และพวกที่เห็นตามป้า ช่วยกันด่า แชร์ ที่ป้าด่าแอร์สาว ไม่ให้มาขึ้นใช้จะกี่ปีก็ว่าไป แต่เบาะๆก่อนก็สัก 5 ปีน่าจะดี หรือมากกว่านั้นจะดีมาก เป็นการซื้อใจ พนักงานใน AA ด้วยว่า ทาง ผู้บริหาร นั้นให้ความสำคัญเห็นคุณค่าของพวกพนักงาน ไม่ใช่ปล่อยให้ถูกย่ำยีแบบนี้
2. เมเนเจอร์ ของ AA ที่อยู่ในห้องนั้น ตอนที่ อีป้า สั่งให้ แอร์สาวกราบเท้า จะ 2 หรือ 3 คน ก็แล้วแต่ น่าจะโดนลงโทษด้วย ขั้นต่ำก็น่าจะถูกลดขั้นลงไปเลย (เพราะ บริหารจัดการแก้ปัญหาได้ห่วยมาก ไม่เหมาะที่จะเอามาเป็นระดับ ผจก.ฝ่าย เลย) แล้วจะถูกหักเงินเดือน กี่เดือน หรือ อย่างอื่นเพิ่ม ก็ตามแต่เห็นสมควร
3. ทาง AA ควรออกมา Take Action มากกว่านี้ ไม่ใช่ให้ ระดับ CEO ออกมาตอบแบบ ที่เพิ่งออกมา เพราะมันดู นอกจากไม่ปกป้องพนักงานของตัวเองแล้ว ยังทำให้ดูเหมือนไม่จริงใจและใส่ใจในปัญหาอีกด้วย เหมือนออกมาตอบเพื่อลดกระแส เท่านั้น ไม่ได้ดูมีความใส่ใจอะไรเลย ซึ่งถ้าจะออกมาตอบแบบนี้ อย่าออกมาตอบยังจะดูดีซะกว่า เพราะตอบแบบนี้ นอกจากไม่ได้ใจคนทั่วไปแล้ว ยังไม่สามารถที่จะซื้อใจพนักงานของตัวเองได้อีกด้วย แล้วแบบนี้ ใครละที่จะเสีย ก็ AA เองนั้นแหละ เพราะแทนที่พนักงานจะทุ่มใจทำงานให้เต็มร้อย อาจจะทำส่งๆไปก็เท่านั้น เพราะทำไม พวกผู้บริหารก็ไม่ได้ใส่ใจไรอยู่แล้ว
comment43:เท่าที่ ไล่อ่าน กระทู้ ของ เรื่องนี้ 4-5 กระทู้  ได้ประโยชน์ และความรู้มากครับ เกี่ยวกับ การเป็นผู้โดยสาร และ ลูกเรือ กฎการบิน  สัญญา จะเป็นผู้โดยสาร ที่ดี มีมารยาท  ถ้าหากในชีวิตนี้ ได้นั่งเครื่องบิน กับเขาสักครั้ง !! สาธุ
comment44:อย่าว่างู้นงี้เลยนะ ถึงผมจะไม่เห็นด้วยกับการกระทำของแอร์เอเชียในครั้งนี้ แต่ถ้ามีโอกาสแล้วเลือกสายการบินเจอแอร์เอเชียราคาถูกสุด ผมก็คงเลือกใช้แอร์เอเชียอีกอยู่ดี แอร์เอเชียเนี่ยเค้าติดลมบนไปแล้วแล้วในธุรกิจโลว์คอสนี่เค้าก็รู้ว่าแค่ราคาถูกสุด ผู้โดยสารกว่า 70-80% ก็เลือกแล้วไม่มาสนภาพลักษณ์อะไรอย่างอื่นมากมายหรอกครับ
comment44-1:แอร์เอเชีย ถ้าไม่ใช่ตั๋วโปรจองข้ามปี ก็ไม่ได้ถูกเลยนะครับ 
ไลอ้อนถูกกว่าอีกนะ  มีของว่างแจก เลือกที่นั่งฟรี แถมน้ำหนักกระเป๋าอีก
เพียงเเค่เส้นทางบินไม่เยอะเท่านั้นเอง
comment44-2:ผมก็คงเลือกใช้แอร์เอเชียอีกอยู่ดี
- ประโยคนี้ไม่โต้แย้งนะครับ เพราะมันเป็นสิทธิ์ของคุณเองครับ

 แอร์เอเชียเนี่ยเค้าติดลมบนไปแล้วแล้วในธุรกิจโลว์คอสนี่เค้าก็รู้ว่าแค่ราคาถูกสุด 
- ไลอ้อนถูกกว่าครับ ลองจองผ่านสกายสแกนเนอร์ โปรแกรมนี้จะเทียบให้ดูเลยว่าสายการบินไหนในประเทศถูกสุด
ไม่ว่าจะจองนาน หรือใกล้วันก็ตาม

ผู้โดยสารกว่า 70-80% ก็เลือกแล้วไม่มาสนภาพลักษณ์อะไรอย่างอื่นมากมายหรอกครับ
- ขอแหล่ง/ข้อมูลยืนยันของที่มาตัวเลข 70-80% ครับ  สำหรับผมบินในประเทศบ่อยการกระทำของแอร์เอเชียในครั้งนี้
ถ้าไม่ชัดเจนมีผล 100% ครับ ใครไม่สนแต่ผมสนมากๆ สนในแง่ความน่าเชื่อถือและภาพลักษณ์ที่เขาบอก 
"พนงคือหัวใจมาอันดับ1  และลูกค้ามาอันดับ2"  โดยเฉพาะกรณีนี้ที่หมิ่นความเป็นคนของแอร์คนนั้น
ขนาดเราคนนอกยังรู้สึกหยามเกียรติแทนแล้วน้องเขาคนที่โดนล่ะ จะรู้สึกแค่ไหน จะปล่อยโดยไม่สนภาพลักษณ์
สำหรับผมคงไม่ใช่ และทำไมหลายๆคนถึงไม่ยอม จนเป็นพาดหัวข่าวอันดับ1 ในนสพขณะนี้ คุณคิดว่าเพราะอะไรล่ะ?
comment44-3:ใช่ครับ.. Lion ดีกว่าเยอะเลย น้ำหนัก​ 20 กิโลฟรี + ของว่างและเครื่องดื่มฟรี + เลือกที่นั่งฟรี

Air Asia​ เสียเงินล้วน ๆ น้ำหนักได้ไม่เกิน 7 กิโล เลือกที่นั่งเสียขั้นต่ำ 70 บาท ไม่มีอะไรให้กินบนเครื่องทั้งนั้น ทุกอย่างต้องซื้อหมด..  

เทียบตัวต่อตัว Lion ดีกว่าเยอะ!!
comment44-4:มันก็สิทธิ์ของคุณครับ แต่วันไหน ถึงคราวตัวคุณหรือคนใกล้ตัวคุณโดนบ้างจากองค์กรตัวเอง 

ก็อย่าได้มาขอให้โซเชียล หรือ สังคมภายนอก ช่วยเหลือเลยนะครับ
comment44-5:ถ้าไม่มีโปร  พอคิดมวลรวมหางแดงไม่ได้ถูกที่สุดนานแล้วนะคะ
comment44-6:ส่วนตัวนี่บินในประเทศหรือระยะใกล้ๆที่ไม่พึ่งการโหลดกระเป๋าได้ก็เจอแอร์เอเชียตลอด
ส่วนเรื่องจำนวนผดส.ที่เค้าใช้บริการก็รอดูกันไปครับ คนที่ไม่เชื่อ เพราะผมก็อยากเห็นแอร์เอเชียมันเจ๊งเหมือนกัน แต่ทุกวันนี้ที่เห็นมันขยายธุรกิจเอาซะ ถ้าชนวนเรื่องนี้จะทำให้เจ๊งได้ก็ดี
comment44-7:ไม่ชอบแอร์เอเซียครับ เหมือนอยู่บนตลาดนัด รำคาญ ตอนนี้ติดใจน้องยิ้ม
comment44-8:เปลี่ยนใจไป Lion แล้วจ้า 
ในราคาเท่ากัน แต่การจัดการยังไม่มีชื่อเสีย
comment44-9:ผมรอไลอ้อนมาขอนแก่นด้วยครับ ถ้าถูกสุดจริงผมไลอ้อนด้วยแน่นอน ที่ผ่านมาคือนกกับไทยยิ้มเพราะผมโหลดกระเป๋าทุกครั้ง แล้วการโหลดกระเป๋า บางครั้งทำให้แอร์ณเดชน์แพงกว่านกกับไทยยิ้ม

(สรุป) คำเตือน การโหลดกระเป๋าทำให้ความสามารถในการซื้อตั๋วแอร์เอเชียลดลง (อ่านเร็วๆเสียงทุ้มๆคงจะได้อารมณ์เหมือนตอนคำเตือนลงท้ายโฆษณาเหล้าเบียร์ในทีวี)
comment45:บินครั้งต่อไป สายการบินนี้คง ตกไปครับ
comment46:น่าเห็นใจน้องแอร์มาก...ลำบากใจน่าดู  ต่อให้เรื่องจบก็ยังลำบากใจ หากยังทำที่นี่ต่อ  เพราะยัยป้าจิตไม่ปกติ ที่คงไม่อายอะไรอีกแล้ว ก็น่าจะยังคงมาใช้บริการต่อไป เพราะสามารถสั่งให้คนที่ไม่ก้มหัวให้ หรือหมั่นไส้ มากราบทรีนนนได้ทุกเมื่อ  ก็ในเมื่อผู้บริหารของหางแดงเองยังต้องยอม
ต่อไปแอร์คนนี้ หรือคนอื่นๆ หากต้องมาบินไฟล์ทเดียวกับยัยป้า จะเป็นไง ?  คงต้องหมอบคลานเข่าเอาอกเอาใจกันสุดฤทธิ์แน่ ห้ามขัดใจทุกเรื่อง ประมาณว่าเป็นบุคคลพิเศษ(ทั้งบ้าน) ไม่งั้นแก ลงมาฟ้องๆๆๆๆแล้วต้องมากราบขอโทษอีก ไม่มีจบ
....น้องแอร์เอ๋ย เห็นใจจริงๆต้องมาสู้รบกับคนจิตใจผิดปกติ
comment47:สงสารน้องที่โดนบังคับ ให้ทำสิ่งที่เกินหน้าที่ ที่พนง ต้อนรับควรจะทำ
สงสารผู้จัดการที่ต้อง ทำทุกวิถีทางเพื่อเอาตัวรอด โดยไม่คำนึงถึงผลกระทบที่จะตามมา
สงสารผู้บริหาร ที่ไม่สามารถพูดสิ่งที่ถูกใจ ทั้งสองฝ่ายได้ และโดนสังคมจับโกหกจากการแถลงข่าว
สงสาร Tony ที่ต้องมารับรู้ วัฒนธรรมตลกๆ ที่คำขอโทษไม่เพียงพอ แต่ต้องก้มลงกราบ ถึงจะพึงพอใจ

นี่แหละครับ ความคิดผิดๆของคนบางกลุ่ม
ผจก มีสิทธิอะไรในการบังคับพนง ให้กราบ... ถ้าไม่กราบ คุณจะทำอะไรกับ พนง คนนี้??
หลังจากกราบแล้ว ศักดิ์ศรี มันกลับคืนสู่ตัวน้องหรอครับ..??  แค่ขอโทษและแยกย้ายกันไปก็พอ
อยากให้ดีดีกันไว้  สังคมเรา อยู่ที่เราจะทำให้มันดีขึ้น
comment48:หางแดงเหมือนจะโดดเดี่ยวน้องแอร์ในการทำงาน ไม่มีใครมา protect น้องจากมนุษย์ป้านี่เลย
ตอนมนุษย์ลุงโยนกระเป๋า นั่นก็ปล่อยให้อาละวาดเสียเวลาผู้โดยสารกันทั้งลำอยู่นาน เพราะคิดว่าลูกค้าคือพระเจ้า
(แต่ลืมนึกไปว่าลูกค้าบ้าพวกนี้มันไม่ใช่พระเจ้า แต่เป็นซาตาน และปล่อยให้สร้างความรำคาญกับพระเจ้าที่เหลือบนเครื่อง)

ผิดกับตราสิงโต แค่ผู้โดยสารมาแซวว่าระวังกระเป๋านะ มีระเบิด
แอร์ไปแจ้งกัปตัน โดยไม่ต้องมาห่วงความรู้สึกลูกค้าคะนองพวกนี้ เจ้าหน้าที่มาจัดการในทันที
ผู้โดยสารคนอื่น ๆ รวมถึงสังคมก็เข้าใจการปฏิบัติหน้าที่กันถ้วนหน้า

ผมไม่ได้จะมาให้บอยคอตหางแดงอะไรหรอกครับ
อย่างน้อย ก็เป็นองค์กรที่น้องเค้าทำงานอยู่ และมีเพื่อนร่วมงานมากมาย ไม่อยากให้มีผลกระทบอะไร
แต่กับหัวหน้าที่มีความคิดปกป้องลูกค้าชั้นเลวแบบนี้
ผมสงสาร staff ที่เหลือจริง ๆ ว่ามุมมองต่อทีมงานของหัวหน้า ที่มองลูกน้องในองค์กรนี้เป็นอย่างไร

ถ้าเป็นเคสนี้เกิดขึ้นกับที่อื่น สายการบินคงมีขึ้น blacklist ออกมาแบบไม่ต้องห่วงว่าจะเสียลูกค้ามารยาทแบบนี้
ไม่ได้เสียภาพลักษณ์อะไรต่อลูกค้าคนอื่น ๆ และสังคมก็อยู่ฝั่งสายการบินอยู่แล้ว
comment49:เราในฐานะคนนอกคงทำอะไรมากกว่านี้ไม่ได้หรอก

องค์กรกาก ๆ มันจะบริหารกันแบบกาก ๆ คนอื่นไม่เกี่ยว มีหน้าที่จ่ายตังค์ใช้บริการอย่างเดียวก็ทำไป

แค่ใครจำได้ก็เก็บเอาไว้ มีจังหวะจะขอเหน็บมันไปเรื่อย ๆ จิกกัดมันไปเรื่อย ๆ เป็นการแสดงออกส่วนบุคคลกันไป

ใครพอใจเลิกราจบเรื่องก็จบกันไป ชีวิตก็ดำเนิต่อไป

คุณแอร์ที่โดนกระทำก็คงจะเข้มแข็งขึ้นตามกาลเวลา และจะยืนหยัดอยู่ในสังคมได้แบบไม่ต้องก้มหน้าหลบตาใคร

ส่วนอิป้ากับอิหัวหน้าผีสามบาทพวกนั้น มันคงอยู่ไม่เป็นสุขกันไปอีกพักใหญ่ 

ถึงหน่วยงานจะไม่ลงโทษหรือจะอุ้มชูต่อไป แต่สังคมเห็นธาตุแท้ของพวกนางแล้ว
comment50:ปกติใช้บริการแอร์เอเขียตลอดและแฟนต้องทำงานใช้บริการไม่ต่ำกว่า4ไฟลท์ต่อเดือน
ตอนนี้ตกลงกันแล้วว่าจะไม่ใช้บริการถาวรครับ องค์กรที่สนับสนุนให้มีการย่ำยีศักดิ์ศรีมนุษย์ผมไม่สนับสนุน
comment51:สงสารน้องแอร์มาก โดนย่ำยีศักดิ์ศรีขนาดนี้ แต่องค์กรไม่นำพาอะไรเลย 
เสียความรู้สึกจริงๆ แอร์เอเชีย
comment52:เพิ่งจองไปเสียดายมาก 
ลาก่อน AA
อย่างที่บอก น้ำหนักกระเป๋าคิดเงิน ที่นั่งคิดเงิน ก็เป็นอีกเหตุผลที่ บอกลา

ปล. ขอให้กำลังใจแอร์ อึ้บๆ
comment53:ป้ามีลูกพิการแล้วไม่แจ้ง ผิดเต็มประตู แค่เรื่องเล็กๆอย่าง exit seat ตอนเราเป็นกราวด์ยังมีสิทธิ์ให้หรือไม่ให้ผู้โดยสารเลยค่ะ  การบิน ความปลอดภัยสำคัญอันดับหนึ่ง ความพอใจผู้โดยสารมาอันดับสอง เพราะฉะนั้น ผู้โดยสารควรสำนึกไว้นะคะ อะไรที่เขาไม่ให้เอาขึ้น อย่าทู่ซี้เอาขึ้น  ตรวจกระเป๋าแล้วเจอ โยนทิ้งตรงนั้นเลย เอกสารที่จำเป็น ต้องมีให้ครบ มีเคสพิเศษต้องแจ้ง ธุรกิจอื่น ลูกค้าอาจทำตัวเหมือนพระเจ้าได้  แต่ไม่ใช่สำหรับธุรกิจการบินค่ะ  บนเครื่องกัปตันใหญ่สุด ทำอะไรไม่ถูกกฎ เค้ามีสิทธิ์ไล่ลงเครื่องได้ทุกเมื่อ  มาไม่ทันเครื่อง ไม่ต้องโวย คุณทำอะไรไม่ได้ค่ะ  โวยออกสื่อก็เท่านั้น กฎต้องเป็นกฎ  มีเคสอย่างนี้ก็ดี เป็นอุทหรณ์  หวังว่าคงไม่มีกระทู้ดราม่า ขึ้นเครื่องไม่ทัน เอกสารไม่ครบ ด่าพนักงานอีก ให้เข้าใจตรงกัน
comment54:ไม่คิดจะนั่งละสายการบินนี้ ลาก่อน
comment55:ผมว่า เรื่องนี้พลังโซเชียลสามารถ กดดัน ให้มนุษย์ป้า กราบขอโทษ แอร์คนดังกล่าวคืน จะได้หายกัน หากไม่กราบขอโทษ พลังโซเชียล คงต้องช่วยกันตามล่า กดดัน ทั้งที่บ้าน ที่ทำงาน ให้ออกมาแสดงความรับผิดชอบต่อการกระทำที่ละเมิดศักดิ์ศรีของความเป็นมนุษย์ของผู้อื่น จริงอยู่ว่า มนุษย์ป้าอาจจะอาวุโสกว่า คงดูว่าจะผิดจารีตประเพณีนิยม แต่เพื่อความถูกต้องเท่าเทียม ต้องเรียกร้องให้มนุษย์ป้า ออกมา แสดงความรับผิดชอบด้วยการกราบขอโทษเพื่อคืนศักดิ์ศรีให้แก่ แอร์โฮสเตส คนนั้น เพื่อนๆว่ายังงัยคับ
comment55-1:เห็นด้วยครับ แม้ขนบธรรมเนียมประเทศไทยจะให้ผู้ควรแก่การเคารพสำหรับเด็ก แต่ควรอยู่บนเกณฑ์ความถูกต้อง ผิดก็คือผิด ผู้ใหญ่ที่ตัวเองผิดแต่ไม่อยากขอโทษเด็ก กลัวเสียหน้า เลยพูดหรือแสดงให้คนอื่นเข้าใจว่าเด็กผิด ให้เด็กเป็นฝ่ายขอโทษทั้งที่ตัวเองผิด ไม่สมควรได้รับความเคารพหรอกครับ ขนบไทยตีค่าให้ผู้ใหญ่สำคัญกว่าเด็ก เป็นมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว เด็กทะเลาะกับผู้ใหญ่ แม้เด็กถูกก็ต้องผิด ก็ต้องขอโทษ เพียงเพื่อรักษาหน้าให้ผู้ใหญ่ สังคมไทยสอนลูกหลานมาแบบนี้ ถึงเวลาเปลี่ยนแปลงได้หรือยังครับ ทำไมต้องรักษาหน้าให้ผู้ใหญ่ครับ เค้าผิดก็คือผิด นี่คือความจริง ให้เด็กรักษาหน้าให้ก็เท่ากับว่า ผู้ใหญ่ไม่กล้าเผชิญหน้ากับความจริงว่าตัวเองนั้นผิด เลยพยายามทำให้ตัวเองรู้สึกดีโดยการโบ้ยความผิดให้เด็ก เป็นการหนีจากความจริง ก็ = ขี้ขลาดน่ะสิครับ ไม่กล้าเจอกับความจริง ยอมรับมันไม่ได้ รู้สึกแย่ เด็กก็รู้สึกแย่เป็นนะครับ ไม่ใช่มีแต่ผู้ใหญ่ที่มีความรู้สึก แบบนี้เท่ากับลำเอียงไม่ยุติธรรมด้วยนะครับ ตัดสินว่าเด็กผิด ไม่ว่าเด็กจะผิดหรือถูก มันไม่ยุติธรรมครับ
comment56:ไม่ว่าจะผิดยังไง ทุกองค์กรมีขั้นตอนการลงโทษอยู่แล้ว ไม่น่ามีการกราบเท้าอยู่ในนั้นแน่ ผมโทษหัวหน้ามากกว่านังป้านั่น แถมยังมีหน้ายิ้มระรื่นถ่ายรูปหมู่ ไม่สมควรจะเป็นหัวหน้าคน
comment57:ก็คงไม่ใช้บริการต่อไปแล้วล่ะครับ จนกว่าจะมีข้อมูลใหม่จากผู้บริหาร

เท่าที่ออกมาพูด ถือว่าผิดหวังครับ
comment58:มันเป็นหัวหน้างานที่ไม่ได้เรื่องไม่รักในอาชีพตนแล้ว ยังบังคับให้ลูกน้องเสียศักดิ์ศรีตามไปอีก ภาวะความเป็นผู้นำต่ำมากเห็นแก่ตัว เป็นความซวยของน้องเองที่มีหัวหน้าแบบนี้
comment59:การศึกษาสูงไม่ได้ช่วยให้คนใจสูงการกระทำของมนุษย์ป้าว่าเลวแล้ว ดันมาสะกิดใจตรงผู้บริหารที่แถลงข่าวแถกแถไม่มีความจริงใจตัดจบนี่แหละ"สามัญสำนึกในความเป็นคนหาไม่เจอเลย"การทำงานของระดับหัวหน้าต้องมีไหวพริบและวิเคราะสถานการว่าอะไรควรหรือไม่ควรรึปล่าวฟระ!!วิธีแก้ปัญหากับลูกค้าวิกลจริตคือต้องมีเหยื่อสังเวยเพื่อให้ตัวเองรอดเช่นนั้นรึ? ถถถถ สัจธรรมคำว่ามิตรแท้ในที่ทำงานนั้นหายากยิ่ง
comment60:ดีใจที่ตั๋วเครื่องบินรอบล่าสุดที่จองไป จองของ thai smile ค่ะ
แต่ของแฟนเรานี่ ... ยังคิดอยู่ว่าจะทำไงดี เส้นนั้นเหมือนจะมีแค่ออ. กับนกแอร์ แล้วก็อะไรอีกเจ้าที่ไม่เคยจอง คิดหนักเลย
comment61:กำลังจะไปเที่ยว ก็คงต้องเปลี่ยนใจไป หาสายการบินอื่น 
ถึงแม้ มันจะแค่ สองที่นั่ง คงไม่มีผลอะไร
แต่ก็เป็นสิ่งเดียว ที่ผมพอจะทำได้ สำหรับ  เหตุกราณ์ในครั้งนี้ ที่ผมคิดว่า
การแก้ปัญหา ของคุณ มันแย่มาก
comment62:พรุ่งนี้หุ้นเค้าจะเป็นไงเนี่ย
comment63:ฝากประเด็นนี้ด้วยครับ เผื่อมีใครจะร้องเรียนไปทางคุณ Tony

*** ส่วนคุณ Tony น่ะ เค้าจะเข้าใจการกราบในบริบทของสังคมไทยแค่ไหน เค้าจะรู้มั้ยว่าการถูกบังคับให้กราบขอโทษเช่นนี้มันหมายถึงอะไร และผู้ถูกบังคับให้ทำจะรู้สึกแย่ขนาดไหน

***** ใครจะร้องเรียนไปทาง คุณ Tony ก็ทำความเข้าใจเรื่อง การกราบ ในบริบทสังคมไทยให้เค้าเห็นภาพด้วยก็ดีนะ เข้าใจว่าคนในองค์กรคงรายงานโดยบอกแค่ว่า " apologize " แบบกว้างๆ คนต่างชาติเค้านึกภาพไม่ออกและไม่เข้าใจหรอกครับว่า แค่แอร์ " apologize " ผดส.มนุษย์ป้าจะเป็นอะไรกันนักหนาแม้จะไม่ผิดก็ตาม ทำไมสังคมไทยเดือดกันได้ขนาดนี้ สังคมไทยเยอะไปมั้ย

*********หากเค้าเข้าใจแล้ว อยากรู้เหลือเกินว่า นิยามที่พูดหนักหนาว่าพนักงานมาเป็นอันดับ 1 ลูกค้าอันดับ 2 เป็นสิ่งที่ยึดถือปฎิบัติจริงหรือเป็นเพียงประโยคเท่ๆที่เอาไว้ให้สัมภาษนิตยสารเท่านั้น
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65:ในฐานะที่ผมก็เป็นลูกค้า Air Asia
ผมขอแบนสายการบินนี้นะครับ
จนกว่าจะจัดการเรื่องทั้งหมด
ทางที่ดี หัวหน้าที่สั่งให้ลูกน้องกราบคนอื่น และไอ้พวกที่เห็นดีเห็นงามด้วยทั้งหมด ควรไล่ๆออกไปซะนะ
เลือกที่จะรักษาลูกค้าต่ำๆ แบบมนุษย์ป้านั้นไว้ก็ตามใจครับ
แต่คงเสียลูกค้าที่ต่ำน้อยกว่านิดนึง อย่างผมไปคนนึงละ
comment66:อย่าจบแบบเงียบๆ
comment67:ปกติผมแทบไม่บินสายการบิน low cost    

แต่งานนี้ผมยิ่งไม่บินกับมันเด็ดขาด   และจะห้ามพ่อแม่ พี่น้อง ลูกหลาน ญาติ ๆ ทั้งหลายด้วย
comment68:Tony มาแว้ว
comment69:เงียบสมใจ แอร์เอเซียยย
comment70:ช่วยกันทำ และรณรงค์ในสิ่งที่ถูกต้องครับ
สายการบินไหนมีปัญหา และไม่จัดการปัญหาอย่างถูกต้อง เราก็ไม่ควรสนับสนุนถึงแม้ว่าจะมีโปรราคาถูก
comment71:ตอนนี้ทั้งประเทศมีคนรักป้าลูกออคนเดียว

คือครูเต้าหู้

ขอบใจนะป้า..ครูไม่ได้กล่าวไว้
comment72:ผมเป็นคนนึงที่ชอบเดินทางด้วย Airasia เพราะราคาถูก บริการดี (ยังไม่เคยเจออะไรแย่ๆ)
Airasia จึงเป็นเว็บแรกที่ผมเข้า และจอง โดยไม่ได้เทียบกับสายการบินอื่นๆ เลย (ตลอดมา) 

ผมไม่ว่ากับกรณีดรามาอื่นๆ ที่เกิดกับสายการบิน
แต่กรณีนี้ ผมรับไม่ได้ครับ 

ผมขอเป็นอีกหนึ่งคนที่จะเลิกเดินทางกับสายการบินนี้
จนกว่าจะมีมาตรการที่เหมาะสมออกมา

ถึงผมจะบินไม่บ่อย 15 - 20 เที่ยวต่อปี
คงไม่ส่งผลกระทบอะไรกับ Airasia เลยด้วยซ้ำ

แต่การลดคุณค่าความเป็นมนุษย์ของคนคนนึง
มันรุนแรงเกินกว่าที่ผมจะเพิกเฉยได้
comment73:เราก็ทำได้แค่ช่วยกระจายข่าวไปในวงกว้าง ให้คนจำนวนมากต่อมาก ได้รับรู้ถึงพฤติกรรมขององค์กรนี้เท่านั้นแหละครับ
ส่วนทางบริษัทฯ นั้น เค้าจะสนใจหรือไม่ เราคงบังคับเขาไม่ได้ แต่ถ้าคนจำนวนมากไม่เห็นแก่ของถูก เลิกใช้บริการ เมื่อเขาเดือดร้อน เขาก็จะหันมาสนใจเอง

ถ้าผมเป็นผู้มีอำนาจในบริษัทฯ นี้ ผมคงไม่ไปสั่งให้มนุษย์ป้าคนนั้น ไปกราบแอร์กลับ เพราะในความเป็นจริง ยังไงป้าโง่ๆ คนนั้นก็เป็นลูกค้าอยู่ดี
แต่ผมคงสั่งให้หัวหน้านั่นแหละครับ กราบแอร์คนนั้นกลับคืนเป็นการขอโทษ รวมถึงเพิ่มเงินเดือนให้ เพราะน้องทำเพื่อองค์กรจริงๆ .. แต่ถ้าจะให้ดี หากมีที่ใหม่ น้องไปเถอะครับ อย่าไปทนอยู่บริษัทฯ ที่สนับสนุนการกดขี่ศักดิ์ศรีมนุษย์อยู่แบบนี้เลย
comment74:อีป้าถ้าคนมีตังจริงเค้าไม่นั่ง AA กันหรอก เค้านั่งการบินไทยกันครับ มาทำข่มขู่กูใหญ่กูรวย ขอโทษครับกระจอกครับ
comment75:มองแอร์ เอเซีย เป็นลบไปหมดเลย. ออกชี้แจงให้มากกว่านี้จะดีกว่านะ
comment76:โอ้ยมนุษย์ป้า
comment77:อยากจะให้ป้ากับคนที่กดดันให้กราบ มากราบขอโทษแอร์งามๆ แบบสามทีติดๆ แบมือด้วยนะ....
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment79:ผมไม่แปลกใจว่าทำ คนรอบข้างผม ถึงออกเสียงตัวเอ เป็นอี  เชีย  ก็เน้นเสียงสูงขึ้น
comment79-1:เรียกตามจ่าพิชิตได้เลยครับ
comment80:ถึงให้ แอร์ ผิดจริง มันก็ไม่สมควร ถึงกราบมั้ย คนมีศักดิ์ศรีเท่ากัน ความเป็นคนเท่ากัน ถ้าเอาผิด ต้องเอาผิดและลงโทษหัวหน้าแอร์มั้ย ที่สั่ง ทำมัยหัวหน้าไม่กราบเองละถ้าอยาก.....มากนัก
comment81:ตั๋วฉันถูก มีโปรบ่อย จะไม่ขึ้นหรือจ๊ะ
จริงม่ะ airasia อยู่เฉยๆเดี๋ยวจบ
comment81-1:ผมอยากได้โปรโหลดกระเป๋าฟรี (ฟรีทันทีไม่ต้องซื้อโหลดกระเป๋าก่อน) ซัก10กิโลก็ยังดี หรือ15กิโลเท่านกเท่าสิงโตยิ่งดีใหญ่ 

ถ้าแอร์เอเชียมีโปรๆนี้ แล้วไม่มีโปรเรื่องราคาตั๋วถูกด้วยเลยนั้นผมก็ยังไหว เพราะเดิมที ตั๋วแอร์เอเชีย ไม่รวมโหลดกระเป๋า ถูกกว่านกกับไทยสมายล์พอสมควร แต่พอผมจะโหลดกระเป๋าด้วยเท่านั้นแหละ ค่าเครื่องบินรวมออกมาแพงกว่านกและไทยสมายล์เลย ผมนี้กดแอร์เอเชียยังไม่เคยเจอโปรตั๋วราคาถูกสุดๆแบบในโฆษณาเลย
comment82:ผมอีก1คนที่จะไม่ขึ้น สายการบินนี้  ไม่ได้มีสายการบินเดี่ยว ในประเทศ
เริ่มจาก วันศุกร์นี้.  เลยถ้ารู้ก่อนหน้านี้จะยกเลิกหมดเลย
