title:หนุ่มเซ็ง เจอคนไทยไร้มารยาทยกเท้าวางบนที่พักแขนบนเครื่องบิน พอเตือนถูกตอกกลับ
comment:หนุ่มสุดเซ็ง โพสต์แชร์ประสบการณ์แย่ ๆ หลังถูก 2 แม่ลูกคนไทยยกเท้าวางพาดบนที่พักแขน พอเตือนไม่สน แถมตอกกลับอีก 

         เชื่อว่าหลายคนคงเคยเจอประสบการณ์แย่ ๆ ขณะเดินทางโดยขนส่งสาธารณะ ทั้งการถูกคนข้างหลังถีบเบาะ คนคุยกันเสียงดัง ฯลฯ ไม่ว่าจะเดินทางโดยรถทัวร์ เครื่องบิน แต่ถ้าต้องเจอเหตุการณ์แบบนี้เจ้าของเรื่องนี้คงจะเซ็งหนักมาก
         โดยล่าสุด เมื่อวันที่ 25 กันยายน 2559 ได้มีผู้โพสต์แชร์เหตุการณ์สุดเซ็งบนเครื่องบิน เมื่อผู้โดยสารด้านหลังยกเท้ามาวางพาดบนที่วางแขนของตัวเอง โดยเล่าว่า ตอนแรกนึกว่าโดนอะไร หันไปดูก็ตกใจว่ามีเท้าคนวางอยู่ ก็คิดว่าคงเป็นชาวต่างชาติ แต่ที่ไหนได้เป็นคนไทยมากันสองคนแม่ลูก   

 ซึ่งได้มีการเตือนไปแล้ว 3 ครั้งว่านี่คือที่วางแขน ไม่ใช่ที่วางขา อีกฝ่ายก็ยังนิ่ง อีกรอบเลยเอาศอกกระทุ้งแป๊บเดียวก็เอากลับมาวางที่เดิม รอบ 3 ปรับเบาะลงก็ยังวางเหมือนเดิม เลยสุดทนหันไปเตือนขอให้เอาเท้าลง กลับเจอตอบกลับว่า "ก็ไม่ได้โดนคุณนิคะ ทำไมล่ะ" ผมเลยพูดว่า "ถ้าไม่โดน แล้วผมจะหันมาบอกทำไม" สุดท้ายนางก็เอาเท้าลง พร้อมบ่นพึมพำแล้วหัวเราะกันสองคนแม่ลูก สงสัยที่บ้านคงไม่เคร่งมารยาท

          ทั้งนี้เจ้าของเรื่องยังระบุด้วยว่า ไม่ต้องการอะไร แค่ต้องการให้พวกคุณรู้จักมารยาทของการอยู่ด้วยกันในสังคม ปรับการใช้ชีวิตใหม่นะครับ ถ้าคุณยังเป็นคนไทยที่มีมารยาท อายุน่าจะประมาณ 30 กว่า ๆ อายุเยอะขึ้นแต่มารยาทไม่เยอะตาม นอกจากคุณต้องพัฒนามารยาทแล้ว ว่าง ๆ ช่วยพัฒนากลิ่นเท้าด้วย
ที่มา kapook.com
comment1:เจอหนักกว่า วางที่เท้าแขน
สอดมาสะกิดหลังเราเลย
ไม่รู้ทำได้ไง มันไม่ใช่สอดมาง่ายๆนะ
ต้องนั่งท่า กายกรรม ขดๆงอๆ มันสบายตรงไหน ?

โดน ไม้จิ้มฟัน อุ๊ย พลาด ! ไป 2-3 จึ๊ก 
สัตว์ประหลาด 5 หัว ถึงหดกลับยานแม่ไปได้
comment1-1:ต้องอย่างนี้สิ 5555
comment1-2:ฮาตรงสัตว์ประหลาด 5 หัว

555555
comment1-3:ประหลาดจริงนะ
หงิกๆงอๆ ขะมุกขะมอม กลิ่นตึๆ
ไม่น่ารัก น่าเลี้ยง ซักนิด
comment1-4:สะใจอ่ะ
comment1-5:ด้วยเกียรติของลูกเสือ ....  วิถีแห่งไม้จิ้มฟันนี้

จะจำและใช้วิธีนี้ กับคนต่ำๆ  ที่ทำตัวถ่อยๆ บนที่สูง
comment1-6:จะเอาอย่างอื่น ก็เสียดายของเกิน
เพราะมัน จิ้ม แล้ว ต้องทิ้งนะ

ไม้จิ้มฟัน มันมาในถาดอาหารอยู่แล้วนี่
ยิ่งอันที่เราใช้แล้ว 555 ฟิน จริงจริง 555
comment2:เป็นผมไม่รอดครับ  ยิ่งมีแต่ผู้หญิงที่มาด้วย  กระทืบครับ  อย่าปล่อยไว้เป็นภาระแกสังคม  (ขำขำ)
ผมกว่าคงเตือนด้วยสายตา ตามด้วยวาจา  (อัดคลิปเสียงไว้ด้วย)  แล้วตามด้วยถ่ายคลิปประมาณว่า ดูนะครับ ดู ว่าคนที่ ....
หน้าตาเป็นยังไง   รับรองได้เปลี่ยนที่นั่นชัวส์ ๆ  555+
comment3:เจอแบบนี้ จัดหนักให้เป็นเรื่องแน่ ... ว่าก็แล้ว กระทุ้งก็แล้ว ยังไม่รู้สำนึก
comment4:ไปกระทุ้งเขาทำไม เจอแบบนี้ ให้ลูบไล้เบาๆพอแล้ว รับรองหายหมด
comment4-1:เล็บสีแดงด้วย  หุหุ
comment4-2:เริ่ด ค่ะ 5555
comment4-3:จัดว่าเด็ด
comment4-4:หนัก ๆ ก็เลียเลย 555  แต่ก่อนทำหันไปดูหนังหน้าก่อนดีกว่า
comment4-5:5555555555 ลั่นเม้นนี้มาก ให้เลีย
comment4-6:พี่เค้าบอกให้พัฒนากลิ่นเท้า  คงไม่มีอารมณ์ไล้แล้วเลียมั้งคะ
comment4-7:โอ๊ยขำอะ แต่เราว่าถ้าลูบไล้จริงๆ ชีคงมีหลอนกันมั่งแหละนะ
comment4-8:เยี่ยมยอด กระเทียมดอง

เปลี่ยนวิกฤตให้เป็นโอกาส
comment4-9:ดีๆเหตุการณ์จะได้กลับดำเป็นขาว แทนที่เจ้าของเท้าจะโดนด่าว่ามารยาททราม นางก็จะประจานคุณในฐานะไอ้โรคจิตแทน
comment4-10:หาน้ำแข็งลูบทันไหมช่วงนั้น อารมย์แบบ จัน เอาน้ำแข็งมาถูหลัง(ตีน) ชั้นหน่อย 555
comment5:ถ้าเป็นชาวต่างชาติ  หนุ่มคนนี้จะว่าเขา ว่า  ไร้มารยาทไหมคะ ..

(แต่แบบนี้ ต่างชาติไม่น่าทำ)
comment5-1:ต่างชาติก็ทำค่ะ.......เคยเห็นกับตา O_O
ใส่กระโปรงด้วย....ยกเท้าขึ้นไปได้ไง   ข้างล่างนี่หอยลอยชะ!!!!
comment5-2:หอยลอยผัดเห็ด
comment5-3:ต่างชาตินี่ตัวดีเลยค่ะ จอมยกเท้าขึ้นมาวางพาดเบาะ
comment5-4:ต่างชาติทำค่ะ ยืนยันอีกเสียง เกือบเปิดศึกกันบนเครื่องแล้ว
comment5-5:ทำงานด้านนี้ครับ เจอบ่อยกว่าคนไทยซะอีก
comment5-6:ต่างชาติทำยิ่งกว่า ทาเล็บบนเครื่อง กลิ่นน้ำยาทาเล็บคลุ้งเชียว
comment5-7:คิดว่าว่านะคะ จากที่ได้คุยกับเจ้าตัว เรื่องนี้มันมารยาททางสังคมเลยค่ะ คนชาติไหนก็ต้องมี
comment5-8:ต่างชาติมันไม่ค่อยถือกันไง เรื่องเอาเท้าพาดนั้นพาดนี้ชี้ไปทางหน้าใคร
comment6:สงสัยเพิ่งจะเคยขึ้นเครื่อง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไลอ้อนแอร์ ตั๋วถูกคนก็เดินทางทางเครื่องบินมากขึ้น แต่ไม่ได้เรียนรู้เรื่องมารยาทเลย
comment6-1:Thai smile ก้มีครับ
พึ่งเจอมาไฟลท์เชียงใหม่
ปกติจะเจอในนกแอร์กับไลออนแอร์

แต่ผมตอบกลับไปว่า พี่ครับ กรุณาเอาขาของพี่ลงได้ไหมครับ มันเหม็นมากครับ
comment6-2:เข้ามาทึ่งตรงที่ รู้ได้ไงว่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไลอ้อนแอร์ ผมเลยเดาว่าอาจจะรู้จากสีเบาะนั่งก็อาจเป็นได้
comment6-3:คห.6-2
FB ต้นทางเขาบอกอยู่ครับว่าเป็น SL 0617
comment6-4:สีเบาะก็ใช่ครับ
comment6-5:ขอบคุณมากครับผม
comment7:แกล้งนอนน้ำลายหกใส่แล้วกัน
comment8:เจอเเบบนี้เเจ้งเเอร์เลยค่ะ คุนไม่ต้องทำไร
comment8-1:ใช่ครับ เห็นด้วย
comment9:เซ็งสุดๆ! คนนั่งรถทัวร์ยังมีมารยาทมากกว่านี้.
comment10:บอกกลับไปดังๆเลยครับ 
T e e n คุณ โคดเหม็นเลยครับ
comment10-1:วิธีของคุณน่าสนใจ ต้องพูดดังๆ ให้ได้ยินกันทั้งลำ 5555
comment10-2:ชอบวิธีนี้ค่ะ ^^
comment10-3:ผมเคยใช้วิธีนี้เลยครับ
คนด้านหลังเอาขาลงทันที
comment10-4:ใช่ค่ะ เป็นเราจะพูดดังๆเลยว่าตีนโคตรเหม็น สกปรก อึ๊ย ขยะแขยง
comment10-5:ชอบๆ
comment11:เคยเห็นคนโพสต์ แบบว่าคนนั่งริมหน้าต่างเอาตีนพาดหัวเลย (ขาอ่อนมาก)

ส่วนคนนั่งข้างๆ 2 คน แฟนกัน ทำหน้ายี้เลย
comment12:แค่เห็นเท้าโผล่มาก็สยองแล้ว... แถมยังเหม็นอีก  โอ้ว ....
comment13:เป็นผมลุกด่าให้อายเลยครับ ถ้าสู้ไม่ได้ก็ประจานให้สังคมประนามเองครับ
comment14:ลุกขึ้นยืน เรียกแอร์
แจ้งว่า กรุณาให้คนข้างหลังย้ายที่นั่งด้วย
เพราะรบกวนคนรอบข้าง
comment15:เคยเจอแบบนี้ เราเอาที่วางแขนขึ้นแรงๆ 2-3 ครั้งมันจะหายไปเอง
comment16:โชว์ "ถ่อย" ไม่เลือกที่เลย
comment17:คงชินกับท่ายกล้อมั่ง
comment18:เคยเจอแบบ เครื่องที่หน้าต่างมันเยื้องๆ ไม่ตรงกับที่นั่งซะทีเดียว แล้วคนข้างหลังแต่เป็นผู้ชายนะยก teen มาพาดตรงขอบหน้าต่างกระจกอ่ะ เราคนตัวเล็กนี่หันไปหน้าเกือบจะแนบ teen อยู่แล้ว
comment19:ผมก็เคยเจอนะครับ เรียกลูกเรือมาจัดการเลย
comment20:เอาอะไรแหลมๆจิ้มนิ้วตรีนแม่ม ดูดิ๊มันจะกล้าอีกไหม
comment21:ไม่แปลก
comment21-1:แปลก
comment21-2:เป็นคนนั้น ?
comment21-3:อ้าวสวัสดีค่ะคุณแม่ เล็บสวยดีนะคะ
comment21-4:ความเห็นนี้คงทะลุ ถุง......ยางมาเกิด
comment21-5:ทำบ่อย?
comment22:มารยาททรามแท้ ที่บ้านคงไม่ได้รับการอมรมสั่งสอนมา เป็นเราคงไม่ใช่แค่ถ่ายเท้า คงจะเรียกแอร์ให้มาช่วยจัดการ เอาให้อายกันทั้งลำ

แต่คนแบบนี้คงไม่อาย เพราะถ้าอายคงไม่คิดจะมาวางตั้งแต่แรก คนที่นั่งแถวเดียวกับเค้าก็ต้องเห็นว่า ยัยคนนี้มันนั่งยังไง
comment23:เอาไฟแช๊คลน.....
comment23-1:เอาขึ้นเครื่องไม่ได้ครับ
comment23-2:ไฟแช็ค เอาขึ้นเครื่องได้นะ เราเคยเจอ ครั้งแรกเจอที่ญี่ปุ่น เป็นคนญี่ปุ่น แล้วก็เคยคนต่างชาติที่เมืองไทย แล้วเราก็เลยถาม จนท บริเวณที่เครื่อง x-ray เค้าบอกไฟแช็คเอาขึ้นเครื่องได้ค่ะ
comment23-3:โดนข้อหาทำร้ายร่างกายแทนน่ะสิ...
comment23-4:23-1เอาขึ้นได้ครับ
comment24:เออ เน้าะ.... ถ้าเราขึ้นเครื่องไปแล้วเจอแบบนี้มั่ง แก้เผ็ดโดยการ เอามือลูบไล้ขาเบาๆ

ทำปูไต่เล็กน้อย แล้วก็ชะโงกหัวขึ้นไปพร้อมส่งสายตาแบบหื่นกระหาย

พร้อมดูดนิ้วโชว์ (ข้างที่ไม่ได้ลูบตรีนนะ) เจองี้คงนั่งเงียบกริบเป็นเด็กดีแน่ เล็บแดงซะด้วย อิอิ

แต่ถ้ามากับผัวอีกเรื่องนึงนะ
comment25:สีเล็บสดดีค่ะ แต่เล็บยาวไปหน่อยนะคุณพี่ เดี๋ยวคุณน้องเล็มให้
comment26:#chinaeastern ตัวอ่อนไปอีก แอร์เดินผ่าน ก็ไม่เห็นพูดไรนะ
comment26-1:ญาติที่ เบลเยี่ยม...ก็เจอแบบนี้แหละ
comment26-2:ท่ายากด้วยนะ
comment26-3:โห...แร๊งอะ
comment26-4:เป็นท่าโยคะค่ะ แต่ที่ค้างไว้แบบนั้น เพราะกำลังอยู่ในช่วงฝึกใหม่ ๆ ค่ะ ถ้าฝึกไปได้สักระยะ จะสามารถเอื้อมเท้าไปปรับแอร์ และหยิบกระเป๋าบนชั้นได้ค่ะ
comment26-5:ความจริงให้แอร์เริ่มพูดก่อนก็ลำบากนะ ไม่มีผู้ร้องทุกข์ 
เพราะถ้าแอร์ไปว่า อิคนข้างหน้าดันมารยาทแสนดีบอก ไม่เป็นไรจ้า = แอร์หน้าแตก
เพราะฉะนั้นแอร์ต้อง 1. ถามคนข้างหน้า ข้างๆว่าโอเคมั๊ย 2. ไม่โอเคแอร์ค่อยจัดการ
เราบอกแอร์เองเลย ถ้าเราทำงานเป็นแอร์ เราอยากตอกกลับคนพวกนี้อยู่แล้ว
comment26-6:เป็นผมจะเอนเบาะไปให้สุด
ดูดิจะเอาขาลงยังไง
comment27:เคยเจอทั้งฝรั่งและคนไทยทำแบบนี้เหมือนกันครับ
ผมด่าเลยครับ

ถามมันว่าอยากถึงที่หมายพร้อมกัน หรือจะให้ emergency landing now!!!

มัน/he and she เก็บเท้าโดยพลันเลย
comment28:ต่างกันะึนจีนพูดไทยได้  คนไทยไม่มี๊  เรามีแต่นักท่องเที่ยวเกรดเอ
comment29:แคะขี้มูกป้ายเลย
comment30:บนรถทัวค่ะนอนหลับตื่นขึ้นมาก็เจอค่ะไม่รู้ว่านอนกอดตรีนนนเค้าด้วยใหมด่าไปชุดใหญ่เรยค่ะไม่รุเรื่องด้วยเมา
comment30-1:ฝรั่ง ?
comment30-2:เจอแบบนี้เป็นผมมีต่อยบนเครื่องบินแน่นอน
comment30-3:สาบานได้  ผมเคยเห็นแหม่มสาว
เธอยกตรีนอย่างนี้เลย

พอดี ไม่ใช่เบาะผม และเป็นที่อินเดีย
ซวยไปคุณเบาะหน้า
comment31:ผมนะ จะเอาน้ำลูบๆ ให้สะดุดกันไป น้ำแข็งก็ได้
comment32:นางคงลืมตัวค่ะ คิดว่านั่งบนรถทัวร์
comment33:ขอนํ้าร้อนครับ จากนั้นก็ "อุ๊ย..นํ้าหก ขอโทษครับ"
comment34:ไร้มารยาทที่สุด พวกเห็นแก่ตัวเอาแต่ตัวเองสบาย
comment35:ลองทำกาแฟ(ร้อน)หกดีไหมนะ
comment36:เป็นเราจับแล้วยกขึ้นแรงๆเลยค่ะ 
"เกิดมาเคยล้างเท้าไหมคะ" 
แหกปากดังๆให้ได้ยินกันทั้งเครื่อง
comment37:น่าจะหันไปถาม เอามาวางพาดไหล่เลยมั้ย
comment38:มีตังส์ขึ้นเครื่องบิน แต่ดันลืมเอามารยาทมาด้วย...
comment39:ทุเรศว่ะ แต่ขอโทษนะเรานั่งขำแต่ละคอมเมนต์มาก แนะนำได้เจ็บแสบที่สุด อิๆ
comment40:ดึง ขน อันน้อยนิด ตรง นิ้วโป้งตีนอะ...

เจ็บแสบไปถึงทรวง ....
comment41:เคยเจอเคสแบบนี้ตอนบินกลับหาดใหญ่พร้อมเพื่อน เพื่อนผู้หญิงพูดเสียงดังเลยว่า "พี่คะช่วยเอาขาลงด้วยค่ะ เหม็นกลิ่นจิ๊มิ (ใช้คำแรงกว่านี้)ปลาเค็มอย่างแรงเลยค่ะ" นางถึงกับยกผ้าพันคอคลุมหัวเลยทีเดียว พร้อมกับเสียงหัวเราะอย่างดังของเรา 5555555555555 มันต้องเจอแบบนี้
comment41-1:เธอร้ายอ่ะ 555555
comment41-2:มันต้องอย่างเน้
comment41-3:เพราะคุณ!!!

ทำให้คนอื่น รู้ ว่าผมแอบอ่านพันทิป
comment41-4:
comment42:คนที่นั่งเครื่องเป็นเวลานานๆ ทุกคนล่ะ ควรลุกมาเดินเหยียดแข้งเหยียดขาบ้างนะ เพราะบางคนมีความเสี่ยงโรคหลอดเลือดดำอุดตันบริเวณขา เคยได้ยินไหมโรค Economy Class Syndrome  แต่อย่าขี้เกียจแล้วเอาเท้าวางพาดเก้าอี้ พาดหัวคนแบบนี้ มันไม่เหมาะ
comment43:ในโรงหนังเจอประจำ
comment44:ถ้าเค้าบอกว่าไม่ได้โดนหัวแล้วมันไม่น่าจะเป็นไร

เราน่าจะลองเอาเท้าพาดบนพนักพิงของเราดู แล้วชี้ไปที่หน้าเค้าเลย
"ก็ไม่ได้โดนหัวนี่"
comment45:เกลียดอะพวกไม่มีมารยาท
comment46:ถ้ามีเท้าแล้วมันลำบากหาที่วางนัก ตัดๆไปเหอะ แค่นั่งปกติทำกันไม่ได้ คนอื่นเขาก็ทำกัน เมื่อยก็นวดไปดิ ไม่ใช่บ้าน มันแย่ตรงที่มีคนไม่รู้ว่ามันแย่แค่ไหน นอกจากเรื่องมารยาทแล้วมันยังรบกวนคนอื่นอีก
comment47:น่าจะแบบ
หันไปบอกดังๆ ว่าช่วยเอาเท้าลงจากที่วางแขนด้วยครับ
กลิ่นเหม็นมากจะเป็นลม
555
comment48:ขอน้ำเดือดแอร์มาแก้วนึง ราดเลย
comment49:เป็นเราจะแกล้งเอามือจุ่มน้ำไว้
แล้วแกล้งไอ แค๊กๆ พร้อมดีดน้ำในมือใส่ตีนนั้นเลย
รับรอง หด
comment49-1:อ๊ะ อันนี้เด็ด และ practical
comment49-2:อันนี้ดีๆ
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment51:จะเห็นพฤติกรรมนี้เฉพาะชั้นประหยัดเสมอแต่ไม่มีในชั้นธุรกิจ ตั๋วยิ่งถูกพฤติกรรมน่ารังเกียจจะยิ่งมีให้เห็นบ่อยๆ #ไม่มีทักษะการอยู่ร่วมในสังคม
comment52:เอาส้อมแทงแรงๆ ซักที
comment53:อ่านความเห็นแต่ละอัน เล่นเอาเราฮาท้องแข็งเลยทีเดียว
comment54:ค่าตั๋วเดี๋ยวนี้ถูกอย่างกับรถทัวเำราะฉนั้นคุณภาพผู้ร่วมทางก็จะได้ตามราคาคะ
comment55:ของเรามีทั้งวางเท้า แล้วป้าแกก้อดันรองเท้าจนมาถึงที่นั่งเรา
เราก้อเห็นแล้ว ว่าป้าฝรั่งคนนี้ลัดคิวตอนเช็คอินขึ้นเครื่อง
อีกทั้งป้าแกก้อนั่งติดหน้าต่างทั้งที่ไม่ใช่ของตน 
แต่เจ้าของที่นั่งหยวนๆให้ กรรมเลยตกที่เรา ที่นั่งข้างหน้าป้า
บินจากมอสโคไปเซียงไฮ้ คุณป้ามาทั้งถีบนเบาะ วางเท้าที่วางศอก
 ทำเสียงดังต่างๆ ดันรองเท้าของเธอมาจนที่วางเท้าที่นั่งผม เราก็จะนอน
ก็เลยตามเลยเราก้อช่วยเธอ โดยส่งต่อรองเท้าของเธอ ไปให้ที่ใต้ที่นั่งของคนข้างหน้า
พอใกล้จะแลนด์ดิ้ง เธอก้อเตรียมตัวจะออกคนแรกๆ แต่เธอก่อไม่สามารถ
เธอตั้งรอคนข้างออกก่อนถึง จะมุดไปหารองเท้า 
btw เรื่องถีบเบาะของฝรั่งเจอบ่อยจนชินละ เลยไม่เท่าไหร่ แต่ถ้าหนักมากก้อตั้งพูดบ้าง
ส่วนตัว เคยที่นั่งตอนสี่ คุณป้าแขกอินเดียนอนแนวราบกินไป3ที่นั่งโดยหัวของเธอนั้นวางตรงที่วางมือของผม
แต่ตอนนั้นก้อยังเอ๋อ ก้ออดทนเอา9ชม. กทมไปซิดนีย์ ทำให้มีประสบการณ์ไว้รับมือกับมนุษย์ป้า
comment56:น่าจะถ่ายรูปแม่ลูกนรกนั่นมาด้วยนะ โตมาไม่มีคนสอนมารยาทหรอ
comment57:แจ้งแอร์เลยครับ 
เขาคงอธิบายให้ผดส.ฟังว่า
"That's a hand rest, not a foot rest"
comment58:วิธีของแต่ละคอมเม้นต์ แจ่ม ๆ ทั้งนั้นเลยค่ะ 55555
ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้ จะลองเลือกไปใช้สักวิธี อิอิ
comment59:ทำไม้หตุการณ์แบบนี้ไม่เกิดกับผมมั้งหนอ จะเอาให้เคล็ดเลย ท่าเปนปมจะตะโกนลั่นเครื่องเลย "เหม็นตีนใครวะไอเห้" ถ้ายังไม่เอาลงจะยืนหันไปมองหน้าเลยแล้วตะโกนให้ลั่นเครื่อง "มารึงจาเอาตีณมาวางทำเห้อะไรนี้ไม่ใช่ที่วางตีณน่ะ"

เมื่อว่นเจอมนุษย์ลุงมาแย้งรถเข็น big c ขณะกำลังกดatm พอ้หลือบไปเหนกำลังเข็นไปบอก "ลุงของผมครับ" ทำไม่ได้ยินจนต้องตะโกน "เอ้ เอ้ เอ้ "ลั่นห้างถึงจะหยุด

คนไทยเห็นแก่ตัวเริ่มเยอะขึ้นทุกวัน
comment59-1:ระวังทำข้อเท้าเขาเคล็ดแล้วจะมีเรื่องยาวนะครับ เอาให้เข็ดก็พอ
comment60:เอานิ้วจุ่มน้ำ  แล้วหันจามใส่ สลัดเบาๆ ...  ฮัดเช้ย ...  !!!
comment61:เซ็งแทนพวกคนแบบนี้อยากรู้เลี้ยงดูกันมาแบบไหนถึงไม่รู้ถึงมารยาทเบื้องต้น
comment62:น่ารังเกียจจัง
comment63:เคยเจอบนไฟล์ในประเทศ เวียดนามแอร์ไลน์
(ใครเคยบิน จะรู้ว่ามีแบบนี้เยอะมาก)
เราเอาขวดน้ำทุบเลย เจ๊เค้าก็หดไป ไม่เห็นบ่นอะไร
comment64:แจ้งแอร์เลยค่ะให้จัดการ คนแบบนี้อย่าไปคุยด้วยจะดีกว่าเพราะถ้าเค้ามีความคิดจริงๆเค้าคงไม่ยกเท้าขึ้นมาแต่แรก
comment65:เป็นผมผมจะตระโกนถาม จนท. ว่ามีอะไรเน่าตายบนเครื่องมั้ยครับ เอาให้อายเลยคนอะไรตีนเหม็นเงี้ย 5555
comment66:ขากเสลดใส่เลยครับ ... ขร๊ากกกกกกกก ถุ๊ยยยย

รับรอง ร้องจ๊าก ! ลั่นเครื่องแน่
comment67:การบอกคุณแอร์  นี่ช่วยได้ไหมครับ

ผมนับถือคุณแอร์ที่รับมือกับสถานการณ์หลากหลานได้นะตรับ ...


ยกเว้น  มนุษย์กราบตรีนอิป้ามหาภัย ....
เว้นให้มันตัวนึง
comment68:ของผมเจอแบบใส่ถุงเท้า คนไทย ผู้ชาย + เหม็น
comment69:น่าเกลียดมาก ไม่เกรงใจคนอื่นเลย
comment70:เข้ามายกมือ เคยเจอๆๆ นานมาแล้ว นั่งlowcostนี่แหละ จำไม่ได้ว่าสายการบินอะไร 
เราชอบนั่ง ริมหน้าต่าง วันนึงโดนอะไรมาสะกิด หันไปดู เชี่ย ตีน ! แล้วเราก้อเอานิ้วดีดเลย เปี๊ยะๆ สองที คนที่ยื่นมาหน่ะ คงนอนอยู่ สะดุ้งเลย 
เสร็จเราก็ลุกขึ้น หันไปด่า นี่ไม่ใช่ที่ตั้งตีนน้ะ! แล้วทำตาเขียวกินเลือดกินเนื้อใส่เลย หมายถึงถ้ามาลองอีกจะได้เห็นดีกัน!  สะใจ ไม่ยื่นมาอีกต่อไป
เท่าที่สังเกตุดูที่โดนๆกัน มันเป็นที่ติดหน้าต่างทั้งนั้นเลยน้ะนี่...แปลกดี
comment71:เรายกขึ้นเลย สบายใจดี ลำบากนิดนึงตรงที่ไม่มีที่พักแขนแต่ก้อไม่เหม็นตรีนนนใคร เป็นการปิดกั้นช่องว่างระหว่างเธอและชั้นด้วย
comment72:นั่ง 8E ข้างหลังน่าจะเป็น 9E 
สายการบิน LLLL  อุดร  --- > ดอนเมือง 
วันที่ 24 กย. 2559 เวลา 21:30 น. 
คงหาหน้าตาคนนั่ง ตรงนั้น ไม่ยากกระมัง

ได้มาแล้ว คาดดวงตาด้วยนะครับ
ไม่งั้น อาจผิดกฎหมายได้
comment73:เคยเจอกับตัวตอนบินกลับไทย มีผู้หญิงฝรั่งมากับสามี เรานั่งติดหน้าต่างผู้คนนั้นก็นั่งติดหน้าต่างหลังเรา เอาเท้ามาแหย่ช่องวางแขนระหว่างที่นั่งเรากะสามี เราเห็นนี้ยกที่วางแขนขึ้นให้ไว เท้าร่วงตุบ สักพักแหย่มาทางหน้าต่างเราก็เอาหมอนไปอุดนอนมันสะเลย นางถึงได้นั่งปกติ ไม่ว่าชาติไหนหากไม่มีจิตรสำนึกมันก็ทรามเหมือนกันหมดแหละคะ
comment74:สมกับที่สายการบินหนึ่งเคยคิดสโลแกนเอาไว้ว่า "ใครๆ ก็บินได้" จริงๆ
comment75:คุณเอาหน้าเค้ามาลงอย่างนี้ไม่กลัวเค้าฟ้องเหรอครับ (คนอะไรปากแด้งแดง)
comment75-1:ต้องเอาส่วนที่เป็นส้นมาลงครับ จะได้พ้องคำว่า หน้า..
comment76:ขอให้คิดถึงคนอื่นบ้างเดินทางร่วมกัน
comment77:เจออย่างงี้ต้องเลียให้ล้ม
comment77-1:นี่ขนาดเห็นแค่หน้านะ อะฮะอะฮะ
comment78:สุดๆ
comment79:ลองสั่งกาแฟร้อน แล้วทำหกใส่ค่ะ
comment80:จาม ฮั้ดชิ่วส์.....แล้วดีด Ketchup หรือน้ำปลาลงไป
comment81:หากเป็นคนชาติอื่น ผมว่าไม่น่ากระไรนัก นี่ชาติไทย และผู้หญิงด้วย หากผมเองคงจะเกิดต่อว่าเช่นกันครับ แปลกจริงๆที่คนเราตอนนี้คำว่า ความเกรงใจ มารยาท มันจางหายไปมากๆ
comment82:น่าขอน้ำร้อนซักถ้วย ราดซักที
comment83:มองหาแอร์ เรียกให้พอให้คนอื่นได้ยิน
"แอร์ครับ ช่วยบอกคุณผู้หญิงด้านหลังให้เอาเท้าลงจากที่วางแขนเก้าอี้ผมด้วย เท้าเหม็นมากครับ"
comment84:เอิบบบบบบบบ
comment85:นั่นอาจจะเป็นมือก็ได้ครับ ฮ้าๆๆ อย่าถือสา สายตาไม่ดี 

เป็นผมจะเตือนด้วยสายตา -  วาจา -  การกระทำ หากขนาดนั้นแล้วยังไม่ดีขึ้นละก็คงต้องมีเรื่องแล้ว
