title:เดี๋ยวนี้ขับรถที่แต่งซิ่งมันน่ารังเกียจหรอครับ
comment:ผมแค่อยากจะถามครับว่ามันผิดมากจนให้อภัยไม่ได้เลยหรอครับ
ผมเป็นคนนึงนะที่ชอบแต่งรถ แต่ทุกวันนี้มีข่าวให้ร้ายกับพวกรถที่แต่ง"ซิ่ง" พาดหัวข่าวเกี่ยวกับอุบัติเหตุทีนึงก็ต้องมีคำว่า"ซิ่ง" แล้วพวกคุณก็มาว่าพวกผมว่าขับรถไม่ดี ทั้งๆที่บางข่าวก็เห็นว่ามันเป็นรถเดิมๆเป็นคนที่ประมาท ขอร้องเถอะครับอย่าว่าพวกผมเลย พวกผมแค่มีความสุขกับการแต่งก็แค่นั้น ไม่ได้ขายยาบ้า ไม่ได้ฆ่าคน ไม่ได้ขโมยของ ผมแค่อยากให้คิดนิดนึงครับ ผมไม่ได้ต่อว่าหรือไม่พอใจนะครับ แค่อยากมีทางวิ่งบนท้องถนนบ้าง แต่อย่างไรก็ตามผมต้องขอโทษผู้ใช้รถใช้ถนนด้วยนะครับ เพราะมีพวกรถแต่ง"ซิ่ง"บางกลุ่มไม่เคารพกฎ แต่ส่วนใหญ่พวกผมเป็นคนดีนะครับ ถ้าไม่เชื่อพวกคุณลองเดินไปสกิดพวกที่ขับรถแต่ง"ซิ่ง"ดูสิครับ สิ่งแรกที่คุณจะได้รับจากพวกผมคือรอยยิ้มที่เป็นมิตรภาพครับ สุดท้ายนี้ผมก็ขอโทษด้วยนะครับที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา แต่ผมไม่ได้ว่าใครเลยนะครับ แค่อยากขับรถไปกับพวกคุณแล้วมีความสุขอะครับ ขอบคุณครับ
comment1:ครับ
comment2:เคยขับรถแต่งแล้วถูกมอเตอร์ไซด์ชนท้าย    ตอนรอเลี้ยวเข้าซอย    เป็นเด็กวัยรุ่นซ้อน3มาชน
หมวกอย่าหวังว่าจะใส่  พอพ่อแม่มาเคลียอ้างว่าเราเป็นรถซิ่งทำบ่ายเบี่ยง     โครต งง เลยมันเกี่ยวอะไรด้วยอ่ะ     ทั้งๆที่เราน่าจะเป็นฝ่ายด่าด้วยซ้ำ
comment2-1:ติดกล้องครับ จะได้ว่ากันชัดๆ ดิ้นไม่หลุด
comment3:คุณเป็นส่วนน้อยครับแต่ส่วนใหญ่ที่คนในสังคมเจอมานั้นรถแต่งซิ่ง80%ขับเลวๆทั้งนั้น จะให้เดินไปสะกิดไม่มีกลับมาหรอกครับรอยยิ้มมีแต่คำพูดหาเรื่อง คุณไม่เป้นพวกแต่งซิ่งสร้างความเดือดร้อนก็ดีแล้วแต่อย่าลดตัวลงมาเถียงแทนพวกแต่งซิ่งและขับเลวเลย มันคนละกลุ่มกัน
comment3-1:ขอบคุณครับ
comment3-2:
comment3-3:ถูกต้องเลยครับ
comment4:แต่งแล้วมันไม่รบกวนชาวบ้านน่ะ  ไม่มีใครว่าหรอก     


แต่บางที  แต่งกันแบบโง่ๆ  เช่น  ไฟหน้าซีนอน แบบยัดโคมฮาโลเจน  ไม่มีลูกโปรเจคเตอร์    ใช้ค่า K ประหลาดๆ
ลำแสงฟุ้งกระจาย
ตัดหมอกสีบ้าๆบอๆ ที่ไม่ใช่สีเหลืองอำพัน กับขาว   

ล้อล้นซุ้มแบบเหยียบตีนคนขี่มอไซด์ได้  (เอากันจริงๆ  ถ้าปล่อยเหรียญจากบนซุ้มล้อ แล้วเหรียญตกมากระทบยางทันที 
ไงๆก็ผิด)

กระจกข้างอันเท่าแมว อย่างพวกคราฟท์สแควอะไรน่ะ  มันเหมาะกับใช้บนถนนซะทีไหน  เล็กซะ มองไม่เห็นรอบตัว 
เสี่ยงอุบัติเหตุอีก  

ท่อดังลั่น (อ่ะ อาจจะบอกไม่เกิน 95dB)   แล้วก็ควันดำ(พวกดีเซล)  แล้วก็ท่อปุ้งปั้ง(เบนซิน)   แต่ดันไปแซ๊ดในเขตชุมชน 
เขาก็ด่า พ่อคุณ HP หมด ได้เหมือนกัน

ไฟท้าย หลอด LED ดีๆ มีไม่ใช้  ไปใส่หลอด LED แบบเบรคแล้ว กระพริบ      แล้วยัดไฟไอติมสีน้ำเงินในโคมไฟเลี้ยวอีก(แต่กลางวัน เลี้ยวไม่
เห็น Here อะไรเลย)   คนตามท้าย   นรกชัดๆ


แล้วอีกอย่าง  เขาเกลียดพฤติกรรมคนขับซะมากกว่า   ขับดีๆ  ใครจะไปว่า  นี่ขับโชว์บ้าๆบอๆ

ไม่ได้ต่างอะไรกับเด็กแวนซ์เลย    ก็แค่อัพเกรดเลเวลขึ้นมาอีก แค่นั้นแหละ
comment4-1:แต่งได้เสร่อกันสุดๆอะ ไม่มีclassกันซักนิด
comment4-2:จขกท. แต่งแบบ คห. 4 รึปล่าวครับ
comment4-3:จัดเต็มแต่เช้าเลยนะครับ
comment4-4:ถูกต้องที่สุด ถ้าไม่ขับป่วนชาวบ้านเขาด้วนพฤติกรรมที่ต่ำตม เสียงรถไม่สนั่นขี้หูชาวบ้าน ฟันไม่ดำขโมงโฉงเฉง ไฟไม่แยงตาชาวบ้าน แค่นี้ก็คงไม่มีใครรังเกียจหรอกคนับ
comment4-5:ขาดอีกอย่างนึง เปิดเพลงตื๊บๆดังๆ แล้วเปิดกระจก
comment4-6:ด่าพ่อจน HP หมด  555555
comment4-7:ชั้นรักความเห็นนี้ โดน
comment4-8:คนดี ๆ ไม่มีใครเค้าแต่งรถผิดกฎหมาย
สร้างความเดือดร้อน รำคาญให้ชาวบ้านหรอก
comment4-9:รักความเห็นนี้
comment4-10:กระจกข้างอันเท่าแมวผมว่าใหญ่นะ
comment4-11:ขอแย้งเรื่องกระจกข้างคราฟนิดนึงครับ

ใช้งานจริงแล้วสบายตากว่ามากนะครับ มันตัดแสงรบกวนด้วย มุมก็ไม่ได้แคบอะไรเลย มันยาวครับ แค่ไม่กว้าง แต่ก็กว้างพอจะเห็นรถทั้งคันครับผม
comment4-12:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความคิดเห็นที่ 4-10
กระจกข้างอันเท่าแมวผมว่าใหญ่นะ

สงสัย ตกคำว่า หอย คับ 55+
comment4-13:คห. นี้พูดแทนหมดเปลือกเลย ชอบๆ
comment4-14:เกลียดที่สุดคือแต่งไฟเนี่ยแหละ  ไฟเบรคกระพริบอีก  เจอแบบนี้ทำให้พลานเกลียดพวกแต่งรถไปเลยนะ
comment5:แต่งซื่งไม่ผิด จริงๆ บางเรื่องก็ไม่ถูกกฏหมาย แต่ไม่ได้ไปรบกวนใครก็คงไม่มีใครว่าอะไร

แต่พอแต่ง แล้วไปรบกวนคนอื่น เช่น ไฟสว่าง ไฟสีกระพริบ ขับปาดหน้า ขับจี้ท้าย อันนี้ผิดครับ และที่สำคัญ คนที่ทำแบบนี้เยอะๆ จะอยู่ในกลุ่มแต่งซิ่งครับ   พอคิดเป็น % มันจะเยอะกว่า คนที่ขับรถเดิมๆ อย่างเห็นได้ชัด
comment6:ซ้ำ..
comment7:ซิ่งแต่งไม่มีใครว่าใครรังเกียจหรอก

 แต่ที่แต่ง ใส่ท่อเสียงดัง มันวิ่งทีนี่ เสียงมันดังหนวกหูรบกวนชาวบ้านเขา  บางคนทํางานใช้สมอง บางคนทํางานกลางคืน
      ไม่ได้หลับได้นอน เพราะความหนวกหู    เราไม่รังเกียจหรอก  แต่แช่งให้มันอุบัติเหตุคอหักตายทุกที

  หนวกหูมากๆๆๆ   ถามจริงๆๆจากใจ ทําไมต้องแต่งให้มันเสียงดังๆ คิดเกรงใจชาวบ้านเขาบ้างไหม???
comment7-1:"คิดเกรงใจชาวบ้านเขาบ้างไหม???" ถ้าคิดจะทำหรอครับ แบบนี้เค้าเรียกไม่คิดครับ
comment8:เอาที่ คุณว่ามันช่ายเรอะ .....ผมเจอ กระบะแต่งซิ่ง 10 คัน ก็ มุดปาด พ่นควันดำ แทบทั้งนั้น ......รถเก่งแต่งซิ่ง....บริโอ แจ้ส ค่อนข้างเยอะ เลย  แต่ อัลเมร่า นี่ รถเดิมหรือ แต่ง พี่ก็ บี้ไม่ยั้งเลยยยย  ที่เห็นแต่งซิ่งแล้วขับ ธรรมดา ก็ พวก รถแนว VIP หรือ แนว ฟลัช เท่านั้น เพราะขับเร็วไม่ได้ ......555
comment9:เกลียดไอ้พวกไฟเบรคกระพริบมากเลย
comment9-1:Low class ฝุดๆ 
บางคันแต่งไฟมายังกะโรงลิเก เห็นละเบ้ปากมองบนเลยทีเดียว สวย...ตรงไหน? 555
comment9-2:เค้าได้แรงบันดาลใจมาจากศาลพระภูมิค่ะ ไปไหนเหมือนมีสิ่งศักดิ์สิทธิ์ติดตัวไปด้วย 
อย่าไปว่าเค้าเลยค่ะ
comment10:เรื่องธรรมดานะครับ คนขับดีๆไม่ค่อยเป็นข่าว แต่ขับแย่ๆ ก็เอามาประจาน ก็เลยมีแต่เรื่องพวกนี้
ปล.แต่ทำไมผมเจอพวกรถที่แต่งซิ่งกากบนท้องถนน!!!!  เช่น(ไฟเบรคกระพริบ)(ทำไฟถอยค้าง+สีขาวโครตสีฟ้า) เยอะจังว่ะ  
มันแสบตารถคันหลัง  ถ้าคนในกลุ่มเตือนกัน-ห้ามกันไม่ได้ ก็ช่วยไม่ได้ที่จะโดนด่าครับ

ปล.2 ผมสงสารคนจำพวกนึ่ง พวกดังแต่ท่อล้อไม่วิ่งอะ 55555
comment11:ตรรกะ ไม่ได้ฆ่าใครตายเนี่ยมันฟินดีจัง แล้วแต่งซิ่งของจขกท.มันขนาดไหนล่ะครับถ้าไม่ไปรบกวนใครก็คงไม่เป็นไร แต่กระบะซิ่งอย่างน้อยๆก็เรื่องดันรางหน้าเพลา ลากปล่อยๆให้มันดังโชว์คนรอบข้างอ่ะครับ
comment12:จริง สังคมมันเปลี่ยนแล้ว ไดโนเสาร์มันยังสูญพันธุ์เลยนะครับ
comment13:รถแต่งซิ่ง กับรถซิ่ง น่าจะแยกแยะกันออกนะ
รถแต่งซิ่ง จะโหลด มิดซุ้ม สปอยเลอร์รอบคันไม่ห่วง ห่วงแค่ไฟต่างๆ ที่ใส่มามันจะไปรบกวนคนอื่นอ่ะครับ
comment14:น่ารังเกียจไหม ก็ไม่หรอก แค่ไม่อยากอยู่ใกล้ๆ เห็นแล้วไม่ได้คิดอยากได้มาครอบครอง
comment15:สำหรับผม ไม่รังเกียจ หากคุณไม่ใส่ไฟ ซีนอลที่เปิดรบกวนคนขับสวนมาไฟสัญญาญสีเขียวแดงกระพริบราวดิสโกเทตเคลื่อนที่ซึ่งเห็นเสมอสรุป มันคืออะไรครับสนุกสาแก่ใจคุณรบกวนสายตาคนอื่นดีเหมาะตรงไหน เครื่องเสียงที่เปิดเผื่อชาวบ้าน เสียงจากท่อแผดราวกับเปรตขอส่วนบุญ เทห์ตรงไหน เรื่องไฟซีนอลนี้จะมีคนรักไฟซีนอลมาเถียงอีก เถียงตามภาษาวัยโจ๋ ผมเห็นมาตลอด  เห็นด้วยกับคห. 4 และ 6 มากๆครับ
comment16:ผมชอบดูพวกแต่งรถนะครับ ไม่ได้รู้สึกรังเกียจหรือเป็นอันธพาลบนถนน 
ชอบเพราะว่า สวยดี เท่ห์ดี เจ๋งดี อะไรแบบนี้ แต่ถ้าตัวเองมีรถแล้ว คงไม่แต่งแน่นอน (เปลืองเงิน แหะๆ)
ปล. เห็นด้วยกับ คห.4,5,7,9,11,15 ครับ
comment17:อีกอย่างคือกระบะดีเซลแต่งซิ่งนี่เวลาเร่งแต่ละครั้งชอบทิ้งคว้นดำไว้ให้เพื่อนร่วมทาง....แบบนี้ถือว่าน่ารังเกียจครับ...
comment18:ทำไมต้องร้อนตัวล่ะ ไปซิ่งทำความเดือดร้อนมาจริงๆหรือเปล่า

เราก็ขับรถแต่ง evo 6 ติด racing stripes ด้วยเวลามีข่าวแบบนี้ไม่เห็นจะเดือดร้อนอะไรเลย ขับความเร็วปกติไม่เคยทำใครเดือดร้อน
comment19:ทำงานอยู่มูลนิธิ ที่วิ่งเก็บทุกวันนี้ก็ส่วนมากมีแต่รถเดิมๆทั้งนั้นเลยค่ะ ทัศนะคติในการขับไม่เกี่ยวหรอกนะว่าจะต้องแต่งซิ่ง รถเดิมๆนี่เหยียบกันกระจาย ไม่มีวินัยในการขับขี่ก็เกิดอุบัติเหตุได้ แต่งรถมาหลายปีแล้วยังไม่เคยขับไปชนใครหรือมีใครมาชวนเลยค่ะ เอ๊ะ...แล้วเดือดร้อนตรงไหน เวลาขับไปไหนถ้าเจอแล้วไม่พอใจทำไมไม่ลงรถไปเคาะกระจกบอกเขาละคะ กล้าไหม? ฝากถึงรถเดิมๆที่อ้างว่าไฟซีนอลมันติดมากับโรงงานด้วยนะคะ เดิมๆของคุณนี้แสบตามาก อ้อ แล้วก็รถเดิมๆที่เปิดไฟตัดหมอกไม่รู้จักกาลเทศะด้วยค่ะ ฝนไม่ตกตูก็เปิดอะไรแบบนี้ คือเอาง่ายๆว่า รถจะแต่งซิ่งหรือไม่แต่งซิ่ง เราว่ามันก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเรื่องอุบัติเหตุเลยนะคะ คุณมีวินัยในการขับมั้ย อุบัติเหตุที่เกิดขึ้นบนถนนทุกวันนี้ล้วนแต่เกิดจากการไม่มีวินัยและไม่ทำตามกฎหมายกำหนดค่ะ เขากำหนดให้ขับไม่เกิน 80 พี่ก็เล่นซะ 120 แบบนี้ เช้าๆเวลาขับรถไปทำงานเจอบ๊อย บ่อย พวกรถเดิมๆเนี่ย และส่วนที่เหลือก็แค่พวกที่ไม่ได้ชอบรถแต่งแล้วก็ออกมาโวยวาย อ้างนั่นอ้างนี่แหละ

อ้อๆๆ แล้วก็เรื่องไฟท้ายไฟเบรคกระพริบ สว่างเกินก็บ่นแสบตาบ้าง ก็สว่างเห็นชัดเจนเวลาขับรถกลางคืน ทำไมมันไม่ดีหรอคะ??? แล้วเดี๋ยวไปเจอรถบ้างคันแบบที่ใช่มานาน ไฟสว่างน้อย ไปขับชนท้ายเขาขึ้นมาเดี๋ยวก็อ้างว่ามองไม่เห้นบ้างแหละ บลาๆๆๆๆ สรุปไอนั่นก็ไม่ดีไอนี่ก็ไม่เอา คนไทยนิสัยเยอะกันนะคะ บางคนที่มาพิมด่าเขาในนี้กันตัวเองก็ใช่ว่าจะขับรถดีนะ ส่วนมากรถเดิมๆแทบจะไม่มีน้ำใจบนถนนด้วยซ้ำ กลุ่มรถซิ่งคุณเคยลองเข้าไปอยู่บ้างมั้ยคะ ลองอยู่ดูก็ไม่เสียหายนะคะ เพราะคุณจะได้เจอเพื่อน จะได้เจอมิตรภาพ เวลาไปไหนแล้วรถคุณเสีย ก็มีแต่เพื่อนในกลุ่มรถนี้แหละค่ะที่เขาพร้อมจะไปช่วยคุณ จะใกล้จะไกลเขาก็มีใจช่วยคุณค่ะ เวลาไปไหนไปเป็นกลุ่มไม่ต้องกลัวอันตรายด้วยค่ะ ถ้าคนที่มองไม่เปิดใจแล้วคิดแต่ด้านลบๆ อธิบายไปให้ตายเขาก็ไม่เข้าใจหรอก จะมานั่งแคร์คนทั้งโลกก็ไม่ไหวค่ะ เสียเวลา 5555 มั่นใจพอว่าทุกวันนี้ที่แต่งรถขับรถที่ตัวเองแต่งเองก็ไม่ได้ไปเดือดร้อนอะไรใครค่ะ
comment19-1:เคาะแล้วยังไงต่อ คือคนขับจะขอโทษ จะเปลี่ยนแปลงเป็นคนดี จะบอกแบบนี้ กล้าคืออะไรกล้าเคาะ หรือคนถูกเคาะกล้าที่ะขอโทษทำให้ถูกกฎหมาย อย่าถามว่าผิดกฎหมายยังไง ไปหาดูเอง

ส่วนไฟเบรคกระพริบ  ไม่ดีครับ แบบเดิมก็ชัดอยู่แล้ว แต่แบบกระพริบที่ว่ามันเกินจนเกิดความเดือดร้อนกับคันหลัง คนตามหลังเขาไม่ได้อยากได้แค่เดิมๆก็ชัดแล้ว. ส่วนพวกที่ไฟมันไม่ชัดแล้วไม่เปลี่ยนก็กลุ่มเดียวกับพวกมักง่ายติดไฟเดือดร้อนชาวบ้านนั้นแหละครับ


อยากแต่งไม่มีใครว่า ทำได้ไหมตามกฎหมาย และเอาของดีๆแพงๆไม่ใช่แต่งแต่ของห่วยๆเดือดร้อนชาวบ้าน

สรุปนคะรับ ผมคนไทย อยากให้รถคันหน้าถูกกฎหมาย ทั้งไฟชัด เป็นไปตามมาตรฐาน 


ปล ไม่ต้องช่วยผมหรอกครับ ผมซ่อมเองได้ แต่ถ้าอยากมีน้ำใจช่วยทำตามกฎหมายพอ
comment19-2:เอาเรื่องไฟสว่างกระพริบ นะครับว่ามันก่อเกิดอันตรายยังไง
ม่านตาคนเราจะขยายตัวเมื่อมีแสงสว่างน้อย และหดตัวเมื่อแสงสว่างมาก
พอเจอไฟกระพริบ ม่านตาจะหดขยายไม่ทัน ทำให้เกิดอาการตาบอดชั่วคราว
ส่งผลให้มองไม่เห็นทางข้างหน้า จึงก่อให้เกิดอุบัติเหตุได้ 
เหมือนกับขับรถลงอุโมงค์ตอนกลางวัน ช่วงตอนลงแรกม่านตาจะขยายไม่ทันทำให้ดูมืด
อุงโมงค์จึงต้องเปิดไฟตอนกลางวันให้สว่างกว่าตอนเช้า
คราวนี้รู้หรือยังครับว่าทำคนอื่นเดือนร้อนยังไง
comment19-3:หลายๆความเห็นเขาก็ไม่ได้เหมารวมทั้งหมด มันแล้วแต่ละคน รถแต่งซิ่งๆขับดีๆก็มี
comment19-4:ทำงานมูลนิธิแล้วไง?  คิดว่าติดหนี้บุญคุณเหรอ???

ไม่พอใจ แล้วทำไมไม่ลงไปบอกเขา เฮ้ยยย   ชีวิตไม่ได้ว่างทุกครั้งนะ   แล้วมันใช่เรื่องต้องลงไปบอกเหรอ  ขับรถอยู่น่ะ..

ตรรกะวิบัติ #1



รถซิ่งห่วยๆไง ตัวก่ออุบัติเหตุเลย  มันไม่ได้ไปตามการไหลของจราจรขณะนั้น   แล้วอีกอย่าง ถ้าพลาด miss มาคุณมีสิทธ์เลือกเหรอ
ว่าจะโดนอะไร? ลงข้างทาง เสาไฟฟ้า  โดนรถคนอื่น  โดนคนบนถนน โดนมอไซด์

ตรรกะวิบัติ #2


กลุ่มรถซิ่ง เคยอยู่มั้ย  เคย แล้วก็ออกมาแล้ว  เพราะไม่มี Here ไรเลย  วันๆโพสต์แต่คำคมหลอกตัวเอง ดัดจริตกันเห็นๆ
รวมกลุ่มที ก็ Show-Off กันที  เบิร์นยางมั่ง มิสไฟริ่งมั่ง  ลันช์คอนโทรลมั่ง     
มันไม่ใช่ทุกคนที่ต้องไปอยู่แก๊งซิ่ง   แล้วอีกอย่าง ช่วยเหลือฉุกเฉิน คนธรรมดาก็โทรได้     มันไม่ได้วิเศษวิโสอะไรเลย  
เวลาทำการทำงาน  พวกแก๊งซิ่ง มาช่วยมั้ย?   ค่าผ่อนบ้าน ผ่อนรถ  เลี้ยงครอบครัว
แก๊งซิ่งมาช่วยมั้ย  อย่ามาอวยกันเองเลยครับ ทุเรศ 


อีกอย่าง ทำการทำงาน ไม่มีเพื่อนร่วมงาน ไม่มีมิตรภาพในที่ทำงานเหรอ?   ถึงต้องมาหากันแค่ในแก๊งซิ่งน่ะ
comment19-5:รถซิ่ง กับ รถแต่ง ในความหมายของผมแตกต่างกันนะ 


รถซิ่ง คือ รถที่ขับเร็วมาก ๆ ต่อให้เป็นรถบ้าน ๆ ก็ตาม
แต่รถแต่ง คือ รถที่ไปเปลี่ยนส่วนประกอบของรถมา ให้ไม่เหมือนเดิม


ที่คนส่วนใหญ่เขาด่า คือ
พวกไปเปลี่ยนไฟ ให้ไม่เหมือนเดิม โดยไม่แคร์ว่ามันสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ไฟหน้าซีนอลเถื่อนกับโคมเดิม ๆ ไฟเบรคกระพริบแยงตา
พวกไปเปลี่ยนท่อ ให้เสียงดัง หนวกหูชาวบ้าน

อยู่ในสังคม ม้นต้องเคารพกฎหมาย และรู้จักเกรงใจคนอื่น 
ต่อให้เป็นรถของตัวเอง แต่ถ้าอะไรที่ทำแล้วสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ๆ ถ้ามี "สมอง" และ "คิดได้ คิดเป็น" ก็ควรจะรู้ว่ามันไม่ควร 

อย่าเอาแต่อ้างสิทธิของตน ใช่ ทุกคนมีสิทธิ แต่สิทธิของตนต้องไม่ไปละเมิดกฎหมายและสิทธิของคนอื่น
comment19-6:ย่อหน้าแรกก็ OK นะ 

แต่ย่อหน้า 2 เรื่องเหี้ยมๆเนี่ยเลียนแบบกันจัง
เห็นเค้าไฟไม่สว่างได้ ก็ เลยทำให้มันโครตสว่าง บวก กระพริบแถมด้วย
นิสัยแบบนี้ซิเค้าถึงได้ด่ากัน ความพอดีเคยมีมั้ย แล้วไปว่าคนอื่นเค้าอีกว่าเยอะ
comment19-7:"ทำงานอยู่มูลนิธิ ที่วิ่งเก็บทุกวันนี้ก็ส่วนมากมีแต่รถเดิมๆทั้งนั้นเลยค่ะ"

----ที่ชนพ่อน้องการ์ตูนนั้น รถเดิมๆหรือเปล่า?? อย่ากระแดะครับ อ่อ ที่ซิ่งชนกันตายก็มีเยอะ ไม่ต้องอ้างว่าส่วนมากส่วนน้อย 

แต่ที่แน่ๆ รถแต่งซิ่งเกิดอุบัติเหตุเพราะการแข่งซะส่วนใหญ่
comment19-8:ถ้าชอบไฟกระพริบก็ติดในห้องโดยสารสิครับจะได้มองเห็น
comment19-9:ติดไฟแดง แล้วเจอกระพริบแบบนี้ตลอดเป็นไงครับ ไฟเบรค 


ว่างๆเอาไปแปะที่หน้า console ตัวเองด้วยก็ดีนะ เวลาเบรคจะได้เห็นด้วย
comment19-10:สมองคิดได้แค่นี้จริงๆ
comment19-11:ผีรถซิ่งสิงจนเพี้ยนไปแล้วสินะ
comment19-12:ทุกวันนี้เจอเยอะ ทั้งซิ่งไม่ซิ่ง น้ำใจคนไทยเมื่อได้อยู่หลังพวงมาลัย พูดเลยว่าพอกันไม่ต้องโทษนู้นโทษนี่กันหลอก มองตัวเองว่าทุกวันนี้ขับรถมีน้ำใจกันรึเปล่า คิดแค่นี้พอ   จากประสบการจริง   รถแต่งซิ่งก็เป็นคนปกตินี่แหละแต่แค่ชอบในการแต่งซิ่ง บางคนแต่งซิ่งแต่ไม่ซิ่งก็เยอะทุกวันนี้ขับรถไปทำงาน มีแต่รถบ้านเดิมๆนี่แหละที่ไม่เคยยอมให้เข้าตอนขอทางเข้าเลน ไม่รู้จะบี้อะไรหนักหนา รถซิ่งส่วนมากนะขับตามถนนไม่ค่อยจะบี้หลอกอยากเข้าก็เข้าที่เจอนะ
comment19-13:ไม่มีวัวปนเลย
comment19-14:ขอบคุณที่ทำให้รู้ตรรกะ และความคิดพังๆของพวกรถซิ่ง คุณคือตัวแทนพวกเขา
ที่ด่าเหมารวมก็ถูกแล้ว
comment19-15:นอกจากโง่แล้วยัง.....อีก
comment20:เมื่อคืนวันอาทิตย์ที่ผ่านมา (25 ก.ย. 2559) เวลาประมาณ 21:00 น. ลูกผมขวบสามเดือนกำลังหลับ
ในหมู่บ้าน หน้าบ้านผม เร่งเครื่องซะเสียงดัง ต้องลงมาบอกให้เบาๆหน่อย
ได้รับคำตอบว่า รถเสีย ไปต่อไม่ได้ ไม่ได้ตั้งใจ
comment21:ชินเถอะจ้า 
รถฟอจูนเนอร์ธรรมดายังโดนเหมารวมว่ารถนักเลง
มอไซค์ BB เวลาออกข่าวยังนับพวก 150 cc มาด้วย 
ขอแค่ขายข่าวได้เอารวมหมดแหละคับ
comment22:จะแต่งรถ หรือจะขับแบบไหม ถ้ามันไม่ทำให้คนอื่นเดือนร้อน ก็ไม่มีใครว่าหรอกครับ
comment23:ผมก็ชอบแต่งรถนะ แต่งนิดๆหน่อยๆ เปลี่ยนล้อแม็กสวยๆที่ชอบ ไฟหน้าผมก็ใส่โปรเจคเตอร์ 

ผมไม่ชอบการแต่งรถแล้วทำให้คนอื่นเดือดร้อนนะ

ไม่เห็นด้วยกับพวกไฟซีนอลในโคมจานฉายเดิมๆ และก็พวกไฟไอติมสีฟ้าๆอะไรนั่น

ในกลุ่มรถซิ่งตามเฟสบุคก็เห็นมีคนขายไฟพวกนี้อยู่ตลอด แต่ผมไม่กล้าไปบอกเค้าหรอกว่ามันไม่ดี โดนด่ากลับมายับแน่ มีแต่คนเห็นดีเห็นงามด้วย
comment24:"แต่ส่วนใหญ่พวกผมเป็นคนดีนะครับ"

55555555555555555555555555555555555+ จ้า พ่อคนดี ทำอะไรก็ไม่ผิดหรอกจ้า แต่งไปเหอะ ทำถูกแล้ว คนที่มารังเกียจ แสดงว่าเค้า

อิจฉาจ๊ะ แต่งไปเลย
comment25:จะไปรู้ได้ไงว่า รถแต่งซิ่งคันไหนเป็นคนดี
เพราะส่วนใหญ่ สร้างแต่ความเดือดร้อน
ทางที่ดี ไม่ขับเข้าไปใกล้หรอกครับ  กลัวเดือดร้อนไปด้วย...
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27:ส่วนใหญ่พวกที่แต่งนี่ชอบ "โชว์" อยู่แล้วไงครับ ถ้าไม่อยาก "โชว์" จะไปเสียเงินแต่งทำไม

ทีนี้ไอ้การ "โชว์" ของพวกแต่งซิ่งเนี่ย บางอย่างมันทำให้คนอื่นเดือดร้อน เช่น ท่อดัง ท่อแบบเสียงปุ้งๆ กระบะควันดำ ไฟเบรคกระพริบ ไฟสีฟ้าๆ น้ำเงินๆ แสบตา หรือพวกไปแต่งเครื่องเสียงมา เปิดกระจกเปิดประตู เพื่อเปิดเพลงดังๆ เผื่อแผ่ชาวบ้าน คือ คนอื่นเขารำคาญ เขาจะหลับจะนอน กลางคืนก็มาเปิ้ลเครื่องเสียงดัง คนขี่มอไซค์ คนขึ้นรถเมล์ร้อนมาเจอกระบะควันดำเขาก็เหม็นควัน คนขับรถกลางคืนเจอไฟกระพริบ เจอไฟสีฟ้า ก็แสบตา เขาก็เลยด่ากัน

พวกนี้ไม่มีมารยาท ไม่รู้จักเกรงใจ ไม่รู้จักเคารพสิทธิของคนอื่น เอาความสะใจเอาความกระเหี้ยนกระหือรือของตัวเองเป็นหลัก

แต่ถ้าแต่งแบบไม่สร้างความรำคาญให้คนอื่น ขับแบบมีมารยาท ไม่มีใครเขาด่า ไม่มีใครรังเกียจหรอกครับ
comment28:เรื่องไฟตัดหมอกไม่เฉพาะรถแต่งซิ่งหรอก 

รถบ้าน รถเดิม รถศูนย์  มันก็เปิด ปิดไม่เป็นรึไง ไม่รู้จะส่องหาพ่องงงรึไง
comment29:แร้ง เลาด้าแอร์
comment30:ก็บอกไม่ถูกเหมือนกันนะ   บางทีมันเหมือนออกจากมาตราฐานมากไป มันจะดูเปรอะ ดูเยอะทันที   มันดูรุงรังอ่ะ  บางทีมันฉายบุคลิกบางอย่างออกมาในทางก้าวร้าว  ดูแหกกฏ ฯลฯ
comment31:รถซิ่งมันมีหลายคลาสครับ
ไม่เกี่ยวกับความแรงและซีซีรถ 
แต่มันถูกแบ่งเกรดทั้งที่รถยี่ห้อเดียวกันรุ่นเดียวกันได้ทันทีจากรูปแบบการแต่งครับ
comment32:แต่งซิ่งนี่ไม่เท่าไหร่ แต่อยากถามพวกรถติดเครื่องเสียง คนพวกนี้เป็นไรมากป่ะคะ เคยคิดมั่งป่ะว่าคนอื่นเค้าไม่ได้ชอบฟังเสียงดังแบบพวกคุณ คือไม่เข้าใจว่าทำไมชอบเปิดเพลงดังลั่นค่ำมืดดึกดื่นจอดหน้าบ้านชาวบ้าน คือบ้านอยู่ติดถนน อยู่ติดมินิมาร์ท คือเจอทุกคืน ต้องสะดุ้งตื่นกลางดึกเพราะคนมารยาททรามพวกนี้บ่อยมากกกกกก
comment32-1:ล็อกอินมาเพื่อความคิดเห็นนี้เลยครับ ที่บ้านเป็นเหมือนกันเกือบๆตีหนึ่งจะมีรถกระบะมาจอดซื้อของที่มินิมาร์ทเปิดเพลงดังเลย เป็นอันต้องตื่นทุกทีเลย ยิ่งเสียงเบสพี่ท่านนี่กระหึ่มเชียว เวลาเราอยู่ในบ้านนี่ประตูเอย กระจกหน้าบ้านเอย สั่นสะเทือนไปหมดเลยบอกตรงๆนะครับรำคาญมาก หน้าบ้านผมติดถนนเป็นทางตรงร่วมๆ800เมตร เวลาตกดึกหน่อยรถโล่งเหยียบ บิดกันมันเลยทั้งรถยนต์ทั้งมอเตอร์ไซค์เสียงท่อดังทีไม่ต้องนอนเลยแล้วไอ้ท่อตดดังๆอีก(เขาเรียกอะไรกันครับไอ้ท่อที่มันระเบิดปั๊งๆผมชอบเรียกว่ามันตด)บอกตรงๆนะครับเวลานอนหลับแล้วต้องสะดุ้งตื่นมานี่หงุดหงิดมากเลย 
จริงๆผมชอบรถแต่งนะผมว่ามันสวยดี ใครจะแต่งรถก็ควรคำนึงถึงว่าไม่ผิดกฎหมาย ไม่ทำให้คนอื่นเขาเดือดร้อนรำคาญ แต่งไปเถอะครับคนเราก็มีอะไรที่ชอบไม่เหมือนกัน คิดดีๆครับก่อนจะทำอะไร ทำแลัวอย่าให้คนอื่นเขาว่าเราได้ 
สุดท้าย ฝากถึงคันที่ติดเครื่องเสียงที่มาจอดซื้อของที่ร้านครอบครัวมาร์ทช่วยปิดเครื่องเสียงด้วยครับผมจะนอน(ไม่บอกรถรุ่นอะไร  สถาณที่ที่ไหน อย่างไร นะครับ) ถ้าพี่ได้อ่านขอความกรุณาด้วยครับ อิๆๆๆ
comment32-2:จริงค่ะ รถแต่งเราเฉย ๆ นะ แต่พวกรถกะบะเปิดเพลงดัง เปิดกระจกรถโชว์หน้าตาที่ไม่ได้ดูดีเลย อันนั้นเสล่อมาก เทรนด์ของคนไม่หล่อแต่อยากให้สาวมอง แต่ขอโทษ เค้าว่าคุณเป็นตัวตลกเรียกร้องความสนใจต่างหาก
comment32-3:นี่บ้านเราอยู่ใกล้กันรึเปล่าคะ?? 5555555 หัวอกเดียวกันเลย!!
comment33:ทำไมถึงใช้คำว่า เดี๋ยวนี้...
มันเป็นมานานแล้ว
comment34:ถ้าคุณไม่เลิกก่อกวนชาวบ้านโดยการใส่ท่อทีทั้ง_ิปหายก่อจงโดนมองงี้ต่อไป
และไอ่ที่คุณบอกว่า ดูสิครับ สิ่งแรกที่คุณจะได้รับจากพวกผมคือรอยยิ้มที่เป็นมิตรภาพครับ มันก็แค่บางกลุ่มแถมพวกคนกลุ่มนี้น้อยมากครับ และ ผมก็ไม่กล้าสกิดหรือแม้กระทั่งแซงเลยเพราะคำพูดที่เขาให้ผมคือ ค**กับเก๋าหรอ อันนี้เจอกับตัวเลยครับตอนรีบๆขับรถแล้วแซงพวกซิ่งหรือแว๊น
comment35:แต่งรถ ไม่ผิดค่ะ แต่อยากจะบอกว่า
รำคาญ
แสบตา
หนวกหู

ช่วยรีบๆไป hp หมด สักที

เค้าก็คงจะดีใจกันนะ เพราะคนอวยพรให้ทุกวัน
comment36:ปั่นจักรยานต่อไม่ได้ เพราะไม่ไหวที่ต้องทนดมควันไอเสีย

บอกตรงๆ พวกคุณก็ไม่ต่างอะไรจากตัวที่โดนจับที่สวนลุม
comment37:ตอบความคิดเห็นที่ 19
อย่างที่คุณบอกก็ถูกครับ ที่เกิดอุบัติเหตุส่วนใหญ่จะเป็นรถเดิมๆ ไม่แต่ง 
แต่มองอีกมุมนึง พวกรถแต่งซิ่งอาจจะเป็นสาเหตุทำให้เกิดอุบัติหตุรึเปล่า
เช่นขับปาดไปมา ทำให้รถหลังเสียหลักพลิกคว่ำ
ใส่ไฟซีน่อนจนแสบตา ทำให้รถที่สวนมาตาพร่า ตกข้างทาง
ขับแข่งกันมาจนกินเลนอีกฝั่ง รถอีกฝั่งต้องหลบจนตกข้างทาง
เหตุการณ์แบบนี้มันก็มีเกิดขึ้นจริง และก็มีทั้งที่มีหลักฐานและไม่มี
ดังนั้นจะเอาแค่ว่ารถที่เกิดอุบัติเหตุไม่ค่อยมีพวกรถซิ่ง อย่ามาโทษพวกรถซิ่งนะ มันก็ไม่ถูกซะทีเดียวนะครับ
comment38:ตรรกะ อีกอย่างของพวก แว๊น ๆ ... พวก รถแต่งข้างถนน คือ " กินข้าว เปล่า ไม่อร่อย ต้องใส่กับข้าว "  เป็น ตรรกะ ที่เอาใว้ พูดให้ เท้ามันฟัง ...




กว่า 90 % พวกแต่งรถ นั้น  แต่งแบบ ผิดกฏหมาย เดือดร้อนชาวบ้าน ทั้งนั้น

ไปเจอคันนึง ท่อไม่ดัง ไม่เปิดเครื่องเสียง สีตามกฏหมาย แต่งสวยมาก

แต่ น่ารำคาญ เดือดร้อนคนอื่น...


" โหลดเตี้ย " แล้ว ขึ้นสะพานข้ามคลอง ต้อง เอียงๆ รถ ไปเลนชาวบ้าน ...

ฟายยยยยย... !!!
comment39:งดเล่นพันทิปตอนเมานะครับ จุ๊ๆๆ
comment40:แต่งไปเถอะเงินของพวกท่านเอง เราไม่ว่าหรอก

แต่ถ้าทำคนอื่นเดือดร้อน สมควรโดนด่า ด่าแรงด้วยนะ
comment41:แต่งรถเป็นเครื่องบินก็ไม่มีใครด่าปะถ้าไม่เดือดร้อนคนอื่น
comment42:เนี่ยสดๆ ร้อนๆ ฝูงไอ้พวกแต่งซิ่ง ทำเป็นเท่ รวมกลุ่มกันจอดขวางทางรถจักรยานที่หน้าหอประชุมนานาชาติเชียงใหม่ ช่วง 19.30 น.ถ้าไม่ใช่ให้ถีบหน้าเลย
comment43:เมื่อเย็นผมเจออยู่คันหนึ่ง ที่แม็คโคร แม่ริม เชียงใหม่ ...เป็นกระบะ dmax cab สีแดง-ดำ ป้ายแดง ทะเบียนกรุงเทพ แต่งโหลด ล้อล้น เกจ์เต็มหน้ารถ ใส่ x-bar เท่ดี............แต่...ไฟเลี้ยวสีฟ้า ท่าทางการขึ้นขับ เหมือนเซียน...พอถอยหลัง.. ยังกะหัดขับใหม่
comment44:รถอยู่เฉยๆไม่มีใครว่าหรอก
แต่มันอยู่ที่ลีลาในการขับของคน
comment45:แต่งยังไงก็ได้ครับแค่ไม่ให้เดือร้อนคนอื่นก็พอ เพราะหลักใหญ่ใจความมันอยู่ที่คนขับ รถไม่แต่งขับห่วยๆเยอะแยะไป

ส่วนตัวผมเองนิยมรถเดิมๆ เพราะรู้ว่าตัวเองโง่กว่าวิศวกรที่ผลิตรถ เค้าทำมาดีแล้ว ผลิตรถเองไม่เป็นก็ใช้เดิมๆไป
comment46:ทำไมเห็นมีหลายๆคนคิดว่ามีแต่ ขายยาบ้า ฆ่าคน ขโมยของ เท่านั้นที่ผิดกฏหมาย?
comment47:เดี๋ยวๆๆ !! อย่าพูดดัง " ลูกแม่ค้าซิ่ง " จะได้ยินเอา.. 
 บ้านผมนี่เกลื่อนเมืองจริงๆ "ติดสติ๊กเกอร์ ลงท้ายด้วยซิ่ง"  ไฟเบรคกนะพริบ  ล้อยื่นยังกับรถไถนา  เวลาออกตัวต้องมีเสียงวี๊ดตอนสับเกียร์   เห็นบ่อยเลยนี่ D-max  cab 4 สีขาวเต็มเมือง  ต้องขาวสี่ประตูไม่นั้นไม่เกิด
comment48:ผมว่าแต่งซิ่งโดยที่ดูภายนอกเหมือนไม่ได้แต่งอะไร มันจะสะใจมากๆ เวลาเจอพวกแต่งซิ่งแบบกากๆ แล้วเรากดคันเร่งนิดๆก็ทิ้งไปได้แบบไม่ติดฝุ่น พอซักพักก็ชลอให้ตามทันแล้วเปิดกระจกกิ๊วๆใส่ก่อนสะกิดคันเร่งทิ้งฝุ่นไว้ให้แต่งซิ่งกากๆดม
comment49:แค่ใส่ไฟแสงขาว แสงน้ำเงิน ค่าKเยอะๆขับสวนมา ผมก็นึกด่าตระกูลคนขับ เจ้าของรถในใจแล้วครับ
comment50:ถ้าแต่งเครื่องแต่งท่อ ก็จะเบิ้ลให้เขาได้ยินทั่วๆ หรือถ้ารถชะลอหรือติดนี่เข้าทางเลย
แต่ถ้าติดเครื่องเสียงดีๆหน่อย จะลดกระจกรถแล้วขับช้าๆ เปิดดังๆ
แล้วจะไม่ให้เขารังเกียจหรอ

แต่ที่แต่งแล้ว เอามาเปิดโชว์ในที่ๆที่จัดไว้ให้และไม่รบกวนคนอื่นอันนี้คิดว่าไม่มีใครว่าหรอก เราก็ยังไปชะเง้อด้วยความอิจฉาบ่อยๆเลย

ก็พอเข้าใจอยู่นะ แต่งแล้วก็อยากโชว์ให้คนอื่นเห็นและรับรู้ แต่มันต้องดูด้วยว่า ที่โชว์น่ะ รบกวนเขาไหม สังคมน่ะไม่ได้ตั้งแง่กะพวกเขาหรอก แต่พวกเขาทำให้สังคมมองแบบนั้น บางคนเจอกะตัวหลายครั้ง ก็ไม่แปลกที่จะเหมารวม ต่อให้รถไม่แต่งอะไรเลย ไปเบิ้ลหรือบีบแตรหน้าบ้านเขาเขาก็รังเกียจนะ
comment51:คือส่วนใหญ่จะแต่งลาวๆแบบ wannabe Supercar อะไรประมาณนั้น

แล้วคืออีกทีเหมือนจะแบบภูมิใจมากที่ใช้เกียรกระปุก บางคนคิดว่าเป็ฯคนเดียวท่ใช้เป็น

เลยมักจะเหยียบครัชเบิ้นเครื่องแทบจะตลอดเวลา น่ารำคาญมากกกกกก

หรือชอบมโนว่าอยู๋ใน Fast and Furious ขับปาดไปปาดมาไม่เคยใช้ไฟเลี้ยว

ในฐานะคนที่ขี่ Superbike ยอมรับว่าขี่เร็ว แต่ผมท่อเดิม และเปิดไฟเลี้ยวตลอด

บางทีแซงรถซิ่งไม่ได้ ไม่เพราะรถซิ่งมันแรง เพราะมันขับปาดไปปาดมากลัวโดนชน 

โดยในใจรถซิ่งคงมโนไปแล้วว่าตัวเองแรงกว่าสี่สูบ แต่จริงแล้วเมิงอะช้า+เกะกะ
comment52:เสริมอีกนิด

ที่บอกรถที่มีอุบัติเหตุไม่ใช่ทั้งหมดคือรถซิ่ง ก็จริง 

แต่คือยกตัวอย่างให้ฟังว่า รถเดิมๆ 10 จาก 100 เท่านั้นแหละที่ขับอันตราย

แต่รถแต่งซิ่งแว๊นๆ มักจะ 90 จาก 100 ที่ขับอันตราย

รถแรงๆจริงๆมันแพง เขาไม่มาซิ่งเบิ้นทั้งวันกันหรอกครับ ลาว
comment53:แต่งไม่เท่าไรหรอก ไอ้พวกที่ขับเร็วในหมู่บ้าน กระ-ือ
comment54:น่ารำคาญมากกว่า มันทำเหมือนๆกันหมด 
กระโปรงหน้า-ฝาท้ายหุ้มดำ
โหลดเตี้ย(เบรคเกือบเสยตูดมัน)
ท่อดัง(ขอให้มันหูตึงบ้าง)
comment55:ต่อให้คุณบอกว่าคุณเป็นคนดียังไง แต่ทำท่อเสียงดัง ๆ เบิ้ลเครื่องทีได้ยินยันไปเป็นกิโล
ไฟหน้ารถสวนกันทีคนขับสวนมาแทบตาบอด ไฟหลังวิ่ง ๆ สีแสบตา 
ขับรถเห็นช่องว่างเป็นไม่ได้ ต้องแซรก ต้องแซง มุดไปมุดมา 
คนอื่นเขาก็มองคุณเลวอยู่ดี เพราะอะไร เพราะมันไปรบกวน สร้างความรำคาญให้คนอื่นเขา 
ทำให้เพื่อนร่วมทางขับรถลำบาก และอาจเกิดอุบัติเหตุขึ้นได้
comment56:จะค่อยๆอธิบายแล้วกันนะ รบกวนเปิดใจรับด้วยนะคะ
นิยามของคำว่ารถซิ่งก่อน ที่คนทั่วไปเข้าใจคือรถที่แต่งท่อทำท่อ โหลดต่ำ บางคับต้องมีควัน ส่วนใหญ่หรือบบางส่วนมักจะรวมกลุ่มกัน ก่อให้เกิดมลพิษทั้งควัน เสียง ยิ่งบางคันเบิร์นยาง อย่างเหม็น พวกนี้คนทั่วไปเค้าไม่ทำกัน มันรบกวนคนอื่น เราจึงถือว่าเป็นเรื่องที่"น่ารังเกียจ" ซึ่งถ้าพูดจริงๆแล้วมันก็ไม่ทุกคันหรอกแต่มันทำให้เหมารวมไปแบบนั้น
สำหรับตัวบุคคล ถ้ายืนอยู่เฉยๆโอเคคุณคือมนุษย์ปกติธรรมดา เราคุยกันได้คุณมีสถานะอีกแบบ แต่พออยู่หลังพวงมาลัยคุณคือส่วนหนึ่งกับรถ กลับไปอ่านข้อข้างบนนะคะ ต่อให้เป็นคนดี เป็นพ่อพระ ช่วยคนแก่ ทำบุญปีละเป็นล้าน ก็ไม่ได้แปลว่าคุณจะเป็นคนดีกถ้าขาดสำนึกต่อส่วนรวม
comment57:ขอแค่อย่าทำท่อดังๆ ไฟซีน่อนแยงตา ไฟตัดหมอกหน้าหลังแยงตา 

เพราะมันรบกวนคนอื่นอย่างมากครับ แต่งอ่ะแต่งได้แต่อย่าทำให้มันเดือดร้อนคนอื่น
comment58:ตรรกะไม่ได้ไปฆ่าคนมาเมื่อไหร่นี่เลิกพูดด้วยเลย รู้ว่าคุยไปก็ไม่รู้เรื่อง อยู่ในโคลนตมเกิน
comment59:พวกโหลดเตี้ย ล้อยัดซุ้มหน้ากว้าง ถอดเบาะ ใส่โครง แปะสติ๊กเกอร์รอบคัน ทำไปเถอะไม่ได้เดือดร้อนกระเป๋าผม แต่ที่รังเกลียดสุดๆคือพวกไฟซีน่อนสีแสบตาๆ กับกระบะท่อแต่งควันดำนี่แหละ ผมก็ชอบแต่งรถนะ แต่ท่อไม่ยุ่งเลยรำคาญเสียงดัง
comment60:ตราบใดที่เก็บเสียงท่อไว้ฟังคนเดียวไม่ได้ก็ควรจะฟังเสียงบ่นเสียงด่าของชาวบ้านชาวช่องที่ตามมาให้ได้เหมือนกัน แต่งอย่างอื่นพอรับได้ แต่แต่งท่อแต่งไฟนี่มันเดือดร้อนคนอื่น
แล้วไม่รู้ทำไมนะ คนที่แต่งพวกนี้ดูท่าทางพร้อมมีเรื่องกับคนที่ทำท่ารำคาญรถเขาตลอดเวลา ไปสะกิดนี่ไม่น่าจะมีหรอกรอยยิ้ม กลัวจะมีอย่างอื่น
comment61:แต่งสวยแล้วขับดีๆไม่มีใครว่าครับ แต่ส่วนใหญ่เกิน 70% ของรถแต่งซิ่ง มักจะขับกวนคนรอยข้างครับ ปาดไปปาดมาบ้าง บีบแตรไล่ ขับจี้ตูด เบิ้ลรถเสียงดัง ไฟซีนอนแยงตา ที่เขาไม่ชอบกันเพราะแบบนี้แหล่ะครับ...!!! อาจจะไม่ได้ฆ่าใคร (มั้ง) แต่คนอื่นรำคาญครับ
comment62:คือไม่รู้ว่าดีหรือไม่ดี แต่ถ้าเจอรถที่แต่งซิ่งอยู่หน้าหรือตามหลัง จะพยายามเทียบให้ห่าง เพราะกลัว บางทีมาเบิ้นๆๆๆๆ จ่อตูดเราจะชิดเชียว บางทีอยู่บนทางด่วนงี้ เจอ"บางคัน" แซงซ้าย ซึ่งเราก็อยุ่เลนซ้ายสุดแล้ว แบบมองบนเลย หรือขับมาดีๆ ช่องน้อยนิดก็ยังจะเบี่ยงเข้า ตัดหน้าบ้าง ก็เลยรู้สึกกลัวที่จะอยู่ใกล้ๆรถแต่งซิ่ง แต่ถ้าเจอบางคันที่ดี เราก็จะไม่ว่าอะไรหรอกนะ บางทีให้ทางเราบ้างก็มี เราก็ขอบคุณก้มหัวไปตามระเบียบแค่นั้นจ้า เราก็ไม่ได้มองว่าไม่ดีซะเสมอไป ถ้าเจอคนดีเราก็โอเค
comment63:ไม่ชอบการแต่งไฟที่สว่างไปอะ
เราขับรถกลับบ้านมืดบ่อยๆ. เมื่อสองวันก่อนได้ขับสวนกับรถแต่งคันนึง. (ถนนมืดด้วย) เค้าแต่งไฟหน้า. ไม่รู้ว่า. จขกท.ทราบมั้ยว่ามันเรียกว่าไฟอะไร. สว่างจ้ามากยั่งกับสปอร์ตไลท์  เราขับสวนยิ่งกว่าแสบตา หน้ามึดไปวืบนึงเลยล่ะ ยิ่งกว่าคำว่าอันตรายและเดือดร้อน

ไม่อยากจะด่ า ...
comment64:แต่งละรบกวนชาวบ้าน เอาเฉพาะวิ่งเจอลูกระนาด เฉียงอยู่นั่น หยอดอยู่นั่น ชาวบ้านเขาติดตามหลังเป็นแถว
comment65:มันก็เหมือนกับผู้หญิงที่ชอบแต่งตัว จริงๆก็เป็นสิทธิ์ส่วนบุคคลถ้าไม่ผิดกฏหมายไง แต่ถ้าเป็นคนชอบใส่สั้นๆ เกาะจะหลุดจากอก ถ้าโดนข่มขืนขึ้นมาก็จะมีแต่คนคอมเพลนหมั่นไส้เพราะพฤติกรรมตรงนี้ทั้งที่ โจรที่มาข่มขืนน่ะผิดแต่เหยื่อไม่ค่อยน่าเห็นใจ
comment66:แต่งรถซิ่งก็เอาไปซิ่งบนสนามแข่งได้มั้ยอะไม่ต้องเอามาซิ่งบนถนนปกติ รำคาญมากทั้งไฟซีนอนเป็นแผง ท่อเสียงดัง รถบางคันมอเตอร์ไซค์ยางเล็กอันตราย  ตัวเองพอใจแต่เดือดร้อนคนอื่น คือพวกคุณไม่ได้ใช้ถนนพวกเดียวนะคะ อย่าเห็นแก่ตัวให้มันมากนัก
comment67:พวกที่ใส่ล้อโปนๆล้นซุ้มออกมานี่ไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่ค่ะ
เวลาเจอโคลน หิน ดินทราย มันกระเด็นโดนคันข้างหลัง

จริงๆก็โดนรถตัวเองด้วย ไม่เข้าใจ มันสวยยังไง แล้วไฟท้ายนี่กระพริบ คืออะไร

เค้ารังเกียจที่สัน-านคนขับด้วยแหละค่ะ ต้องโชว์อะไรที่ชาวบ้านหมั่นไส้และสร้างความเดือนร้อนรำคาญให้
comment68:เจอรถพวกนี้ อยากจะขับรถ 10 ล้อพ่วง ไปอัดก๊อปปี้พวกมัน เอาหางพ่วงปัดให้มันตกถนนสักทีเหอะ
comment68-1:สาธุ
comment69:ไม่ชอบตรงมีรถเยอะยังขับเร็วมาก ถ้าชนรถรถคันอื่นกระเด็นพลิกคว่ำไม่รู้กี่ตลบ เสียงก็ดังมาก
comment70:ไอ้ที่ทำไฟท้ายสีขาวเหมือนไฟหน้าด้วย
comment71:ถ้าเขารังเกียจ แปลว่าเขารำคาญค่ะ คุณรบกวนเขาอยู่
ระดับไหนที่เรียกว่ารบกวนชาวบ้าน ไม่รู้หรอคะ งงจัง
ตั้งเกิดจนเติบโตมาแต่งรถอยู่ในสังคมยังไงคะ ฮัลโหล
comment72:อึกตรึ่งก็ขึ้นอยู่กับเจ้าของรถด้วย
comment73:ถ้าไม่ไปทำอะไรให้มันเด่นๆก็ไม่มีใครสนใจว่าคุณแต่งรถหรอก บางคนแค่ดูก็แยกไม่ออกด้วยซ้ำ แต่ไอที่บ่นๆก็เพราะไอความสุขของคุณมันสร้างความทุกข์ให้คนอื่น อย่าพูดเรื่องการให้อภัยเลย ในเมื่อปัญหามันยังคงดำเนินอยู่

คุณคิดว่าอะไรคือการสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นละ แค่ข่าวที่มันลงมาคืออุบัติเหตุ ไม่ได้แปลว่าต้องทำคนเจ็บ ทำคนตายเท่านั้นถึงจะเรียกว่าไม่ดี เรื่องอีกมากที่มันรบกวนชาวบ้านแต่เขาไม่เอามาลงข่าวเพราะมันขายไม่ได้
comment74:แยกให้ออกก่อนระหว่างแต่งรถ กับแต่งซิ่ง กับแต่งแล้วซิ่ง
บางคันแค่ลงล้อแม็ก โหลด แต่ก็ขับธรรมดา
บางคันทำท่อมาด้วย พวกนี้ต่อให้ไม่ซิ่งแต่เวลาขับลากรอบเสียงโคตรรบกวนคนอื่น
กับอีกพวก แต่งรถแล้วทำเครื่องหรือวางเครื่องด้วย พวกนี้ตะเป็นพวกที่เห็นกดปรี๊ดๆแทรกไปมาบ่อยๆ
เวลาคนขับรถแต่งแต่ขับปกติผมไม่เคยได้ยยินใครด่านะ แต่ได้ยินแค่บอกว่าแต่งทำไมเปลืองเงิน
แต่พวกท่อดังๆลากรอบพวกทำเครื่องซิ่งปรี๊ดๆบนถนนเนี่ย คนบนท้องถนนหรือข้างถนนสาปแช่งให้มันตายเร็วๆทั้งนั้นแหละ
รวมถึงพวกกระบะใส่เครื่องเสียงดังๆเปิดดังๆวิ่งในที่สาธารณะคิดว่าคนมองเพราะเท่ แต่หารู้ไม่ เขามองหน้าว่าไอ้ควายที่ไหน เพลงก็โชว์ว่าคนขับเป็นคนพื้นที่ไหน บางทีก็เปิดเพลงแดนซ์เก่าๆเชยๆแต่คิดว่าเท่ คนเขารังเกียจกันแต่พวกมันคิดว่าเท่.... เอาเงินไปเพิ่มการศึกษาดีกว่าไหมไม่ใช่เอามาทำเครื่องเสียงหมด

สรุปนะ แต่งรถไม่มีใครเกลียด (ยกเว้นพวกตังไม่มีแต่ยังแต่งรถเดือดร้อนครอบครัว) แต่ที่คนเกลียดคือพวกแต่งรถพฤติกรรมเลวๆ เช่นขับซิ่งบนถนน ท่อดังมากๆหนวกหูคนอื่น ไฟซีนอนถูกๆแยงตาคนอื่น เปลี่ยนไฟเบรคไฟเลี้ยวจนมองไม่เห็น เปิดเพลงเสียงดัง และพวกชอบทำตัวกร่างว่าพวกเยอะ ไม่ต่างกับนักเลงไร้การศึกษา
comment75:เรามีรุ่นน้องหลายคนที่เป็นนักแข่งรถ คือแข่งจริงจังในสนามแข่ง มีสังกัด คนให้การยอมรับชื่นชม
บางคนยังเป็นนักศึกษาอยู่ด้วยซ้ำ ทำงานหาเงินแต่งรถ สไตล์แต่งรถคงคล้ายๆ รถซิ่ง 
แต่เราไม่เห็นรถเค้าจะติดไฟหน้าทิ่มตาชาวบ้าน ไม่มีไฟเบรคกระพริบ ไม่ขับปาดไปปาดมา หรือเบิ้ลเครื่องรบกวนชาวบ้าน
นึกถึงมารยาทและความปลอดภัยในการใช้ท้องถนนเป็นสำคัญ ถ้ารถแต่งซิ่งจะต้องการให้คนยอมรับ
คงต้องคำนึงถึงการใช้ท้องถนนร่วมกับคนอื่นเป็นสำคัญค่ะ
comment76:ไอ้พวกไฟต่างๆนี่ใส่แล้วเหมือนรถเด็กน้อยอะ ระยิบระยับเป็นรถลูกกวาดเลย 
รถซิ่งจริงไม่ต้องแต่งไรเลย ได้ยินเสียงเครื่องก็รู้กันแล้ว
ผมแต่งซิ่งแต่ไม่ขับเร็วนะ เพราะขับช้าๆโชว์ความเท่(ใครจะด่าจะชมตามอัธยาศัย5555)  ไปกับแฟน+ถนนเมืองไทย ไม่รู้จะรีบไปไหน  ซิ่งมากช่วงล่างพังซ่อมปีละหลายหมื่น(ไม่คุ้มๆ) จะมีปัญหากับไอ้พวกไร้มารยาทบนถนนมากกว่า ปาด แทรก ไม่เปิดไฟเลี้ยว
ปล...ถึงขับช้าแต่ไม่แช่ขวานะครับ
comment77:เราว่าพวกมอเตอร์ไซค์หรือบิ๊กไบค์ที่แต่งเครื่องให้เวลาขี่แล้วเสียงดังลั่นถนน ฟังๆไปก็เสียงเพราะดีนะคะ แต่จะเพราะกว่านี้ถ้ามีเสียง เอี๊ยดดดดดดดดดดดดดดด โครมมมมมมมมมมมมมมมมมมม!!! ตามมาด้วย
comment78:เมื่อก่อนผมก็ซิ่ง ใช้เก๋งเทอร์โบรุ่นนึง

เพราะชอบรถซิ่ง เลยทำให้ทุกวันนี้ผมมีวิชาการซ่อมรถเบื้องต้น เดินไฟเกจ์ต่างๆ ติดตัว รวมถึงติดวิทยุลงเครื่องเสียงเองได้ ไม่ต้องเข้าร้าน ไปยันงานที่ช่างส่ายหัว โดยเฉพาะงานละเอียดที่เราต้องขลุกกับปัญหาด้วยตัวเอง จะช่างหน้าไหนก็แก้ไม่ได้.....ทั้งที่ผมไม่ได้เรียนสายช่าง ไม่เกี่ยวกันเลย

เพราะทุกอย่างได้มาจากการแต่งรถ

แต่.....คิดดูอีกที มันก็คงเป็นที่บุคคลแฮะ

เพราะนักซิ่งที่ผมเห็นหลายคน ก็ซ่อมรถเองไม่เป็น DIY เองไม่ได้ ทำเป็นแค่เหยียบคันเร่ง อัดเกียร์ให้ท่อดังๆ หวังมีสาวกรี๊ดหรือคนมอง (ที่ไหนได้เขาด่าตามหลัง สาปแช่งให้ไปตายทั้งนัน)

เอาจริงๆ เลยนะ ยิ่งเห็นในคลิปตาม FB หรือ Youtube ออกตัวจากข้างทาง คำถามแรกของผมคือ "มันไม่ใช้ไฟเลี้ยววะ !?"

ไม่เคยเห็นไอ้พวกชอบซิ่งที่คุณพร่ำถาม มันยกไฟเลี้ยวก่อนแซ้ดออกซักตัว คุณล่ะครับ เป็นแบบนั้นรึป่าว ?

นี่แค่เรื่องแรกที่ผมสังเกตุเห็น ยังไม่นับรวมความรำคาญประจำวันที่ต้องเจอ ทั้งกระบะควันดำ คือทำไมเมิงไม่ต่อท่อเข้ารถแล้วดมเอง ถึงขั้นยกหางตัวเองว่า "สิงห์ควันดำ" มันทุเรศไงครับ มลพิษก่อมะเร็งทั้งนั้น

เพราะขาซิ่งมันมีแต่กากเกรียน มากกว่าคนมีระดับอย่างคุณ อะไรที่มันเอียงไม่ข้างมาก มันก็กลายเป็น Signature ทั้งนั้นแหละ ยิ่งคุณออกมาแก้ตัว ก็้เหมือนไปช่วยยกให้ขยะพวกนั้นมันสูงขึ้น.....เหนื่อยเปล่าครับ บอกเลย และพวกนั้นมันก็ไม่ได้มาปลาบปลื้มคุณหรอก
comment79:พวกท่านไม่ฆ่าคน ไม่ค้ายาบ้า ไม่ขโมย ผมซาบซึ้งมากครับ เป็นบุญคุณที่พวกท่านได้สร้างสรรค์ไว้ให้กับประเทศนี้ ประเทศมีคนแบบพวกท่านเยอะๆ ประเทศเจริญแน่นอนครับ
comment80:ส่วนมากรถเค้าออกแบบมาดีแล้วค่ะ ไม่ต้องเปลี่ยนหรอก เค้าผลิตมายังไงใช้ยังงั้นคือดีที่สุดแล้ว
comment81:เรื่องนี้มันเป็นเรื่องของจิตสำนึกต่อผู้อื่น
การแต่งท่อให้มีเสียงดังๆ สร้างความรำคาญ รบกวนคนอื่นตลอดเส้นทางที่วิ่งไม่ใช่เรื่องที่ดูมีเท่ห์เลย
มีอะไรดลใจให้พวกคุณพยายามอยากจะแต่งรถให้เสียงดัง

ส่วนถ้าจะแต่งตัวรถแบบไหนที่ไม่เสียงดัง ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
ส่วนตัวมองว่าเป็นเรื่องของความชอบ อันนี้คิดว่าไม่น่าจะมีปัญหาอะไร
เพราะสมัยนี้ใครๆเขาก็มีรถขับกันทั้งนั้น ไม่มีใครมาสนใจหรอกว่า
รถคุณจะแต่งเยอะขนาดไหน ยกเว้นว่ารถคุณจะดูแพงจริงๆ
comment82:อยู่ที่ teen คุณอ่ะครับ จะกดคันเร่งยังไง แต่งเป็นยานอวกาศก็ไม่ว่าครับ ถ้าขับดีๆ รถโล่งๆจะซิ่งก็เรื่องของคุณ แต่กดทางแคบๆกดในหมู่บ้าน ชาวบ้านก็คิดถึงบิดามารดาเป็นธรรมดาครับ
comment83:ครับ
comment84:รถซิ่งมีตั้งแต่มอเตอร์ไซค์ยัน18ล้อคับ
comment85:ผมว่าถึงเวลาแล้วที่จะบังคับใช้กฎหมายจราจรอย่างเคร่งครัดเสียที โดยห้ามดัดแปลงสภาพรถทุกทุกชนิด และทุกกรณี ใครดัดแปลงสภาพรถต้องจัดการให้หนัก
