title:ฝ่าไฟแดง โดนว่าเลยตามมาถีบจนรถล้ม
comment:ขอความช่วยเหลือ
ประกาศตามหา รถมอเตอร์ไซป้ายทะเบียน
** 5กธ กรุงเทพ 702 **
ใครรู้จักแล้วให้เบาะแสทำให้ตามจับมาดำเนินคือได้ เราให้ 3000฿ ในคลิปนี้คือน้องเรากับพี่เรา มาทำแบบนี้ได้ไง ดูนาทีที่1.05

เรื่องคือ คนที่ถีบรถน้องเราเค้าฝ่าไฟแดงมาแล้วจะมาชนรถน้องเรา พี่เราคนที่ขับเลยสบถคำว่า ค_ย แล้วมันก็ขับรถตามมา ก็เลยจอดเถียงกันมันถามว่าจะขอโทษไหมพี่เราที่เป็นคนขับบอกว่าถ้าขอโทษแล้วคุณจะขอโทษที่ฝ่าไฟแดงไหม มันบอกไม่เลยบอกไปว่างั้นไปโรงพัก มันเลยถีบรถจนล้ม คือจำเป็นต้องทำขนาดนี้ปะ ช่วยเราตามหามันด้วยเราจะเอามันเข้าคุก เลว

เครดิตลิ้งค์
ตอนประถมชื่อไอซ์ พอขึ้นมหาลัยชื่อนานา ถ้าคิดว่าชื่อไม่ฮาอย่าแอด
comment1:+ ให้ คราวหน้าใส่หมวกด้วยนะงับ
comment2:พอดีดู Clip นี้ต่อจาก Clip ข้างบน




บ้านเมืองเราเป็นอะไร
ขับรถเอาแต่ใจ  ใช้แต่อารมณ์

.
comment2-1:ผิดแล้วไม่ยอมรับผิด ไปรังแกคนที่เขาขับรถถูกต้อง อีกด้วย ต้องเรียกมาจับตอน อย่าให้มีลูกมีหลานสืบสันดาน
comment3:ข้อหาหนักเลยนะเนี้ย ข้อหาพยายามฆ่าแบบเล็งเห็นผลได้เลยนะเนี้ย เพราะโอกาสถึงแก่ความตายสูงมาก

ช่วยๆกันตามหามันครับ

ส่วน คห.1 เรื่องหมวก อย่าเพิ่งไปจับผิดเค้า
เดี๋ยวมันจะผิดประเด็น
comment3-1:ให้ผมตอบอีกทีก็จะตอบแบบนั้น...


ผมห่วงและหวังดีจริงๆครับ
comment3-2:โห ข้ามไปเหอะเรื่องหมวกอะ
comment3-3:คนที่ซวย หรือคนที่สูญเสีย  คือคนที่ทำผิดกฏหมายได้  นี่แหละนิสัย สองมาตรฐาน
   โดนถีบล้มไปห้วฟาดถนนตาย  คือ มันน่าเสียดายที่ไม่สวมหมวกไหม  คือไม่ต้องคิดเรื่องผิดถูก  ถ้าใส่หมวกแล้วมีโอกาศรอด อยากใส่ไหม
comment4:อารมณ์ล้วนๆ น่าจะตามตัวได้ไม่ยาก มา update เรื่อยๆนะครับ
comment4-1:ผมกลัวว่าสุดท้าย จะยอมความ เรื่องเงียบ แล้วคนเลวๆที่อยู่ทั่วทุกแห่งหนก็ยังทำเลวกันต่อไป ไม่เกรงกลัวกฎหมาย และจะมีคนที่เคยดี เป้นคนเลวเกิดใหม่อีกตั้งเท่าไร ถ้ารู้ว่าทำเลวแล้วไม่ต้องรับโทษ
comment5:กด + ครับ คนแบบนี้เป็นอันตรายต่อสังคม
comment6:นำคลิปแจ้งความร้องทุกข์กับพนักงานสอบสวนเลยครับ เลขทะเบียนชัดเจน
comment6-1:ใช่ มีหลักฐานชัดขนาดนี้ก็แจ้งตำรวจดำเนินคดีได้เลย
comment7:ระวังนะครับ พวกมันนิสัยแบบนั้นมักชื่นชอบการใช้อำนาจ ไม่เกรงกลัวกฏหมาย ชอบพกปืน ระวังด้วยๆ
comment8:แบบนี้โดนจับก็ไม่สาสม ต้องขับรถตามไปเหยียบมันคืนให้ล้มครับ
comment9:รอฟังอีกฝ่ายก่อน เดี๋ยวเงิบ

ผมว่ามีเหตุจูงใจให้อีกฝ่ายถีบ

คงไม่โง่ขนาดนั้น?
comment9-1:อีกฝ่ายจะด้วยอะไรก็ตาม
การถีบแบบนี้ มันพยายามฆ่าชัดเจน
comment9-2:ไม่มีเงิบ  เด็กทำผิดอะไร  ก็ว่ากันไปตามกฏหมาย

ไม่ใช่ไปถีบขณะมอเตอร์ไซค์กำลังวิ่งอยู่  แถมไม่ได้ใส่หมวกกันน๊อค  ล้มไปตายได้

จับได้ตั้งข้อหาพยายามฆ่าไปเลย  เอาให้หนัก
comment9-3:ไม่เงิบไม่โง่หรอก จงใจทำร้ายขนาดนี้
ถีบเสร็จแล้วรีบหนีเลยนะเอ็ง
comment9-4:ต่อให้ด่าพ่อล้อแม่ขนาดไหนก็ไม่มีสิทธิ์ไปถีบคนอื่นจนล้ม
หรือคิดว่าคนล้มเค้าเปิดก่อน เลยโดนเอาคืนหรอครับ
comment9-5:ต่อให้ด่ากันเถียงกัน ก็ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายร่างกายครับ ถีบรถแบบเจอข้อหาพยายามฆ่าได้เลย
comment9-6:ที่สำคัญเป็นการถีบจากด้านซ้ายเพื่อให้ตกไปที่กลางถนน อีกนะครับ
comment9-7:ผมกำลังจะตอบแบบ 9-4 เลยครับ เรื่องด่าพ่อล่อแม่ มีคนคิดเหมือนกัน
comment9-8:คนโดนถีบ อาจมีเรื่องกันก็จริง

เเต่เมิงก็ไม่มีสิทธ์มาถีบ ครับ
comment9-9:ถีบเสร็จ วิ่งหางจุกตูด
จับได้แล้ว เงิบมั้ยล่ะ1
comment10:แจ้งพยายามฆ่าได้เลย
comment11:ถ้าคนวรนุช  มันก็วรนุชจริงๆ  ล่ะครับ  ..  ผมก็เคยโดนแบบนี้เหมือนกัน  แต่เป็นสี่แยก ผมได้ไฟเขียวคันแรก  ออกตัว  มันเห็นผมมาแล้วยิ่งบิดฝ่ามาตัดหน้าผมอีก   ผมก็แจกกล้วยหอมไป 1 ลูก     มันมองแล้วย้อนศรสวนเลนข้ามฝั่งมาเถียงกับผมที่กิโลถัดมาอีก    เป็นผู้หญิงปากตลาดด้วย  ...  ผมเถียงกลับเลยว่า  ไม่มี ค. อะดิ  ถึงต้องมาฝ่าไฟแดงให้คนอื่นเค้าแจก  ...  สามีแกนั่งซ้อนท้ายมา ทำหน้าเหนื่อยๆ  บอกไปเหอะ  ๆๆ  เหมือนสำนึกผิด  แต่ไม่กล้าเถียงเมีย
comment12:โหวตไปให้ขึ้นทู้แนะนำ
comment13:โคตรชั่วจริงๆ

จับได้ตั้งข้อหาพยายามฆ่าไปเลย
comment14:แจ้งความเลยครับ
comment15:คุณใจเย็นมาก เป้นผมขับรถยนต์แบบนั้น แถมห็นพี่น้องโดนแบบนี้ ฟิวคงขาด คนถีบมีลงข้างทาง ผมคงเข้าคุก
comment16:คนล้มเป็นคนที่ท่านรู้จักใช่มั้ย
ถ้าเป็นผม จะตามไปจัดให้มันอยู่ไต้ล้อเลย

แต่ก็...... เข้าใจอยุ่ จอดช่วยคนที่บาดเจ็บก่อน

อดมันเขี้ยวไม่ได้ แบบนี้ต้องเอาให้คลาน...........
comment17:น่ากระทืบมาก
comment18:โหวต
comment19:เลวมาก
comment20:โครตเลว เห็นแล้วโมโหมาก
ถีบก็ว่าเลวแล้ว นี่ถีบเข้ามาในถนนอีก
แจ้งความข้อหาพยายามฆ่าได้เลย  คลิปชัดเจน
comment21:ขี่มอร์เตอร์ไซด์ด้วยกันน่าจะรู้ว่าถ้าไม่ใส่หมวกกันน็อคนี่ล้มแบบนี้ถึงพิการได้ง่ายๆ ทำเกินกว่าเหตุมากๆๆ
comment22:หายเร็วนะครับและจับคนร้ายมาลงโทษให้ได้
comment23:หวังว่าศาลจะลงโทษขั้นสูงสุดครับ คนแบบนี้ไม่มีวันกล้บตัวกลับใจ เป็นภัยสังคม ไม่ควรได้โอกาสลดหย่อนใดๆทั้งสิ้นครับ
comment24:หลักฐานขนาดนี้ ป้ายทะเบียนชัดขนาดนั้น

คุณตำรวจประเทศไทย จะสามารถตามจับตัวมาดำเนินคดีได้มั้ย

เอาให้หนักๆเลยครับ
comment25:ดูคลิปแว๊บแรกก็คิดว่าตั้งข้อหาพยายามฆ่าได้

เพราะตั้งใจถีบเข้าถนนหลัก และน่าจะเห็นอยู่แล้วว่ามีรถคันมีกล้องวิ่งตามมาอยู่ตั้งแต่ช่วงแรก
comment26:พื้นที่ สน. ไหน? ผกก/ผบก. จัดการด่วน!!!
comment27:ล่าสุดเพจดราม่ามีคนตามไปขุดกันถึงที่อยู่บ้านแล้วครับ
comment28:ไอ้โหลกกับเมียมันกำลังล่าอยู่ครับ555
comment29:ข่าวล่าสุดทั้งสองที่โดนถีบเจ็บตัวพอสมควร
ส่วนคนถีบ ยังมีอารมณ์ไปโพสในเฟสบุ๊ค ไม่มีท่าทีสำนึก


ลิ้งค์ข่าว
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_29247
comment29-1:เซนเซอร์ ได้ดีมากคับ 5555 ดูม่ายออกเลย
comment29-2:ได้ไปยับไปเละในคุกแล้วคะรัช
comment30:ที่สำคัญเป็นการถีบจากด้านซ้ายเพื่อให้ตกไปที่กลางถนน อีกนะครับ
comment31:ขอโทษนะคะ แล้วไม่ใส่หมวกกันน๊อคนี่ ผิดไหม

คืออีกคนฝ่าไฟแดง อีกคนก็ไม่ใส่หมวกกันน๊อค

คราวหน้าใส่หมวกกันน๊อคเถอะค่ะ

และพี่หมวกแดงก็ไม่น่าไปถีบเค้า ข้อหาพยายามฆ่าเลยนะนั่น เกินไป

ขอให้เจอตัวแล้วเคลียร์กันได้ค่ะ
comment31-1:คนนึงผิดเรื่องไม่สวมหมวก(ปรับไม่กี่บาท)
อีกฝั่งขอให้โดนข้อหาพยายามฆ่า

คนละกรณีกัน
comment31-2:
comment31-3:เรื่องนี่ไม่เกี่ยวกับหมวกกันน๊อคแล้วมั้งครับ
ไม่ใส่หมวก แค่ความผิดเกี่ยวกับตัวเอง โดนจับ โดนปรับ ล้มหัวฟาดตายเอง โทษใครไม่ได้
แต่ไอ้คนที่ไปถีบเค้านั่นมันสันดารเลวชัด ๆ 

เออ แล้วจะเคลียร์กันแบบไหนละครับ อีกฝ่ายทำให้ตายได้เลยนะนั่น
คิดว่าไอ้นี่จะใช้ได้หรอ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment31-4:คนละความผิดกัน ไม่สวมหมวกก็ปรับไปสิคะ
ฝ่าไฟแดงก็ปรับไป แต่ไม่มีสิทธิ์ไปถีบรถ
comment31-5:โอเคค่ะ เราเข้าใจ

แต่ถ้าตัวเองผิดกฏจราจร ก็อย่าไปว่าใครเขาว่าผิดกฏจราจร

ไม่พอใจที่เขาฝ่าไฟแดงแล้วจะมาชน ก็บอกไปว่า คุณจะชนรถผม ขอโทษได้ไหม

ไม่ใช่ไปย้อนว่าฝ่าไฟแดง แล้วจะขอโทษไหม

ถ้าเป็นเราก็ขึ้นนะ ด่ากล้วย แถมมาให้ขอโทษเรื่องฝ่าไฟแดงอีก

คนที่ฝ่าก็คงคิดเหมือนกัน ฝ่าไฟแดงแล้วเกี่ยวอะไรกะมุง ถึงต้องแจกกล้วย

มองกันคนละมุมค่ะ ไม่โลกสวยแต่อย่างใด
comment31-6:ยังไงถีบขนาดนี้ก็เกินไป ควบคุมอารมณ์ไม่ได้เลยเหรอ
comment31-7:ตอบ 31-5 

คนถีบไม่แค่ผิดกฎจราจรล่ะค่ะ แต่ผิดกฎหมายอาญาด้วย นี่มันเจตนาฆ่าโดยเล็งเห็นผลชัดๆ ต่อให้เค้าด่า จะโกรธแค่ไหน ก้อไม่มีสิทธิไปทำแบบนี้ ถ้าผู้เสียหายแจ้งความแล้ว ก้อยอมความไม่ได้ล่ะทีนี้ ให้เป็นไปตามกฎหมายดีที่สุด
comment31-8:เดี๋ยวนะครับ คุณฮุหยินแก้ม  คุณให้ลำดับความสำคัญของการทำผิดกฏจราจรผิดไปหน่อยหรือเปล่า
คนนึง ไม่ใส่หมวก อันนี้ ผิดส่วนตัว เกิดอะไรขึ้นมา คนทำผิด ตายเองคนเดียว
แต่ไอ้คนฝ่าไฟแดงเนี่ย เกิดอะไรขึ้นมา มันทำคนอื่นตายนะครับ เผลอๆ เจ้าตัวไม่ตายอีกตังหาก
comment31-9:ฝ่าไฟแดง มันสมควรด่ากว่าไม่ใส่หมวกกันน๊อคมาก  มันจะทำให้คนอื่นตายไปด้วย  ไม่ใส่หมวกก็เรื่องของเขา ตายมาก็เรื่องของเขา
comment31-10:ประสาทหรือเปล่า เราเห็นคนทำผิดกฎจราจร เรามีสิทธิไปถีบเขาหรือยังไง
งั้นแบบนี้ ถ้าผมเห็นคนไม่ข้ามถนนตรงทางม้าลายหรือสะพานลอย หรือเห็นมอเตอร์ไซต์ย้อนศร
ผมแกล้งขับรถชนเลย แล้วบอกว่าต่างคนต่างก็ผิด แบบนี้นะหรือ
comment31-11:มองมุมไหนครับนั่นน่ะ มุมมองของคนที่ชอบฝ่าไฟแดงหรอ ?
มุมมองของคนที่หวิดโดนชนเนี่ย คิดถึงบ้างมั้ยครับ
comment31-12:คิดนิดนึงค่ะ ไม่ใช่สักแต่พิมพ์
ถีบรถนี่ถึงตายได้เลยนะคะ
แยกประเด็นนิดนึงมั้ย
comment31-13:ผมก็ขี่มอไซนะ ไว้วันไหนผมหงุดหงิดอยากหาที่ระบาย
ไปไล่ถีบคนไม่ใส่หมวกกันน็อคดีกว่า
ถ้ามันว่าไรผม ผมก็บอก เมิงไม่ใส่หมวกเองไม่มีสิทธิมาว่ากรู
comment31-14:เหมือนแกล้งถามเลยอ่ะ 
ไม่ทราบถึงขนาดนั้นเลยหรอว่าความผิด มันต่างกันลิปเลย
comment31-15:31-5 แสดงว่า ถ้าเค้าไม่สวมหมวก แล้วคุณฝ่าไฟแดงมา แล้วคุณโดนคนไม่สวมหมวกด่าเนี่ย  คุณก็จะขับรถตามไปถีบเค้าเลยล่ะสิครับ ใช่มั้ย คุณนี่เหมือนเด็กน้อยเลยนะ อะไรนิดๆหน่อยๆก็เอาไว้ก่อน ไม่สวมหมวก คุณตายคนเดียว คุณฝ่าไฟแดง จะตายกี่คนครับ แหม่
comment31-16:เชื่อเลยว่าไม่โลกสวย
ฝ่าไฟแดงนะคุณ แล้วจะไปชนเค้า เป็นคุณจะอุทานว่า อุ้ย ดีจังเร่งเครื่องอีกนิดสิจะชนรถเราสีถลอกแล้วพร้อมหัวเราะใส่เรอะ แล้วไปถีบรถเขาแบบนั่น ถ้าล้มไปอีกทางแล้วมีรถตามหลังมาเร็วๆเบรกไม่ทัน ต่อให้สวกหมวกก็ตายได้เลยนะคุณ ความรุนแรงที่ทำมันต่างกันชัดเจนมากกกนะ
comment31-17:ไม่ใส่หมวกถ้าเกิดอะไรขึ้น ตัวเองตายค่ะ
แต่ผ่าไฟแดง จะไปชนคนอื่นตายค่ะ
แค่นี้ทำไมคิดไม่ได้
comment31-18:แต่ถ้าตัวเองผิดกฏจราจร ก็อย่าไปว่าใครเขาว่าผิดกฏจราจร

 ไม่พอใจที่เขาฝ่าไฟแดงแล้วจะมาชน ก็บอกไปว่า คุณจะชนรถผม ขอโทษได้ไหม

 ไม่ใช่ไปย้อนว่าฝ่าไฟแดง แล้วจะขอโทษไหม

 ถ้าเป็นเราก็ขึ้นนะ ด่ากล้วย แถมมาให้ขอโทษเรื่องฝ่าไฟแดงอีก

 คนที่ฝ่าก็คงคิดเหมือนกัน ฝ่าไฟแดงแล้วเกี่ยวอะไรกะมุง ถึงต้องแจกกล้วย

 มองกันคนละมุมค่ะ ไม่โลกสวยแต่อย่างใด   

  
 ฮูหยินแก้ม   
17 ชั่วโมงที่แล้ว  


     -----------------------------


เม้นท์แบบนี้หรือเปล่าที่เขาเรียกกันว่า ตรรกะวิบัติ  ฝ่าไฟแดงมันอันตรายขนาดไหน  ใครๆ ก็ต้องรู้  มันไม่เกี่ยวแค่มุงอย่างเดียว
แต่มันเป็นอันตรายกับทุกคนบนท้องถนน   แจกกล้วยแค่นี้มันย้งน้อยไป
comment31-19:พี่นี่อึ้งไปเลย
comment31-20:โพสไม่คิด ชีวิตเปลี่ยน
comment32:คนถีบออกมาแถแล้วนะครับ คอยดูพรุ่งนี้เจอตำรวจ จะเปิดการ์ดอะไรบ้าง
comment32-1:อย่าเพิ่งเรียกว่าแถเลยครับ ดีแล้วที่อีกฝ่ายออกมาชี้แจง เพราะตอนนี้เราไม่รู้อะไรเลยนอกจากคลิป

ถ้าทะเลาะกันมาก่อนถึงขั้นชกต่อย ฝ่ายที่โดนถีบก็ไม่เบาหรอกครับ ทีนี้ก็อยู่ที่ว่าเหตุการณ์ที่เล่ามาเป็นความจริงหรือเปล่า
ฝ่าไฟแดงน่ะมันผิดอยู่แล้วครับ ยิ่งไปถีบรถเขาล้มยิ่งไม่ถูกเข้าไปใหญ่ แต่การที่คนโดนถีบไปด่าเขาหยาบๆมันก็ไม่ถูกเหมือนกัน 

แถมเจ้าตัวคนโดนถีบเองก็ไม่ได้ใส่หมวกกันน็อค ผิดกฏจราจรด้วยกันทั้งคู่ ก็ควรด่าตัวเองก่อนจะไปด่าเขา
เพราะว่าตัวเองก็ทำผิดกฏจราจรกันเห็นๆในตอนนั้น ไม่ได้ดีไปกว่ากันเลย

เรื่องนี้ไม่น่าเห็นใจทั้งคู่ครับ ที่น่าเห็นใจที่สุดคือน้องสาวของคนโดนถีบเท่านั้น ที่โดนลูกหลงไปด้วยจากการกระทำของคนสองคน
ที่คิดว่าตัวเองเก๋าทั้งคู่
comment32-2:มอบตัวแล้วก็ว่าไปตามกฏหมาย
comment32-3:ฟังเหลี่ยมไหนก็แถอ่ะครับ
ต่อยกันแล้ว คนที่ล้มบอกไปเคลียร์กันที่โรงพัก แต่ไม่ไปแถมยังถีบเค้าอีก
แล้วที่บิดหมดปลอกซะแบบนั้น ไม่ได้หนีเลยครับ แค่กลับไปตั้งหลักที่บ้าน
comment32-4:มอบตัวเถอะครับ จะได้ลดโทษ
comment32-5:มอบตัวเพราะ

โดนเฟสตามตัวเจอแล้วอ่ะดิ

ถึงไม่ไปมอบตัวเอง ก้โดนหมายอยู่ดี

ถ้าชกต่อยกันจริง ก็ต่อยไปให้จบ นี่ตัวเมียชัดๆ ไปถีบเค้าจากข้างหลัง

อยากให้คดีนี้ให้หนักๆเลย
comment32-6:ถ้าตอนที่มันฝ่าไฟแดง ฝั่งไฟเขียวน่าจะมีรถพุ่งเข้าเสยรถมันอย่างแรง 

จะได้ไม่ต้องเสียเวลามาดราม่ากันว่าฝ่ายไหนผิดมากผิดน้อยกว่ากัน
comment32-7:ด่าเถอะครับผมเห็นด้วยถ้าฝ่าไฟแดงมาจนเกือบมาชนจริง

หรือจะไปบอกกับคนฝ่ามาประมาณว่า คุณๆคุณฝ่าไฟแดงมามันผิดนะ เห็นมั้ยเกือบชนผมแล้วนะครับ (ด้วยน้ำเสียงสุภาพ)

คิดว่าหลังจากนี้จะเกิดอะไรขึ้นครับ ให้ผมเดานะ ต่อยปากกันเหมือนเดิม

ในเมื่อด่าก็ต่อยกันพูดดีๆก็ต่อยกัน ปัญหามันเกิดตรงไหน ? ใครรู้บ้างเอ่ย 

ก็ไปแก้ตรงนั้นครับ
comment32-8:ด่าแล้วมองหน้ากัน ก็ไม่มีสิทธิ ทำร้ายเขา  จะให้ดี จอดรถแล้วลงมาต่อยกันดีกว่า
comment32-9:ความคิดอุบาทมากๆ  
1. ผมผ่าไฟแดงโดนเค้าด่า ผมข้องใจมาด่าผมทำไม <-- ข้องใจทำไม ตัวเองฝ่าไปแดงสมควรโดนด่าแล้ว
2. อีกฝั่งเค้าขอโทษขอโพยแล้ว แม้จะเป็นคนละคนแต่เค้ามาด้วยกัน ขอโทษให้แล้ว <-- ยังไม่ยอมจะไปชกต่อยเค้าอีก
3. ชวนกันไปโรงพัก แต่ดันไปถีบรถเค้าล้มแล้วไปเลย ไม่ดูด้วยว่าเค้าบาดเจ็บหนักมั้ย จะตายมั้ย

นิสัยอันตพาล ชัดๆเลย น่าจะเข้าคุกดัดนิสัยหน่อยนะ
comment32-10:ผิดตั้งแต่ฝ่าไฟแดงแล้ว แถอะไรก็ฟังไม่ขึ้น
เก็บปากไว้กินข้าวเถอะ
comment32-11:เหมือนจะออกมาบอกว่าแมน แต่นิสัยชัดๆ วิ่งมากจากหลังเขาแล้วถีบ  แถมหมดปลอกหนีอีก  ฝ่าำฟแดงอีก สวะดีๆนี้เอง
comment32-12:ไม่ใส่หมวกกันน็อค เค้าเสี่ยงเอง ถ้าเกิดอันตรายก็ตัวเค้าเอง 

แต่ฝ่าไฟแดง เสี่ยงชาวบ้านชาวช่องเค้าจะตายไปด้วย

ผิดก็ผิดแหละ แต่มันคนละแบบ

แล้วถ้าฝ่าไฟแดง นี่ก็สมควรโดนด่านะครับ มันคือกฎหมายบ้านกฎหมายเมือง 

ด่าคนทำผิดกฎหมายไม่ได้ ??? 

WTF
comment32-13:ผมว่าไอ้เพจนี้มันทำตามน้ำเอายอดไลค์มากกว่า ไม่ก็โรคจิตอ่อนๆ  คนทั่วไปดังก็ไม่ดังแต่ทำเป็นเพจให้ไลค์แทนที่จะเฟซธรรมดา  ลองเข้าไปดูละ เพจพึ่งสร้างเมื่อวาน  อย่าไปหลงกลไอ้พวกหิวไลค์กินแทนหญ้า
comment32-14:32-13 
ที่ผมแคปมาเป็นเฟซของคนที่ถีบเลยครับ
ไม่ใช้เพจครับ ในเฟซก็มีพวกเค้ามาให้กำลังใจเต็มไปหมดครับ
comment32-15:จะยังไงก็เหอะครับ ก็ไปมอบตัวแล้วก็โดนปรับไปซะนะ

พวกค่าทำขวัญ ค่าซ่อมรถ ค่ารักษาพยาบาล จ่ายไปด้วยนะ ถ้าไอ้เรื่องชกต่อย ต่อยกันแล้วก็จบ นี่ยังไม่จบ มาถีบมอไซเค้าแล้วหนีเหมือนหมา

แล้วก็ถ้าเข้าคุกด้วยจะดีมากนะ
comment32-16:แมนๆเค้าผิดเค้าก็ยอมรับ นี่มันรู้กฎหมายรึเปล่าว่าผ่าหรือฝ่าไฟแดงมีความผิด

แมนเค้าไม่พอใจเค้าก็ตบตรงที่จอด นี่ลอบกัดอีก
comment33:แจ้งตำรวจยังครับ
comment34:จะยังไงก็ชั่งการไปถีบรถเขาล้มแบบเล็งเห็นผลถึงการเสียชีวิตได้นี่ต้องเอาให้หนัก ถ้าอายุเกิน 20 ปีก็ติดคุกกันไป
comment35:ถีบอย่างเซียน คงไม่ได้ทำครั้งแรก
บอกตรงนะ ผมถีบรถคนอื่นลักษณะนั้นไม่เป็น 
ต้องฝึก...
ตำแหน่งที่ถีบดีมาก แคสเตอร์ล้อหน้าท ำให้พวงมาลัยหักซ้ายกระทันหัน เสียการทรงตัว
ถ้าถีบค่อนไปทางหลัง ผู้ถีบมีปัญหา เพราะมวลน้อยกว่า
comment35-1:นั่นสิคะ สงสัยเหมือนกัน ทำไมคนถีบถึงไม่เสียหลักไปด้วย สงสัยต้องวนไปดูคลิปใหม่ไว้เป็นวิทยาทานซะแล้ว เผื่อวันไหนปั่นจักรยานอยู่แล้วมีมอไซต์ประกบข้างจี้เอาแสตมป์เซเว่น จะได้ถีบถนัด ๆ
comment35-2:มันต้องถีบรถคันอื่นมาบ่อยๆ แน่เลย  ถึงได้รู้หลักการดีเช่นนี้   เอาให้เข็ดติดคุกให้มีประวัติ  สมัครงานที่ไหนก็มีปัญหา อนาคตล่มจม
comment35-3:วิเคราะห์ได้แม่นๆมากคะ อ่านข่าวเมื่อเช้าบอกไม่ใช่ครั้งแรก 
มันเคยถีบแบบนี้มาทีนึงละ แต่ยอมความกันได้คะ
comment36:555555555555555+

บอกว่า มีการไปต่อยกันก่อนด้วย ... หนังสั้นชัดๆ
comment37:แจ้งตำรวจดำเนินคดี
อย่ายอมความ ไม่งั้นคนทำผิดจะไม่สำนึกกันหรอกครับ
comment38:นักถีบมืออาชีพชัดๆ เคยเห็นแต่ถีบเองล้มเอง ...และจงใจมุดซ้ายเพื่อถีบคู่กรณีให้เข้าถนนใหญ่อีกด้วย
comment39:อีกฝ่ายผิด กม.จราจร โทษน้อย  อีกฝ่ายหนึ่งหมดอนาคตทั้งผิด กม.จราจร + กม.ปอทวิอาญา ข้อหาพยายามฆ่าเลยนะครับ
comment40:ทำขนาดนี้ติดคุกโดยไม่รอลงอาญาครับ แบบนี้ไม่น่าจะรอด
comment41:ไอ้ตุ๊ดยสุดๆๆๆเลวชาติมาก เห็นเด็กผู้หญิงซ้อนท้ายยังทำได้ลง
comment42:ที่โพสต์ในเฟสนั้นแสดงว่าไม่ได้ทำไปเพราะโมโหครับ ถ้าปกติทำไปเพราะโมโหจะรู้สึกจ๋อยหลังจากเหตุการณ์จบ แต่นี่ยังมาโพสต์สะใจแสดงว่ามันเป็นสันดานครับ
comment43:ไม่ใส่หมวกกันน๊อค --ผิดกฏหมาย อันตรายตัวเอง ลำบากกู้ภัย
ฝ่าไฟแดง --ผิดกฏหมาย อันตรายตัวเอง อันตรายคนอื่น ลำบากกู้ภัย

คือทำอะไรก็ได้ครับ ที่ไม่เดือดร้อนคนอื่น
จะตายก็ตายคนเดียวไป

แต่มาฝ่าไฟแดง แล้วอาจไปชนคนไฟเขียว
จำเป็นไหม ที่คนไฟเขียว เขาจะต้องมาซวยด้วยเนี่ย
comment44:ปกติอุบัติเหตุชนแล้วหนี  ก็โดนกฎหมายเล่นงานหนักอยู่

นี่มีทั้งคลิป ทั้งโพสต์เฟซบุคสะใจ ตั้งใจทำร้ายร่างกายประสงค์ให้ถึงแก่ชีวิต แล้วหนี ... ติดคุกเถอะ จะได้ไม่เป็นภาระตำรวจจราจร และกู้ภัย

แค่โดนมองหน้า โดนด่า เพราะเอ็งทำผิดกฎหมายเอง ต้องเอาให้เจ็บให้เกือบตายขนาดนี้เลยเหรอ ... แสดงให้เห็นถึงนิสัยพื้นฐานเลยว่าแย่มาก ไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจ ถ้ามีปืนมีมีดคงแทงคู่กรณีเขาไปแล้ว
comment45:เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment46:สุดท้ายก็ไปโรงพัก แล้วจ่ายค่าปรับผ่าไฟแดง แล้วจบลงด้วยดีจับมือถ่ายรูปกัน  

บ้านเมืองเรานี่สวยงามจิงๆ 

หวังว่าคงไม่ยอมให้จบแบบนี้นะครับ
comment46-1:แต่กรณีนี้โดนข้อหาพยามฆ่าชัดเจนครับ
comment47:จริงๆถ้าจะให้ 3000 ผมว่าก็ให้คนถ่ายคลิปนั่นแหละ ตรงจุดที่สุดละ
comment48:หวังว่าตำรวจท่านนั้นคงจะไม่ให้คู่กรณีมาจับมือกันออกสื่ออีกนะครับ
comment49:ใน pantip นี่มีพวกความคิดวิปลาศเยอะเหมือนกัน
บอกว่าทำผิดกฎจราจรด้วยกันทั้งคู่ อีกฝ่ายก็ไม่ใส่หมวกกันน็อค เมื่อทำผิดก็ไม่ควรไปว่าอีกฝ่าย

ถีบรถหรือถีบคนอื่นนี่ มันมีกฎจราจรข้อไหนระบุไว้หรือครับว่าทำไม่ได้
นี่มันเป็นเรื่องของกฎหมายทำร้ายร่างกายหรือทำลายทรัพย์สินแล้วมั้ง

ถ้าคิดแบบนี้ อีกหน่อยมีคนเห็นคนข้ามถนนนในที่ไม่ใช่ทางม้าลายหรือเห็นมอเตอร์ไซต์ย้อนศรมา
ก็สามารถขับรถชนเขาได้นะหรือ เพราะอีกฝ่ายทำผิดกฎจราจรก่อน
comment49-1:ตรงไหนที่บอกว่าห้ามว่าอีกฝ่าย ? 


นี่ก็มาละ ตีความผิดๆ แล้วยังเหมารวมอีก
comment49-2:แล้วทำไมต้องทำผิดกฎจราจรตั้งแต่แรก ใช้ชีวิตอยุ่ร่วมกันในสังคมแบบที่มนุษย์มนาเค้าทำกัน มันยากนักรึไง 
ไม่ช่วยพัฒนาสังคม ก็อย่าสร้างปัญหา 

แล้วอีกอย่าง ตัวอย่างที่ยกขึ้นมา มันก็ใช้ไม่ได้แล้ว ถ้าขับรถชนคนที่ฝ่าไฟแดง นั่นก้หมายความว่า เค้าทำผิดคดีฆาตรกรรม มันคนละส่วนกัน แยกส่วนกันหน่อย
comment50:
comment51:ตามคลิป  ถ้าผมเป็นคนถีบ ถีบเเบบโมโหไม่คิดอะไรนะครับ ผมจะถีบลงข้างทาง ไม่ใช่ ถีบไปบนถนน 

ใครคิดเหมือนผมบ้างไหม ว่าที่เขาถีบเเบบนี้คือจงใจ ให้รถคันข้างหลังมาเหยียบ
comment51-1:ผมคิดแบบธรรมดาๆ เลยนะครับ ไม่ได้คิดลึกขนาดนี้
คิดว่าเป็นเพราะแค่ว่าถนัดขวามั้ง ถีบเท้าซ้ายอาจจะไม่ถนัด
comment51-2:คห. 5-1 ก็เป็นไปได้นะครับ
comment51-3:อืม มันผิดตั้งแต่คิดถีบแล้วครับ คุณถีบแบบไหนคุณก็ไม่รู้ผลลัพธ์หรอก ว่าจะออกมายังไง อาจตาย พิการ ถีบแบบนี้เหมือนหมาลอบกัด สมมุติคุณมีเรื่องกับใคร แล้วพอคุณเผลอ (ซึ่งคุณคิดว่าเค้าจะคิดแบบคุณว่าไม่ลอบกัด) เค้าก็เอาไม้ตีหัวคุณ คุณอาจแค่หัวแตก แต่ถ้าโดนจุดสำคัญคุณอาจพิการหรือตาย คุณจะให้อภัยเขาไหม ถ้าเค้าบอกโมโหไม่คิดอะไรครับ ขอโทษถ้าแรงไปนะครับ
comment51-4:5-3 ใจเย็น ๆ นะครับ

ผมเปรียบเทียบว่า ถ้าเป็นผมถีบเเบบไม่ต้องคิดใช้อารมณ์โทสะ ล้วน ๆ ผมคิดว่าผมเลือกถีบ เข้าข้างทาง

เเต่กรณีนี้ ผู้ถีบพยายามเบียดเเซงซ้าย เพื่อถีบจากในออกนอกถนน !!
comment52:ไม่ใส่หมวกกันน็อค = ผิดกฎจราจร
ขี่รถฝ่าไฟแดง = ผิดกฎจราจร
จะผิดมากผิดน้อย จะทำให้คนอื่นซวย ไม่ซวย ยังไงมันก็คือผิดเหมือนกัน

แต่ๆ ดันไปแจกกล้วย ก่อนไง เลยโดนถีบล้ม น่าสงสารเค้านะครับ

ไม่ได้โลกสวยนะ แต่ผมคิดว่า คนโดนถีบล้มน่าจะเก๋าพอตัว ถึงได้กล้าไปแจกกล้วยก่อน
ถ้าคนไม่เก๋า น่าจะปล่อยผ่านและแช่งมันในใจ (ขอให้ผ่าไฟแดงแล้วเจอสิบล้อชนตายห่าซะ)

เก๋า vs เก๋า เลยออกมาแบบที่เห็น แต่ไอ้คนที่ถีบ ตุ๊ดว่ะ สงสัย สู้เค้าไม่ได้ เลยมาถีบเค้าล้ม
comment52-1:ได้อ่านละเอียดป่าวว่า คนที่ถีบน่ะ ฝ่าไฟแดงมาชนรถน้องเขาก่อนอะ
comment52-2:"คนที่ถีบรถน้องเราเค้าฝ่าไฟแดงมาแล้วจะมาชนรถน้องเรา"

อ่านแล้วครับ  แต่คำว่า "จะชน"  นี่คือชนแล้วหรอ
comment53:โดนจับแล้ว
comment54:ถีบเชาแล้วขับหนี ใจกล้ามาก
comment55:ถ้าไม่มีคลิป ถ้าถีบแล้วกระเด็นออกถนน  ถ้ารถหลังขับเร็ว ถ้าล้มหัวฟาดพื้น ... โมโหขาดสติอะไรขนาดนั้น แจ้งข้อหาพยายามฆ่าเลยค่ะ แถว big c กัลปพฤกษ์ใช่มะ แถวนั้น รถขับเร็วด้วย
comment56:โดนจับแล้วครับ ออกทีวีดังทั่วประเทศ ดังยิ่งกว่าอัพสเตตัส FB สมใจเมิงละ
comment57:คนถีบมันพยายามฆ่าชัดๆ เลยครับ หวังว่าเรื่องคงจะไม่เงียบไปง่ายๆ และเอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะครับ กากเดนสังคมแบบนี้ มันจะเป็นภัยกับคนอีกเท่าไหร่ก็ไม่รู้ และหวังว่ากฎแห่งกรรมที่มันได้ทำ บันดาลให้มันโดนหนักกว่าคนที่มันถีบเค้า ร้อยเท่าล้านเท่านะครับ สาธุ
comment58:ในคลิป ... ผมเห็น คนอารมณ์ร้อน คนเดียว... 



แต่ ใน กระทู้ ผมเห็นคนอารมณ์ร้อนหลายคนเลย....
comment59:สวะสังคม น่ากระทืบ ไม่ก้อลูกปืน
comment59-1:กับ ผญ ยังทำได้ ไม่ใช่ ลูกผช ถีบแล้วหนี แน่จริง ชกตัวต่อตัวกับเขาไหม
comment60:อยากได้จัดซะ 30 วัน ไม่รอลงอาญา
comment61:โชคดีหัวไม่ฟาดพื้น
โหดร้ายมาก
comment62:เอาเรื่องให้หนักๆ เลยค่ะ เพิ่งอายุ 19 เอง
สมัยนี้เด็กวัยรุ่นทำอะไรไม่ค่อยคิดหน้าคิดหลัง
ไม่เกรงกลัวกฎหมายเลย
comment63:อ่าวผิดๆๆ ซอรี่ นึกว่ากำลัง Live
comment64:ขอเทียบกับ ครูฝ่ายปกครอง 
เวลาก้อนผมเด็ก ก็เรื่องเล็กๆน้อยๆเหมือนกัน 
ส.ต.ถ.เถอะด่าแต่ ตำรวจ
ด่าครูฝ่ายปกครองมั้งดิ
comment65:งงกับคนที่เข้าข้างคนถีบมาก

ก่อนหน้านี้มีอะไรไม่รู้ บอกไม่ได้ว่าด่าอะไร หรือชกต่อยกันแค่ไหน
แต่ในคลิปมันชัดเจนมาก ว่าอีกฝ่ายขับรถจากไป ไม่สนใจที่จะหาเรื่องต่อ 
กับอีกฝ่ายตามจะหาเรื่องไม่รู้จบ จนถีบอีกฝ่ายที่มีเด็กผู้หญิงซ้อนอยู่ด้วยล้ม
...
จากนั้นก็โพสต์สะใจในเฟส

คือเข้าข้างได้ไง ไม่เข้าใจ ... ไม่มีอะไรให้ต้องกลัวเงิบเลยสักนิด
comment65-1:คนเข้าข้างก็พวกเด็กแว้น หรือคนจำพวกเดียวกับคนถีบ
พวกฝ่าไฟแดง เลยต้องเข้าข้างเพราะเหมือนโดนด่ากลายๆครับ
comment66:งานนี้ต้องบอกว่า ขอให้หนักๆ เพราะคนรอฟังข่าวเยอะ

เขาพูดว่า จะเข้าหน้าบ้านผม  คำนี้มีความหมายว่า นี่คือเรื่องปกติของกรู และนี่คือ ถิ่นกรู = ทำให้ความรู้สึกว่าตัวเองผิดหายไปเกินครึ่ง  ซึ่งจริงๆ เมิงผิด แม้จะทำบ่อยแค่ไหนก็ตาม -* คนเราไม่ควรทำชั่วจนเคยชิน*

งานี้ขอให้รับโทษสูงสุด  เพราะพรรคพวกที่รอฟังข่าวจะได้รับทราบเป็นแบบอย่างเอาไว้บ้าง
comment67:ถ้า...เกิดชนกันกลางสี่แยกล่ะ ไอ้นี่ยังไงก็ผิด...
แต่กรณีนี้ผิดหนักกว่าแน่...
comment68:ไปดูที่เฟส เอ็ม..
-ยังมีคนให้กำลังใจมันอยู่เลย
-ที่พวก ม.มาด่า..อะ้ ทำได้ดีกว่าก.ป้ะ(ถีบรถเก่งกว่าก.ป้ะ)
-ถึงก.จะผิดก้อยอมรับ แต่ไม่ขอโทษนะ ก.สะใจ เท่เฮียๆเลย

แปลกแต่จริงสังคมสมัยนี้ ผิดแล้วยังไม่มีความสำนึก
comment69:ยึดใบขับขี่ตลอดชีพไม่สมควรให้ได้ขับรถอีกต่อไป
ข้อหาพยายามฆ่าถูกต้องแล้ว เพราะตั้งใจทำให้ล้ม และมีโอกาสถึงชีวิต 


ถ้าเรายังปล่อยให้พวกเลวๆ นี้ลอยนวล
ถ้ายังปล่อยให้มันย้อนเลนได้เป็นปกติ
ถ้ายังปล่อยให้มันฝ่าไฟแดงได้
ถ้าปล่อยให้มันขึ้นสะพานที่รัฐห้าม
ถ้าปล่อยให้มันปาดคอสะพานได้

ต่อไปกฏก็ไม่เป็นกฏ เพราะมันทำจนคิดว่าเป็นเรื่องปกติ
กลายเป็นคนทำถูกกฏกลายเป็นคนโง่ และไม่มีน้ำใจ

ช่วยๆ กันไม่ให้ที่ยืนคนเหล่านี้ในสังคม 
ไม่ให้ทาง อย่าให้ทางคนพวกนี้

ถ้ามีเรื่องมีราวช่วยกันสนับสนุนให้ดำเนินคดีถึงที่สุด
comment70:ลองมาสมุทรสาครนะ ในตัวมหาชัย ที่นี่ 2 ล้อขี่กันได้เทพมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก อยากเลี้ยวตรงไหนเลี้ยว ไม่เปิดไฟ อยากปาดก็ปาด อยากแทรกก็แทรก รถยนต์จะเลี้ยวก็ไม่ดูสัญญาณไฟ เลี้ยว ก็มาเลี้ยวตัดหน้า เกือบเหยียบไปหลายทีแล้ว ขับในเมืองนี้ต้องดูให้ดีก่อนเลี้ยว เจอจนชิน ยิ่งพวกขับสวนเลน ฝ่าไฟแดง ไม่สวมหมวก แล้วมีเจอ 4 แยกไฟแดง ขี่อ้อมข้ามไฟแดง เห็นมากับตาบ่อยๆ คนแก่ๆก็ทำ 555 ขอบอกว่า กทม. เด็กๆครับ

ยิ่งพวกขี่สวนเลนนะ มันกล้าด่าคนขับรถถูกทางด้วย มาขวางทางขี่มัน เจ๋งป่ะล่ะ อิๆ
comment70-1:คอนเฟิร์ม ยิ่งสี่แยกน้ำพุเวลาข้ามถนนนี่ต้องมอง มอง มอง และมอง
บางทีวิ่งข้ามมามองรถซ้ายว่าง มาป๊ะมอเตอร์ไซค์สวนเลนมาทางขวาอีก
(จะเอาชีวิตไปทิ้งหน้าร้านชาบูหลายครั้งละ)

แถมใหญ่คับฟ้ากันทั้งนั้น จะชน จะเฉียดที มองหน้าคนเดินเหมือน เมิงอ่ะผิด!
comment70-2:มหาชัยตำรวจจะจับแค่หมวกกันน็อค  กับพม่า เรื่องอื่นไม่สน
โจรขึ้นโครงการ มีทะเบียนรถ แจ้งตำรวจ เฉยยยยย
หนังสือพิมพ์ท้องถิ่นลงข่าวเรื่องหมวกและรายได้ โดนข่มขู่
ติดอันดับรถหายตลอด ไม่คิดแก้  กระทั่งรถตำรวจเองยังโดน 

ตอนอยู่มหาชัยอย่างเพลียกับตำรวจ  ออกนอกบ้านกลางคืน ผมกลัวตำรวจมากกว่าโจรด้วย  คนในท้องที่น่าจะรู้ดี
comment70-3:จริงค่ะ  ไม่กล้านั่งมอไซค์ไปไหน น่ากลัวมากกก

มีธุระก็รถส่วนตัว รถเมล์ หรือจ้างคิวที่ไว้ใจได้ไปคนเดียวเราไม่ไป
comment70-4:ผมโดนคนขับสวนเลนด่ามาแล้วที่คู้บอน...สรุปคนขี่ถูกทางผิดซะงั้น
comment70-5:เราก็เจอแถวข้างเดอะมอลล์บางแค 
ปกติพวกย้อนศรจะขับชิดซ้ายสุด .... แต่นี่พวกขับย้อนศรที่เลนขวาสุดเลยจ้าา

amazing thailand มากๆ
comment71:คำถามเดียวเลย ถ้าไม่มีคลิป คนถีบจะเข้ามามอบตัวไหม 

ตัวเองผิดเพราะฝ่าไฟแดง โดนด่า ไม่พอใจของขึ้น ชกต่อยกันไม่พอยังไปถีบรถเค้าล้มอีก อย่างนี้มันสันดานจริง ๆ ค่ะ 

ล่าสุดดูข่าวเมื่อเช้า เห็นน้องคู่กรณีบอกจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด 

เกลียดจริง ๆ นะคะ พวกที่ทำผิดกฎ ไร้มารยาททางสังคม พอถูกต่อว่าหรือถูกด่าตัวเองก็ไม่ยอมรับผิด ดันไปเถียงหรือด่ากลับอีก ความสำนึกไม่มีเลยแม้แต่น้อยนิด
comment72:กระทู้นี้รวมสิ่งผิดกฎหมาย  

ไม่สวมหมวก ขับย้อนศร ฝ่าไฟแดง ทำร้ายร่างกาย

เจ้าหน้าที่บ้านเมืองไปไหนหมด  ภาพแบบนี้ก็ยังคงเห็นจนกลายเป็นเรื่องปรกติของสังคมไทยไปแล้ว  เมื่อไรจะจริงจังกับกฎหมายซะที
comment73:ข้อหาพยายามฆ่าได้เลยนะนั้น  เพราะถ้ามีรถสวนมาแล้วล้มแบบนี้คงเหยียบหัวตายได้เลยนะนั้น  เห็นบ่อยที่ขับรถล้มแล้วสิบล้อเหยียบหัว  แบบนี้เลย

ถ้ามีรถหลังตายมานี้ถึงตายแน่นอน
แล้วคนทำมีความคิดตั้งใจวางแผนที่กะให้ถึงตายแน่นอน. เพราะนั้นคือถนนใหญ่ที่รถวิ่งกันเร็วและสิบล้อวิ่งกันเค็มไปหมด. รวมทั้งการเข้าไปขี่เลนในแล้วตั่งใจถีบรถคันนั่นให้ล้มเพื่อให้รถคันที่มาคันหลังตามมาเหยียบคือกะเอาถึงตายแน่นอน. ทุกอย่างถ้าดูตามคลิปไม่ใช่การใช้อารมณ์ แต่เป็นการวางแผนเตรียมการ ไตร่ตรองทุกอย่าง จะอ้างว่าบันดาลโทสะไม่ได้ เพราะผู้กระทำได้ขี่รถตามและวิ่งเข้าเลนในเพื้อที่จะกระทำการดังกล่างโดยมีการไตร่ตรองไว้ก่อนทั่งสิ้น
comment74:เลวๆ แบบนี้คนดดนทีบอย่าไปยอมความหละ เอาให้ติดคุกกินข้าวแดงไปเลย ตอนทำไม่คิด
comment75:ขอความคืบหน้าด้วยค่ะ -0-
comment76:ทำอะไรไว้ ก็ต้องรับผิดชอบในการกระทำ
ไม่มีวันได้ลอยนวลแน่นอน
comment77:ควรเลิก ลดโทษได้แล้ว
โทษติดคุก เคาะปั๊ง เลิกศาล
ก็เดินเข้าคุกไปเลย
โจรเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมดแล้ว
มันไม่สำนึกอะไรหลอก
ติดแล้วออกมาก็เหมือนเดิม
comment78:จยย.ตีนดุ-มอบตัว คลิปถีบล้มเจ็บ2 แจ้ง3ข้อหาหนัก รวม 'พยายามฆ่า'
http://www.thairath.co.th/content/741611
comment79:เป็นข่าวใหญ่แล้ว
แต่ก็สมควร จงใจทำผิดชัดๆ
comment80:ถีบรถคนอื่น ก็ต้องรับโทษไปตามนั้น
   ไม่สวมหมวกกันน๊อค ก็ต้องจ่ายค่าปรับครับ 
   ในคลิป มีคนทำผิดกฏหมาย ทั้งสองฝ่าย ฝ่ายหนึ่งผิดมาก อีกฝ่ายผิดน้อย  แต่ผิดก็คือผิด  ถ้าตำรวจไม่ยอมปรับข้อหาไม่ใส่หมวก จะมุ่งเอาผิดแต่ข้อหาพยายามฆ่า  ผมว่าตำรวจละเลยหน้าที่  มันไม่ยุติธรรม  เพราะยุติธรรมคือ ผิด ต้องรับโทษ จะสงสารแล้วเว้นโทษ  คนถีบมันก็อ้างบันดาลโทษะขอลดโทษอีก เพราะประนีประนอมเกินไป เลยมีแต่คนบอกว่ากฏหมายอ่อน คนไม่กลัวเกรง
comment81:เกินไปครับ
comment82:ถ้าน้องเค้าเสียหลักล้มเข้ามาในเลนขวา แล้วรถที่วิ่งอยู่เบรคไม่ทัน....!!



เล็งเห็นผลชัดๆ....
comment83:เป็นพี่เป็นน้องเราไม่ได้นะ อ้ายหม้อนี่อยู่ไม่สุขแน่ คนรายำ เห็นแล้วแค้นแทน
comment84:ในคลิป มี มอเตอร์ไซด์ ขับย้อนศร  
-ข้อหาพยายามฆ่า มันใช้ได้ง่ายจัง สำหรับ เหตุการณ์แบบนี้
ที เวลาฆ่า คนขายขนมปัง บอกว่า ไม่แจ้งข้อหา ฆ่าโดยเจตนา กลับ
แจ้งแค่ ทะเลาะวิวาท
comment84-1:พอดีพ่อไม่ใช่ตำรวจอ่า ครับ
comment85:ท่าทางมีตังจ่ายกันสบายๆ ^_^
คนถีบอ่ะนะ
comment86:อ่านในข่าว เฟสบุ๊คที่โพสไป เค้านำไปเป็นหลักฐานว่า ยอมรับว่าเป็นคนถีบ

โพสทั้งทีก็โพสให้มีประโยชน์สินะ มีประโยชน์ต่อรูปคดี
comment87:โหดสรัดรัชดา ขับรถขับลาอย่าลืมกินยาระงับประสาทกันนะ  จะอารมย์ร้อนกันไปใหน
