title:อย่าทำแบบนี้กับศาสนาอื่นๆอีกได้มั้ย???
comment:โอ๊ย ขอร้อง อย่าทำแบบนี้กับศาสนาอื่นๆอีกนะ มันไม่โอเคเลย มันไม่ใช่เรื่องตลกสำหรับคนที่นับถือศาสนาคริสต์แบบนี่ เรายังไม่โอเคเลยที่โรนัลโดเอาเท้าเหยียบขอบปูนที่มีรูปปั้นเศียรพระพุทธรูปเลย ไม่รู้จะโกรธหรืออะไรดี  อย่าทำแบบนี้กันอีกได้มั้ยคะ
comment1:ผมเป็นคริสเตียนนะ แต่ผมเห็นรูปนี้ ผมก็เฉยๆครับ ถือซะว่าเราไม่สามารถห้ามความคิด ห้ามการกระทำใครได้ครับ ดีซะอีกเขาได้เห็นรูปพระเยซูด้วยครับ พระเจ้าเราก็มีอารมณ์ขันครับ ถือซะว่าขำๆละกันเนอะ ^-^''
comment1-1:จะพยายามคิดแบบนั้นนะคะ แต่ก็นะ ศาสนาใคร ใครก็รัก
comment2:ฝากวั้ยหั้ยคริสต์ -..-
ภาษาวิบัติ
comment2-1:มันคือภาษาทิพย์ นังเด๋อ
comment3:เอเมน
comment4:เฉยๆนะครับ ผมเป็นคาทอลิกก็ไม่ได้รู้สึกอะไร

คำสอนของพระอยู่ในพระคัมภีร์ ไม่ใช่ที่รูปเคารพ
comment4-1:เราก็คาธอลิกนะ รู้สึกเฉยๆอะ เหมือนเพื่อนล้อชื่อพ่อแม่ คือก็แปลกๆนะ แต่ไม่ได้โกรธ เค้าไม่ได้มาประนามหรือหยามด่าอะไรอะค่ะ
comment4-2:ชอบความเห็นนี่ครับ เป็นการตอกหน้า พวกนับถือแต่รูปสิ่งของ ไม่นับถือคำสอนได้ดีมากครับ
comment5:ภาพนี้มีอะไรหรือครับ
รบกวนบอกด้วยครับ
ผมไม่ได้กวนนะ
ไม่รู้จริงๆครับ
comment6:คุณรู้ได้ไงว่าคนเหล่านั้นเป็นใคร โอ้ว คุณมีพลังอำนาจ!
comment7:หากจะมีผู้ชายสักคน ที่ยอมถูกกระทำโดยไม่ปริปากบ่น โดนทารุณกรรม เฆี่ยนตีจนเลือดท่วมตัว ไม่คิดโกรธแค้นเคืองใคร

อภัยให้กับทุกคน จนเป็นแบบอย่างให้กับโลกที่สว่างแล้วไซร้ เขาคงเป็นใครไม่ได้ นอกจากคนคนเดียว

เป็นแรงบันดาลใจให้ผู้ที่ตามหลังมาศรัทธา แม้ถูกจับไปเผาทั้งเป็นก็ไม่คร่ำครวญ ถูกโยนลงไปในบ่อสิงโตก็ยื่นมือให้กัด ไม่ร้องขอชีวิต

ถ้าโลกนี้จะมีสิ่งที่เรียกว่าอัศจรรย์ใจ ก็คงไม่ใช่ไหนอื่น แต่เป็นสิ่งที่ชายคนนี้หยิบยื่นให้กับมวลมนุษย์ชาติ

ผมหวังว่าบทความของผม คงปลอบประโลมใจใครบางคน ให้ชุ่มชื่น ขอให้มีสงบสุขในใจ ดังแบบอย่างที่ท่านให้ไว้ครับ
comment8:ผมเป็นพุทธนะครับ รูปนี้ผมก็ดูเฉยๆนะครับ พยายามดูแล้วก็ไม่เห็นอะไร
comment9:ผมเฉย ๆ นะครับ ไม่คิดมาก
comment10:ผมว่าคนประเทศอื่น คงไม่คิดมากหรอกครับ
comment11:ความคิดเห็นที่ 7
หากจะมีผู้ชายสักคน ที่ยอมถูกกระทำโดยไม่ปริปากบ่น โดนทารุณกรรม เฆี่ยนตีจนเลือดท่วมตัว ไม่คิดโกรธแค้นเคืองใคร อภัยให้กับทุกคน จนเป็นแบบอย่างให้กับโลกที่สว่างแล้วไซร้ เขาคงเป็นใครไม่ได้ นอกจากคนคนเดียวที่เป็นแรงบันดาลใจให้ผู้ที่ตามหลังมาศรัทธา แม้ถูกจับไปเผาทั้งเป็นก็ไม่คร่ำครวญ ถูกโยนลงไปในบ่อสิงโตก็ยื่นมือให้กัด ไม่ร้องขอชีวิต
ถ้าโลกนี้จะมีสิ่งที่เรียกว่าอัศจรรย์ใจ ก็คงไม่ใช่ไหนอื่น แต่เป็นสิ่งที่ชายคนนี้หยิบยื่นให้กับมวลมนุษย์ชาติ
ผมหวังว่าบทความของผม คงปลอบประโลมใจใครบางคน ให้ชุ่มชื่น ขอให้มีสงบสุขในใจ ดังแบบอย่างที่ท่านให้ไว้ครับ

หลักกาลามสูตร 10 ประการ
มา อนุสฺสวเนน : อย่าเพิ่งเชื่อโดยฟังตามกันมา
มา ปรมฺปราย : อย่าเพิ่งเชื่อโดยถือว่าเป็นของเก่าเล่าสืบๆ กันมา
มา อิติกิราย : อย่าเพิ่งเชื่อเพราะข่าวเล่าลือ
มา ปิฏกสมฺปทาเนน : อย่าเพิ่งเชื่อโดยอ้างคัมภีร์หรือตำรา
มา ตกฺกเหตุ : อย่าเพิ่งเชื่อโดยคิดเดาเอาเอง
มา นยเหตุ : อย่าเพิ่งเชื่อโดยคิดคาดคะเนอนุมานเอา
มา อาการปริวิตกฺเกน : อย่าเพิ่งเชื่อโดยตรึกเอาตามอาการที่ปรากฏ
มา ทิฎฐินิชฺฌานกฺขนฺติยา : อย่าเพิ่งเชื่อเพราะเห็นว่าต้องกับความเห็นของตน
มา ภพฺพรูปตา : อย่าเพิ่งเชื่อว่าผู้พูดควรเชื่อได้
มา สมโณ โน ครูติ : อย่าเพิ่งเชื่อว่าผู้พูดนั้นเป็นครูของเรา
comment11-1:คุณทำได้หมดไหมครับ

ผมทำตามพระเยซูบอก 2 ข้อง่าย ๆ เองครับ
1.รักและเชื่อในพระเจ้าอย่างสุดใจ
2.รักเพื่อนบ้านเหมือนรักตัวเอง

จบ. ง่ายสุดแล้ว สงบดีด้วย มีความสุขมากด้วย ชีวิตดีขึ้นด้วย
comment11-2:จะไม่ง่ายได้ไงอ่ะ แค่อ่านก็เชื่อเลย ไม่ต้องคิด ไม่ต้องตริตอง สบายๆ
comment11-3:อ่านแล้วไม่เชื่อในทันทีเลยก็ง่ายเช่นกัน
comment11-4:ข้อ 1 ของ 11-1 เนี่ยอันตรายเหมือนกันนะ จะรู้ได้ยังไงว่าเรื่องไหนมาจากพระเจ้าจริงๆไม่ใช่คนแต่งขึ้นมาเองแล้วอ้างนามพระเจ้า
comment11-5:ที่ คห.7 บอกความเชื่อก็คือความเชื่อไม่ต้องพิสูจน์เพราะมันเป็นความเชื่อ

ถ้าจะให้พิสูจน์นั้นไม่ใช่ความเชื่อแต่มันเป็น ข้อเท็จจริง!!

และที่คุณพิมพ์มาผมก็บอกได้เลยว่าผมไม่เชื่อในหลักกาลามสูตร เหมือนที่คุณไม่เชื่อในพระคริสต์
ดังนั้นเราทำความดีตามหลักคำสอนของศาสนาเรา ก็พอแล้ว
comment11-6:ชาวพุทธเอ๋ย ดูจิตดูใจตัวเองก่อนวิพากษ์วิจารณ์ผู้อื่น ถ้าสิ่งใดที่กระทำโดยปราศจาก โลภ โกรธ หลง ความทะนงในอัตตา ตัวกู ของกู แบ่งแยก ตัวมัน ของมัน ไม่มีทิฐิมานะ ไม่ได้โอ้อวด และเป็นสิ่งที่ทำให้เกิดความสุขความสงบในจิตใจ เช่น การยินดีในความดีงามของผู้ที่ทำไว้ดีแล้ว จิตนั้นย่อมเป็นกุศลอย่างยิ่ง

การยึดในกาลามาสูตรนั้นนับว่าประเสริฐ แต่เรื่องบางเรื่อง เราไม่สามารถพิสูจน์ได้ และไม่มีความจำเป็นต้องพิสูจน์แต่อย่างใด เนื่องจากมันไม่มีผลอันใดกับชีวิตและการละทุกข์ หากแต่จิตใจของท่านนั้นท่านสามารถพิสูจน์มันได้เสมอ ปัจจุบันนี้มันดีหรือมันเลว มันโกรธหรือมันเมตตา มันยึดติดหรือมันอุเบกขา มันยินดีในความดีงามของผู้อื่นหรือจ้องจะจับผิดผู้อื่น 

ความไม่เชื่ออะไรง่ายๆ และไม่งมงายนั้นคือวิถีของผู้มีปัญญา แต่นั้นแปลว่าท่านไม่ควรด่วนสรุป มิได้แปลว่าให้ท่านไม่เชื่อในทุกสิ่งที่ท่านไม่เคยเห็นเสมอไป เมื่อท่านไม่เชื่อ ท่านต้องพิสูจน์ แต่ถ้าไม่พิสูจน์ หรือพิสูจน์ไม่ได้ ท่านก็ควรมีสติรู้เท่าทันกิเลสของตนที่อาจจะอคติตัดสินสิ่งใดไปแล้ว โดยที่ไม่รู้จริง ถ้าหากไม่มีสติแล้ว แม้แต่ของดีอย่างกาลามาสูตร ก็จะกลายเป็นบ่วงที่คอยฉุดรั้งจิตของท่านให้จมอยู่กับความกลัวไปตลอดกาล และพุทธะหมายถึงปัญญา ไม่ใช่ความกลัว ถ้าท่านปล่อยให้จิตจมกับความกลัวโดยไม่เรียนรู้มัน อย่าพูดเลยว่าเป็นพุทธะ

ถ้าหากเรื่องของพระคริสต์นั้นเป็นจริง ท่านย่อมเป็นพระโพธิสัตว์อย่างแน่แท้ พระพุทธเจ้าไม่เคยห้ามไม่ให้เรานับถือสิ่งดีงามอื่นๆทั้งหลายในโลก การที่ท่านไม่สามารถยินดีกับความดีงามของผู้อื่นของจาก "พระพุทธเจ้า" ของท่านนั้น พระพุทธเจ้าของท่าน ย่อมไม่ใช่พระพุทธเจ้าที่แท้จริง

ขออภัยด้วยที่จาบจ้วงล่วงเกิน แต่รู้สึกไม่สบายใจเพราะตีความเจตนาของท่านไปในทางไม่ดี เราจึงเป็นห่วง ถ้าหากท่านไม่ได้มีเจตนาจะลบหลู่พระคริสต์ เราก็ขออภัยด้วย
comment11-7:พระเจ้า ก็คือ พระเจ้า การที่มีรูปหรือใช้วาจาที่ต่ำลง ไม่สามารถดึงพระเจ้าลงมาต่ำได้

ไม่ว่าจะเป็นพระเจ้า หรือ ศาสดาในศาสนาใดๆก็ตาม ท่านดำรงอยู่ในจุดที่"มนุษย์ผู้มีใจหยาบสัมผัสไม่ถึง แต่ ชอบใช้หลักคำสอนที่ตนเองปฏิบัติไม่ได้" มาพูดจาดูหมิ่นดูแคลนคนต่างศาสนา

การเหยียบย่ำให้ผูอื่นต่ำลง ท่านจะสูงขึ้นกระนั้นหรือ ไม่ใช่หรอก ผู้อื่นไม่ต่ำลง และท่านก็ไม่สูงขึ้น

พี่น้องชาวพุทธ ขอให้สวดมนต์เพื่อพวกเขาที่แอบอ้างหลักธรรมมาใช้ในทางที่ผิด ให้มีสติสัมปชัญญะในการปฏิบัติตามคำสอนของพระพุทธเจ้าด้วยเทอญ
พี่น้องผู้นับถือศาสนาคริสต์ โปรดสวดภาวนา อธิษฐาน ขอให้เขาเหล่านั้นรับรู้ความรักและการมีอยู่ขององค์พระผู้เป็นเจ้า พระเจ้าเที่ยงแท้ของพวกเราด้วยเทอญ
comment11-8:ถูกแล้วเราไม่เชื่ออะไรทันทีแต่ก็ไม่ปฏิเสธทันทีเหมือนกัน แล้วพิสูจน์ดูถ้าจริงก็เชื่อ ไม่จริงก็ปฏิเสธ พิสูจน์ไม่ได้ก็เฉยไว้ก่อน พุทธเป็นศาสนาแห่งความจริงที่พิสูจน์ได้และชวนคนมาพิสูจน์เห็นจริงแล้วศัทธามันจะมีเอง ง่ายแค่ฝึกมีสติรู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้นในกายมีอะไรเกิดขึ้นในใจ ทำบ่อยเท่าที่นึกได้ พิสูจน์ดูเดือนเดียวก็รู้แล้วว่าควรนับถือพระพุทธเจ้าไหม สติแท้ๆเกิดเมื่อไรจะรู้เลยตั้งแต่เกิดมาที่บอกว่ามีสติจริงๆไม่เคยมีสติเลย มันเหมือนปลาอยู่ในน้ำวันหนึงกระโดดพ้นน้ำมาจะรู้ว่า ตั้งแต่มันเกิดมามันอยู่ในน้ำมาตลอด พุทธเป็นศาสนาของคนใจถึงไม่ต้องพึ่งใคร พึ่งพระพุทธเจ้าก็ไม่ได้ท่านแค่บอกทาง ต้องเดินเอง
comment11-9:ผมเป็นพุทธมาก่อนแต่ทำไมในใจถึงเชื่อแต่พระเป็นเจ้ากันนะ โลกนี้เกิดมาได้อย่างไร ทำไมถึงมีสิ่งมีชีวิต ลองไปศึกษาในพระคัมภีร์ดู ถ้าอ่านแล้วไม่เชื่อ ก็ปล่อยไว้อย่างงั้น สำหรับผมหลังจากที่ได้รับศีลล้างบาปแล้ว จิตใจมีความสุขมาก เวลาทำอะไรจะรู้ตัวว่าพระเจ้าทรงสอนใจให้เราปฏิบัติอย่างไรในโลกใบนี้ ผมจำได้หมดแม้แต่บทบัญญัติสิบประการ และ บาปต้นอีก 7 ประการ และพยายามปรับปรุงตัว แต่รวมๆแล้ว 
พระผู้เป็นเจ้า สอนให้รู้จักคำว่า รัก ต้องรักเพื่อนมนุษย์เหมือนที่เรารักตัวเราเอง แล้วอีกอย่างก็คือ รักพระเจ้าด้วยสุดใจ สุดจิต และสุดความคิด ถ้าของคุณคิดว่าของคุณดี คุณก็เชื่อและปฏิบัติตนของคุณต่อไป แต่อย่ามากล่าวหาว่าพระคริสต์ไม่จริง พุทธดีกว่า 
ผมจะไม่ว่าศาสนาใดๆทั้งสิ้น เพราะถ้าปฏิบัติได้ถือว่าเป็นคนดีแล้ว แต่คุณลองดูเอาละกันว่าทั่วโลกนับถืออะไรมากที่สุด
comment12:เห็นเทพพระเจ้า ในหลายศาสนา โดนเอามาล้อ
เพจพวก ไม่นับถือศาสนานี่เยอะ 
เอาศาสนามาล้อเลียน

ไม่แปลกใจเลย ที่พวกคลั่งศาสนาบุกยิง ชาร์ลี เอบโด
หาเรื่องเดี๋ยวก็ได้เรื่อง
(แต่ไม่ได้บอกว่า ไปยิงเขาเป็นสิ่งที่ถูกนะครับ)
comment13:เราเป็นคาทอลิก และเราไม่รู้สึกอะไรนะ ไม่ชอบที่ใช้ภาษาวิบัติมากกว่าค่ะ

พระเยซูท่านไม่โกรธหรอก รูปนั้นมันก็แค่ภาพเหมือน สิ่งสำคัญเกี่ยวกับพระองค์คือคำสอนและความรักความเมตตา เรื่องนี้เล็กนิดเดียวเองค่ะ
comment13-1:ทราบค่ะ ว่าพระเยซูท่านไม่โกรธ แต่ก็เรา เราห้ามอารมณ์เราเองไม่ได้
comment14:เพื่อนผมทั้งคริสเตียนคริสตังนี่พูดเล่นพูดลามปามถึงพระคริสท์ก็บ่อยนะ

ต้องยอมรับว่าศาสนิกส่วนใหญ่ของศาสนานี้เขาก้าวข้ามเรื่องการบูชารูป/รูปปั้นพระคริสท์แบบสิ่งศักดิ์สิทธิ์ไปแล้ว
ต่างกับศาสนาพุทธที่คนหมู่มากยังยึดติดกับการที่สิ่งแทนพระพุทธเจ้าเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ แตะต้องไม่ได้

แทนที่จะยึดกับหลักคำสอน พระพุทธรูปหรือภาพพระพุทธเป็นแค่สัญลักษณ์สิ่งแทนเฉยๆ
comment15:ขำา สงสัยจขกท เกิดในทุ่งลาเวนเดอร์โครตปัญญาอ่อน
comment15-1:เก่งจังเลย รู้ด้วยอะว่าเราปัญญาอ่อน โห้ยยยยย เราเพิ่งรู้นะเนี่ยยยยยย 55555555555555555
comment15-2:บางทีเรื่องศาสนาก็เป็นเรื่องละเอียดอ่อนค่ะ
comment16:เราเป็นคริสเตียนแต่เราเฉยๆกะรูปนี้ค่ะ ไม่ไหว้รูปเคารพและอย่ายึดติดเลยค่ะ แต่รูปทั้งหมดเราแอบขำอินหรอสุดนะ
comment17:สำหรับใครที่คิดว่าเป็นภาษาวิบัตินะ จะอธิบายให้ฟัง

มานเปงพาสาทิพอะแกรร  พวกไม่ยุในดาวเนบิลก้อไม่เข้าจัย แต้มบุนไม่ถึงก้หยั่งงี้ วงวานง่าา
แนะนำหั้ยสะสมแต้มบุน สาทุบุน โยเร ร่ายรำบูชาทั่นดี๋ วันละ 5 เวลา หันหน้าไปทางทิศตะวันออก 
เทอจะปัยไหน ชั้นจะไปร่ายรำ ทำไม่ขาด ไปร่ายรำทุกวัลทุวัล ทำไม่ได้ก้ คปต จ้าา ฝากวั้ยหั้ยคิดดด

มันเป็นภาษาที่ตั้งใจเขียนให้มันเป็นแบบนี้ในเพจนึง เป็นเพจรวมตุ๊ด เกย์รับ แมนๆดูเซเลอร์มูน
คนในเพจจะบ้าๆบอๆ เขียนกันแบบนี้ แหม่ ไม่อยากบอกชื่อเพจเลยค่ะซิส เดี๋ยวมันแมส
comment17-1:ไหน คัยรับ ไหน /หันซ้ายหันขวา
comment17-2:เปงรับ=ประหาน
comment17-3:เกียมปาหิน
comment17-4:หื้มมมบับ จขกท.ทัมมาเปงดราม่าอ่อ
comment17-5:น้อง is everywhere
comment17-6:ชอบนะครับ
comment17-7:
comment17-8:เพจนี้มีรับจับประหาร
comment18:ช่วยน้องด้วยนะคะ
comment19:พี่มองเห็นหนูเหรอ
comment19-1:/ซาวดังขึ้น ตือดือตือดือตื้อดือออออ
comment19-2:
comment20:
comment20-1:เทอแย่งซีนชั้ลหลอ ทำแบบนี้ทัมไมม ฮือออ /ลบเม้น
comment20-2:
comment20-3:
comment20-4:ซิสเอามาเล่นกันหมดแล้ว แล้วเราจะเล่นอะไร หื้มมมมม
comment20-5:
comment20-6:
comment20-7:
comment20-8:
comment21:ต้องเก็บแต้มบุนต่อไปนะครับซิส
comment21-1:อ่อค่ะ ดีกว่าเห็นกงจักรเป็นดอกบัวอะค่ะ
comment22:ขอบคุณนะคะที่กล้าสอนหนู
comment22-1:มันไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้องมั้ยละคะ
comment23:โกรธมาก
comment23-1:
comment24:อย่าคิดมากครับ วงวานคนพวกนั้น ได้ตกนรกกันแน่นอน
comment24-1:พยายามปลงกับคนที่ไม่รู้ว่าอะไรถูกผิด
comment24-2:วงวาร โดนโทรล 5555
comment24-3:นรกขอวคริสต์นี่คือส่งปัยอยุ่กับซาตานภูกมะ ซาตานมั่ยชอบพระเจ้สเหมือนกัยมะชะหรอ ซาตานมั่ยทำรัยพวดเดีบวกันหนอก
comment25:อินหรอsis
comment26:พี่เหงนู๋หร๋อ
comment27:ใจเยนๆ
comment28:จัดปาร์ตี้หมูกระทะในนรก เชิญยมบาลมารวมปาร์ตี้ น่าสนุกดีนะคะ ลดบาปไปอีกเยอะ ท้องอิ่ม
comment29:อินหลอ น่าวงวารอ่ะแกรรร
comment30:เพจแมสๆก็งี้แร่ะค่ะซิส บาปกำ อย่าไปถือสา อิแอดมินมันมั่ยมีบุน /พรมน้ำมณ
comment31:คปต. ค่ะ sis
comment32:แร้วเลาคนเดียวจะไปสู้ไหวหลอ
comment33:พี่มองเห็นหนูหรอ
comment34:ทัมมัยต้องด่าน้องด้วบคร่ะ ม่เข้าจรั่ยเรย ม่บูชาเพจน้อวเปงบาปมหันต์
comment35:ยังงงอยู่เลยว่าที่โรนัลโด้ เอาเท้าเหยียบมันผิดยังไง? ก็แค่"ปูน"ที่เอามาปั้นเป็นหน้าพระ อีกอย่างเขาเหยียบแค่ฐาน ไม่ใช่หน้า
comment35-1:ชาวพุทธหลายคนก็เป็นพุทธแต่ปาก ชาวพุทธไม่ได้มีหน้าที่ปกป้องพระพุทธรูปแต่อย่างใด หน้าที่ของพวกเราคือเรียนรู้ตัวตนกายใจ พุทธะสอนให้ละสังขาร ละการยึดติดในตัวในตน สุดท้ายผู้เรียกตัวเองว่าสาวกกลับปล่อยให้มารที่ชื่อว่าโทสะเผาผลาญใจไม่เหลือชิ้นดี กับอีแค่ปูนปั้นโง่ๆหนึ่งก้อน แล้วยังรู้สึกว่าตนได้ปกป้องศาสนาเสียอีก ที่จริงไม่มีหรอกศาสนาที่พวกเขาปกป้องน่ะ มีแต่พญามารเท่านั้นที่โทสะคุ้มครองมันให้อยู่รอดปลอดภัยอยู่ในจิตของพวกเขาเอง
comment36:ปล่อยวางไปเถิดดดดด
comment37:แล้สจ้างขอวกระทุ่คลเดวจะปรัยสุ้หวั๋ยหรอ?
comment38:หาเรื่องติดปีกให้น้อง
comment39:แล้วเราคนเดวจะหวั๋ยอ่อแกร
comment40:มิทราบว่า จขกท.เป็นคริสต์รึเปล่า ถ้าเป็นคริสต์ก็ขอแนะนำว่ากรุณาไปอ่านพระคัมภีร์ไบเบิ้ลเยอะๆนะครับ จิตใจจะได้ไม่ฟุ้งซ่าน จะได้ปล่อยวางเสียที
"มนุษย์จะได้รับการอภัยบาปทุกชนิดรวมทั้งคำดูหมิ่นพระเจ้าด้วย แต่คำดูหมิ่นพระจิตเจ้าจะไม่ได้รับการอภัยเลย"{มัทธิว 12:31} "ใครที่กล่าวร้ายต่อบุตรแห่งมนุษย์{พระเยซูเจ้า}จะได้รับการอภัย แต่ใครที่กล่าวร้ายต่อพระจิตจะไม่ได้รับการอภัยเลยทั้งในโลกนี้และโลกหน้า"{มัทธิว 12:32}
"ถ้าท่านให้อภัยผู้อื่นที่ทำความผิด พระบิดาเจ้าผู้สถิตในฟ้าสรรค์ของท่านก็จะให้อภัยท่านด้วย"{มัทธิว 6:14} "แต่ถ้าท่านไม่ให้อภัยผู้ที่ทำความผิด พระบิดาเจ้าของท่านก็จะไม่ประทานอภัยให้แก่ท่านเช่นเดียวกัน"{มัทธิว 6:15}
ขอฝักวั้ยหั้ยครุ่นคิสนะ
อาเมน พระเจ้าอวยพร
comment41:ผมเคยได้ยินว่าศาสนาคริสต์นี่ ไม่นับถือรูปเคารพนะครับ (จำไม่ได้ว่านิกายไหน)
ปกติ ก็ไม่เคยเห็นคนมาพูดอะไรกันแบบนี้เลย แม้แต่เพจต่างประเทศ
comment42:
comment43:เปนไลง่ะ
comment44:น่าวงวานน้อง
comment45:คิดเล่นเห็นต่างไม่ได้หรอคะซิสส ฉันอยู่ข้างจขกท.ค่ะ เราต้องช่วยกันรีพอทเพจมันนะคะ เพราะอยากเห็นง.งู3ตัว 2ตัวมันสั้นไป ไม่ชอบ
comment46:หืมรับไม่ได้ๆๆๆ ปาค่ะปาเลย ปามันๆๆๆๆๆๆ
comment46-1:สงสัยค่ะซิส ทำไมรูปนี้เป็นปาหิน
เอเา ปลาหิน เ่ออ ปลาหิน ปาหิน เงือดเปลปลานี่เอง

ได้คำตอบละว
สาทุบุน
comment47:หั้ยราคาพวกเปงรับด้วยอ่อคะ ฝากวั้ยหั้ยคิสสสสสสสส
comment47-1:เปนรับห้ามเม้น รับ=ปาห ีนนร
comment48:รํ้เลยนะขะว่าแต้มบุนมั่ยพอ ทั่นแระองค์ชาญาจะลวโทดทันเทอว์ วงวารแต่ก๊อไม่ช่วยเพรสาะคนเดียวจะสู้ไฟวงหลอ??
comment49:คนนับถือคริสต์จริง ๆ จะไม่มาซีเรียสเรื่องรูปอะไรแบบนี้ ... ไม่มีคำสอนให้เคารพรูปอะไรทั้งนั้นนะ
ส่วนภาษา เขาก็เล่นในกลุ่มเขา ควรปล่อยวางค่ะ
comment49-1:ขอบคุณที่รับฟังและเข้าใจ ขอบคุณมากค่ะ
comment50:
comment51:
comment52:Plot Twist จริงๆคืออิน้องงแอบมาตั้งกระทู้นี้แหละ เช็คเรคคิ้งมีมคัวเอง

อิอิ
comment53:มันทำเเล้วมันสบายใจได้ไล ก็ให้มันทำเถอะ  นึกว่าทำบุญ
comment54:ผมคริสตร์นะ แต่จะเอาท่านมาล้อก็ไม่เป็นไร ผม เคารพที่ท่านไม่ใช่ที่รูปลักษณ์ของท่าน

ฟากไว้หั้ยคริสตร์น็ะ ย่าอินทร์มั๊กส์ มโนหรา.
comment55:โดนตบหน้าข้างซ้าย แล้วทำไมไม่หันอีกข้างมาล่ะครับ?
comment56:อินท์ในอินท์ !!! พ๊วกม่รุ้จัก บาปบุลคุนโทส ต้องประหาน เกียมปาหิน สาสนาน้องงทำไรไห้คุ๊นค่ะ ฝากวั้ยห้ายคริสกันสักนิส องชาญาแห่งเนบิลล่าสีชมพู จะลงทันเธอวอ์ / ถลึงตาา
comment57:อิน้องแกบุกพันดริฟหรา
comment58:
comment59:อย่าว่าน้อง วงวานน้อง
comment60:ทู้นี้อ่านภาษาแล้วเวียนหัว
comment61:อินหลอแกรรร
comment62:อย่าคิสมาก
comment63:เราเห็นด้วยค่ะว่าไม่น่าคิดมาก มันเป็นแค่รูปภาพเท่านั้น แก่นแท้อยู่ที่คำสอนมากกว่า

แต่หลายๆคนที่ด่าว่าจขกท.โลกสวยอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์ บอกจขกท.ว่าคิดมาก ถ้าเห็นรูปพระพุทธเจ้าโดนทำแบบนี้กรุณาอย่ามาดราม่านะคะ

สังคม hypocrite
comment63-1:พระพุทธรูปพวกฝรั่งเยอะมากครับเอาไปวางในที่ๆคนไทยเห็นแล้วต้องร้องกรี๊ด เขาคงไม่เห็นวัตถุเป็นของศักดิ์สิทธิ์มั้งครับมองเพียงเป็นงานศิลปะและมองว่าส่วนที่สำคํญจริงๆของศาสนา คือ คำสอน อย่างที่คุณว่าแหละ
comment63-2:โครตเฉย ทำไมต้องรู้สึกไรด้วยหรอครับ ก็แค่ปูนหล่อ จะดราม่าทำไมอะ งง อธิบายที
comment64:เราก็เป็นคริสต์ค่ะ แต่พระเจ้าและพระเยซูทรงมีเมตตา และท่านสอนเสมอว่าทุกคนต้องให้อภัย ปล่อยวางและมอบความรักต่อกันนะคะ 

ปล. เราก็ติดตามเพจน้องงนะ เราว่าตลกดี
comment65:ฝากวรั๊ยหั๊ยคิส
comment66:ผมเห็นประเทศพวกฝรั่งที่เขามีศาสนาคริสต์เป็นศาสนาประจำชาติเขาก็ล้อเลียนเยอะแยะนี่ครับ อย่าคิดมากเลยนะ
comment67:แร้วบอกไม่ให้รบหรู่ "ศาสนาอื่น" นี่รุด้ายงันว่าน้องมั่ยดั่ยเปงคนคริสสส มะโนหรา
แร้วๆ สาหรุบ จขกท. นี่นับถือศาสนาหรือนับถือรูปเคารบอะ หื้มมมม

งงๆ งงงในงง วงวานแระเปงห่วง
comment68:เราว่าดูเป็นคติธรรมดีออก "ฝากวั้ยหั้ยคริสต์" 
เหมือนฝากพระคริสต์วั๊ยนัยจัยเทอ <3
comment69:ผมว่า ไม่เกี่ยวกับศาสนาหรอก แต่เกี่ยวกับคนไทยล้วนๆ มีแต่คนไทยนี่แหละที่คลั่งอะไรเกินควร ทำเหมือนตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล เหมือนเรื่องศาสนาพุทธก็เหมือนกัน คนพุทธประเทศอื่นไม่มีใครเดือดร้อน พอโรนัลโด้แค่เหยียบฐานพระถ่ายรูป มันไม่สนใจอะไรหรอก ศาสนาพุทธมันอาจจะไม่รู้จักด้วยซ้ำ แต่ของไทยต้องระดับนายกฯ ระดับรัฐมนตรีออกมาเต้นแร้งเต้นกาตาม ทำหนังสือประนามในเรื่องขี้ประติ๋วพวกนี้
comment70:จขกท.เป็นพุทธใช่ป่ะ ผมว่าคนคริสต์ คงไม่คิดไร้สาระอย่างนี้
comment71:กลายเป็นกระทู้ตลกซะงั้น 555555

เท่าที่อ่านดูคนคริสต์เค้าแยกแยะได้กว่าศาสนาอื่นนะ
comment72:เด็กรุ่นใหม่ช่างครีเอท ^^ ภาษาที่ใช้ถ้ามีคนอ่านได้ ก็ครบองค์ประกอบสำหรับการสื่อสาร 

ส่วนเรื่องศาสนาเห็นต่าง...ก็ไม่จำเป็นต้องโต้แย้ง เคารพในสิทธิของกันและกัน สบายใจทุกฝ่าย
comment73:เพื่อนผมนับถือคาถอลิกก็เห็นรูปนี้ก็ขำๆ แล้วก็รูปโรนัลโด้เอาเท้าไปวางไรนั่น คนที่ออกไปงอแงโพสต์เขานั่นแหละ ไร้สาระ พระพุทธเจ้าไม่เคยสอนให้ไว้รูปเคารพนิ
comment74:
comment75:Life is a mystery, everyone must stand alone
I hear you call my name
And it feels like home

Just like a prayer, your voice can take me there
Just like a muse to me, you are a mystery
Just like a dream, you are not what you seem
Just like a prayer, no choice your voice can take me there

ปล.ไม่นึกว่าNongngianในพันทิปจะเยอะขนาดนี้
comment75-1:nongngian is everywhere
comment76:คือต้องการสื่ออะไร งง
comment77:แปลกใจมากที่เจ้าของกระทู้รู้สึกแบบนี้
ยิ่งคาทอลิกเรายิ่งต้องตระหนักเพราะเรามี idol หรือภาพวาดแบบนี้เยอะ คุณพ่อก็ย้ำเสมอนะคะว่าต้องไม่เอาตัวไปยึดว่า "นั้นคือพระ" 

ตอนแรกเราก็คิดว่าขำๆ แต่ยิ่งเห็น จขกท. ออกมาตอบแบบนี้ เรารู้สึกแปลกใจมากเลย

ศาสนาจะไม่ได้เสื่อมและเราจะไม่เป็นบาปเพราะภาพพวกนี้หรอกค่ะ แต่มันจะเกิดจากการไม่เข้าใจในพระวาจาต่างหาก พระวาจาที่ให้เราแยกแยะว่ารูปคือรูป ตอนนี้เริ่มขอบคุณภาพพวกนี้แล้วว่ายังทำให้รู้ตัวอยู่ว่าเราเป็นคริสตชนซึ่งก้าวข้ามเรื่องพวกนี้มาตั้งแต่ยุคกลางแล้ว คริสตชนที่รักเพื่อนมนุษย์อย่างสุดหัวจิตหัวใจและกระทำตนเป็นแบบอย่าง

//ตอนเห็นครั้งแรกบนเฟส รอภาพเลยนะว่าจะมีศาสนาเราบ้างมั้ย 
//ปรกติคยคริสต์จริงๆ โดยเฉพาะที่เป็นแต่กำเนิดจะไม่ค่อยอะไรนะคะ เคยเห็นคริสตชนใหม่ๆ มากกว่าที่ไม่ชิน
comment77-1:โดนใจมากๆ เลย นี่คือสิ่งที่อยากจะบอก เราไม่ได้เคร่งครัดมากมาย เรายังรู้สึกแบบเดียวกับท่านเลย 
เวลาที่ไปเจอคนใหม่ๆในสังคม และวางตัวแบบรู้สึกได้เลย ว่านี่คือคาทอลิกแน่นอน ถามกับไปมาก็ใช่จริงๆ
comment78:อย่าต่อสู้คนชั่ว ถ้าผู้ใดตบแก้มขวาของท่าน ก็จงหันแก้มซ้ายให้เขาด้วย 
(มัทธิวบทที่ 5 ข้อที่ 39)

พระเป็นเจ้าทรงสอนพวกเราว่า แม้ว่าใครจะทำอะไรก็ตามให้เราไม่ชอบใจ ไม่สบายใจ ก็จงรักเขาเหมือนที่เรารักตนเอง 
อย่าคิดมากครับ เจ้าของกระทู้ อดทนและมีศรัทธาสู้ๆ
comment79:พระเจ้า ก็คือ พระเจ้า การที่มีรูปหรือใช้วาจาที่ต่ำลง ไม่สามารถดึงพระเจ้าลงมาต่ำได้

ไม่ว่าจะเป็นพระเจ้า หรือ ศาสดาในศาสนาใดๆก็ตาม ท่านดำรงอยู่ในจุดที่"มนุษย์ผู้มีใจหยาบสัมผัสไม่ถึง แต่ ชอบใช้หลักคำสอนที่ตนเองปฏิบัติไม่ได้" มาพูดจาดูหมิ่นดูแคลนคนต่างศาสนา

การเหยียบย่ำให้ผูอื่นต่ำลง ท่านจะสูงขึ้นกระนั้นหรือ ไม่ใช่หรอก ผู้อื่นไม่ต่ำลง และท่านก็ไม่สูงขึ้น

พี่น้องชาวพุทธ ขอให้สวดมนต์เพื่อพวกเขาที่แอบอ้างหลักธรรมมาใช้ในทางที่ผิด ให้มีสติสัมปชัญญะในการปฏิบัติตามคำสอนของพระพุทธเจ้าด้วยเทอญ
พี่น้องผู้นับถือศาสนาคริสต์ โปรดสวดภาวนา อธิษฐาน ขอให้เขาเหล่านั้นรับรู้ความรักและการมีอยู่ขององค์พระผู้เป็นเจ้า พระเจ้าเที่ยงแท้ของพวกเราด้วยเทอญ
comment80:โอย คิดว่าตัวเอง original มากเลยสินะ satire ที่เกี่ยวกับศาสนาเนี่ย ฝรั่งเค้าเล่นมาตั้งแต่กะลาบนหัวคุณยังอยู่บนต้นมะพร้าวพึ่งปลูกยังไม่แตกหน่อ

ถ้าอยากได้แต้มความเป็นคนดีเนี่ย สมัยนี้มานั่งดีเฟ้นศาสนา มาต่อต้านทฤษฎี evolution นี่คือกระจอกมากๆ โดนขำใส่แน่นอน ประเทศที่เจริญเค้าไปสนใจเรื่อง race equality / gay marriage อะไรพวกนี้กันหมดแล้ว ไม่เสียเวลามานั่งปกป้อง imaginary friends /สมุดที่คนเร่ร่อน มีความเข้าใจโลกน้อยกว่าเด็ก ป.5 ยุคปัจจุบัน เขียนเมื่อ 2-3 พันปีก่อน ไม่ว่าจะศาสนาอะไรก็ตาม
comment80-1:ประโยคที่ว่าความเข้าใจโลกน้อยกว่าเด็กป. 5 ในปัจจุบันนี่ขอค้านอย่างแรง หาตัวอย่างมาให้พวกเราดูให้ได้ก่อนครับ เด็กป. 5 นี่ ยังไม่เข้าใจชีวิตสักเท่าไรเลย แสดงความคิดเห็นได้ไม่ฉลาดสักเท่าไรนะครับ
comment80-2:ในเชิง knowledge สิครับ องค์ความรู้ของเด็ก ป.5 วิทยาศาสตร์ยุคปัจจุบัน ไปเทียบกับคนเร่ร่อนขี้ไม่ล้างมือ เชื่อว่าโลกแบน 
เดี๋ยวนี้ ป.4 ป.5 ก็เรียนเรื่อง DNA แล้วมั้ง

และถ้าเป็นเชิง wisdom มันก็ subjective อยู่ดี ยกตัวอย่าง guru แก่เอาเหล็กเสียบตัวเองๆในอินเดีย  ก็ไม่ทราบเหมือนกันว่าแบบนี้คือเข้าใจโลกรึเปล่า

agree to disagree เนาะ
comment80-3:ตัวอย่างอยู่ในโรงเรียนทั่วไป หรือสุ่มเอาก็ได้ครับ แล้วลองอ่านองค์ความรู้เดิมๆ
ไม่ใช่คนโบราณไม่ดี แต่ความรู้ของคนโบราณมันตกทอดมาจนถึงปัจจุบันที่เด็ก ป.5 รู้เรื่องเดียวกับที่โคลัมบัสใฝ่หามาทั้งชีวิตก็แค่นั้น

ผ่านโลกมาเยอะเป็นคนนามอธรรม เพราะถ้าวัดองค์ความรู้ เด็ก ป.5 นี่ก็เรียนความรู้ที่ผ่านมาเยอะของคนเก่าๆ ไปแล้วไงครับ
เอาแค่เรื่องโลกกลมนี่ก็ผ่านมาสองพันกว่าปีได้แล้ว
comment81:จขกท.ยังโอเคอยู่มั้ยฮะ
comment82:เราเห็นด้วยคนนึง เราว่ามันไม่เหมาะ
comment83:เราเป็นคอทอลิก ปู่ เป็นคาทอลิก ย่า เป็นคาทอลิก พ่อกับ แม่ ของย่า เราเป็นคาทอลิก เห็นแล้วเฉยๆ มากเลยอ่ะ
ใครจะกระแนะกระแหนเรื่องศาสนาเรา เราไม่เคยโกรธเลยสักครั้ง แต่ถ้ามาคั้นเอาหนักๆ จะให้เราตอบให้ได้ เราก็สวนไปว่า
"คนไทยก็เพิ่งรับ ศาสนาพุธมาจากอินเดีย เพราะงั้นคนไทยโบราณ ไม่มีศาสนา หรือ ไม่ก็นับถือผี"
