title:ถึงขั้นต้อง "ทำลายชีวิต" กันเลยหรือครับ
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 19 มกราคม 2560 เวลา 02:34 น.
comment1:อันดับแรก เราต้องคิดว่า ถ้าเราโดนตบ พี่เราโดนตบ น้องเราโดนตบ ลูกเราโดนตบ ฯลฯ แบบในคลิป

"เราจะคิดยังไง หรือเราจะกลัวเขาเสียอนาคต หรือเราจะตั้งกระทู้แบบนี้มั๊ย"

นั่นแหละคือคำตอบ เพราะส่วนใหญ่คนดูคลิป เขาก็คิดแบบบรรทัดบนสุดกันทั้งนั้นแหละ นี่แหละสามัญสำนึกระดับปกติที่ไม่ได้วิเศษวิโสของคนทั่วไป

ส่วนสามัญสำนึกระดับเทพ ต้องรอท่านต่อไป เพราะผมก้าวไปไม่ถึง เลยออกความเห็นแคบๆ ได้แค่เนี้ย 

(ใครดูคลิปเขาก็รับไมได้ทั้งนั้นแหละ ใครรับได้นี่ต้องเทพมาก โห)
comment2:คงแสดงผิดที่ ผิดเวลา สังคมรับไม่ได้ รวมทั้งคำพูดต่าง
แม้แต่ทนายยังปากดี เค้าเรียกว่า แทบไม่มีแผ่นดินจะอยู่
ทำอาชีพนี้ แต่ ทำตัวแบบนี้ โดนสังคมลงโทษตามสมควร?

เกินไปไหม?  ไม่ทราบครับ แต่มันเป็นผลกรรมของตัวเค้าเอง
ที่สังคมเค้าลงโทษ คนละเล็ก คนละน้อย รวมๆกัน หนักมากครับ.
comment3:เห็นด้วยกับกระทู้นี้นะครับ คือจะลงโทษแต่ก็ควรมีที่ยืนให้กับเค้าบ้างนะครับ
comment3-1:ที่ยืนไม่มีครับตอนนี้ มีแต่ที่นอน นอนอยู่บ้านเฉยๆ เพราะงานหมด
comment3-2:เห็นความทุกข์คนอื่นเป็นเรื่องสนุกขำขัน บางทีก็ดู ร้าย เกินไปนะครับ
comment4:ใครล่ะครับ ไปทำร้ายเขา เขาทำตัวเขาเองต่างหาก จากข่าวที่ออกมายังไม่สำนึก ดูคำพูดยิ่งทนายมาแก้ต่างนั่นยิ่งพาให้โดนหนักกว่าเดิม ส่วนเรื่องมีที่ยืนไม่มีที่ยืนไม่ขอเขียน แต่หากเห็นในคลิปผมเองรับไม่ได้เช่นกัน รับทราบว่าโมโห แต่คุณมีสิทธิอะไรไปกระทำเยี่ยงนั้น
comment5:http://hilight.kapook.com/view/144712

มีอะไรไปด่ากระปุก กับด่าพยาน ครับ  ในคลิปนี่ตอนท้ายนะครับ มีก่อนหน้าที่ไม่ได้ถ่ายไว้

ผมบอกเลยถ้าขนาดนี้ ใครเป็นลูกเป็นเมียคิดดีๆ เลย ผมว่ามันเลยคำว่าหวงของแล้วล่ะ
comment6:คือมันจะไม่เลวร้ายขนาดนี้ ถ้าเค้ารู้จักกล้าทำกล้ารับ คลิปก็มีอยู่
ตัวเองผิดเต็มๆ ยังจะสัมภาษณ์แบบแถว่าเค้าหนีบ้าง มีอาวุธบ้าง มีท่าทีขัดขืนบ้าง
แถมทนายเอามือถือมาเปรียบแบบ ปญอ อีก มันก็เลยไปไกลเลยทีนี้
สรุปตัวเองล้วนๆครับที่เป็นแบบนี้ น่าเห็นใจนะ แต่ทำตัวเองทั้งนั้น ผิดซ้ำซาก
comment7:หากคนกระทำผิดพลาดไปแล้วรู้สึกตัว  แล้วความผิดพลาดนั้นไม่เกินขนาด  ก็ควรได้รับการให้อภัยแล้วกลับเข้าสู่สังคมเริ่มปรับความคิดใหม่  หากเขายังลำพอง และมีคนรอบข้างที่ไม่คอยฉุดรั้งก็จะเตลิดไปกันใหญ่  แม้บางครั้งอาจอยากตอบโต้แต่ต้องห้ามใจ  คนรอบข้าง ณ เวลานี้สำคัญมาก  ลำพังตัวเองคงหาทางแก้ไม่ออก  หากเจอคนแนะนำผิดก็เข้ารกเข้าพงไป
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-1:ขนาดนั้นเลย?
comment8-2:ผมก็ว่าขนาดนั้นแหละ
comment8-3:อ้อ...เข้าใจละ ลูกเป็นไง แม่เป็นงั้น ทุกครอบครัว
comment8-4:จะบอกว่าไม่อยากให้พูดถึงพ่อแม่เขาก็ไม่ได้ด้วย เราเองก็เคยเจอมาเองกับตัว ประเพทแบบ แม่ยังไงลูกยังงั้นเนี่ย เหอะๆ 
#อันนีประสบการณ์ตัวเองล้วน #ไม่เหมาเคสนี้แค่อยากเล่าให้ฟัง
comment8-5:ค่ะ เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า สังคมไทยกำลังเป็นสังคมเหมาหมู่ ด่าแม่เค้า ด่าแม่ของแม่เค้า ด่าแม่ของแม่เค้า ด่าแม่ของแม่ของแม่เค้าตามสบายเลยจ้า เพราะคงสอนลูกมาเหมือนกันเนาะ ไม่งั้นเหลนคงไม่ออกมาเป็นแบบนี้
comment8-6:แล้วแบบนี้ต้องจับพ่อแม่พวกค้ายา ข่มขืน มาประหารหรือติดคุกด้วยมั้ยครับ
comment9:คนทำมันไม่สำนึกไง แถมเอาทนายมาช่วยกันแถให้แย่กว่าเดิม  ถึงโดนหนักขนาดนี้
comment10:แล้วทำไมไม่ลองคิดว่า  พี่คุณ น้องคุณ  โมโหแล้วไปต่อยคนอื่น   บ้างละ   อยากให้สังคมให้อภัยไม๊  หรือถ้าทั้งครอบครัวต้องโดนประนามขนาดนี้   ต้องไม่มีที่ยืนขนาดนี้  ก็โอเค  น้องฉันทำตัวเอง  งี้เหรอ   

ช่วยมีหัวใจเป็นคนกันหน่อย    เห็นแล้วอนาจใจในสังคม  ที่ตอนนี้ก็ใช้อารมย์ไม่ต่างจากตอนที่  เขาต่อยคู่กรณีนั่นแหละ
comment10-1:ถ้า พี่ น้อง ลูก หลาน ทำแบบนี้ มันจะมีญาติ 2 ประเภท คือ

1. คนของเราถูกหมด พร้อมให้อภัยหมด ช่วยหมด

2. กรรู เตะซ้ำ ด่าว่า ตัดออกจากกองมรดก เป็นคนเรียกตำรวจมาจับมันเองเลยก็มี

มันมีญาติพี่น้อง 2 ประเภทจริงๆ นะ หรือคิดว่าแบบที่ 2 ไม่มี มีแต่แบบแรก.......แต่ถ้าไม่ใช่ญาติ ร้อยละ 99 เป็นแบบหลังครับ

ผมตอบตรงประเด็นสุดๆ หวังว่าคงเข้าใจ
comment10-2:ก็ใช่ไง โอเค พี่ฉันทำตัวเอง จบค่ะ
ไม่หน้าหนาขนาดไปกลับผิดเป็นถูก หรือด่าผู้เสียหายหรอกค่ะ

เราเคยมาแล้ว พี่เราเอารถคนอื่นไปแล้วทำรถเสีย เขามาตามถึงบ้าน เป็นเรื่องเป็นราว 
แม่เรา เรา ก็ทำได้คือฟังเขาด่า และเอารถไปซ่อมให้เขา ไม่มีมานั่งเข้าข้างหาเหตุผลให้พี่เราถูกหรอกค่ะ 
อีกรอบพี่ชายไปกินเหล้าเมาในงานกีฬาสีโรงเรียน เมาจนหลับในเต๊นท์ประจำสี 
อาจารย์ด่าออกไมค์เลย แล้วให้ลากพี่เราไปนอนกับพื้นตรงเต๊นท์อาจารย์ วันต่อมาเรียกผู้ปกครองมาด้วย
เรากับแม่ก็ไม่ได้เถียง ใครนินทาบ่นว่า ก็เงียบ รับฟัง และบอกให้พี่ปรับปรุงตัว
ไม่มีมาแถว่านี่มันเรื่องปกติของวัยรุ่น ก็เรื่องแค่นี้มันจะอะไรกันหนักหนา บลา บลา
ก็ผิดจริงๆ สำนึกมีควรแยกแยะได้หรือเปล่า ถ้าไม่ผิดก็อีกเรื่องนึง (แต่ในคลิปนั่นมันผิดเต็มๆ)

กรณีนี้ถ้าเป็นพี่เรา เราจะบอกให้พี่ชายหุบปาก และที่ไปทำร้ายเขานั่นมันไม่สมควร ไปขอโทษเขาเสีย เตรียมเงินค่ารักษาพยาบาลไปให้เขาด้วย
ถ้าเขาเรียกร้องอะไรเพิ่มเติมก็ไกล่เกลี่ยกันไป อย่าให้เป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โต เพราะมันมีแต่เสียกับเสีย
และถ้าเป็นพี่เราคงโดนเราด่าชุดใหญ่ แต่เวลาออกไปเจอคนอื่นเราจะไม่ด่าพี่เรา คงไปอยู่ข้างๆยืนรับคำด่าไปด้วยกัน และขอโทษทุกๆคนไปพร้อมๆกับพี่เรา 

บ้านเราสอนมาแบบนี้ ผิดก็คือผิด อย่าแถ ยอมรับและปรับปรุงแก้ไขให้มันดีขึ้น 
เพราะงั้นเวลาเจอพวกผิดแล้วแถ จะทำให้ตัวเองถูกให้ได้ เราเลยรู้สึกว่าน่ารังเกียจค่ะ
comment10-3:จะด่ามันและให้มันรับกรรมที่มันทำไป อย่างน้อยมันจะได้รับบทเรียนว่าอย่าทำอีก มันคงไม่มีที่ยืนนานไปจนตายหรอกน่า
ไม่แถไม่เข้าข้างมันหรอก จะด่ามันซ้ำจริงๆ
ดูคลิปแล้วรับไม่ได้ ขนาดคนทำหน้ามันหล่อนะ
ถ้าขี้เหร่ล่ะก็จมดินยิ่งกว่านี้
ถ้าเป็นพี่น้องเรา เราให้อภัยนะแต่ไม่ใช่เวลานี้
รับกรรมจากผลการกระทำก่อนแล้วกัน
comment11:คนไทยลืมง่ายครับ พร้อมให้อภัยถ้าสำนึกผิดทุกอย่าง
comment12:
comment12-1:5555555555...
comment13:ที่โดนหนักเพราะไม่สำนึก
comment14:10

ถ้าไปต่อยคนอื่นแล้วรีบๆสำนึกผิด คงให้อภัย

แต่หลังจากไปต่อย ยังออกมา แถ+ฟ้องกลับอีก 

เลวขนาดนี้สังคมคงให้อภัยยากครับ
comment15:ไม่ถึงกับทำลายชีวิตหรอกครับ ยังไม่ตาย นี่เป็นแค่บทเรียนหนึ่งในการดำรงชีวิต ผมไม่เคยมีมินิ ไม่เคยรวยไม่เคยดัง ยังอยู่ได้ แค่เชิญเขาลงจากแท่นมาดูสิ่งที่ตัวเองใด้ทำลงไป คิดได้ก็ปีนขึ้นไปใหม่ เหนื่อยหน่อยพยายามหน่อย ก็ได้ยืนทีเดิม
comment15-1:เห็นด้วยมากๆค่ะ
comment15-2:ใช่เลยคะ
comment15-3:ถูกต้องเลย
comment15-4:เห็นด้วย วันนั้นถ้าไม่มีคลิป ป่านนี้ คนที่โดนถล่ม น่าจะเป็นมอไซค์ คนต้องเชื่อน็อตว่าป้องกันตัว คิดว่ามอไซค์เป็นอันธพาลชนแล้วหนี อาจจะต้องออกจากงานเหมือนกัน เพราะเห็นว่าทำราชการ(สรรพากร) คนต้องคิดว่ามอไซค์รู้ว่าเป็นดาราเลยพยายามกลับมารีดเงิน  สารพัดข้อกล่าวหา 
ส่วนคุณน็อตตอนนี้ถึงจะแย่ แต่แฟนคลับที่เหนียวแน่ของเค้ายังมี พื้นฐานครอบครัวก็ดีกว่า การศึกษาดีกว่า ช่องทางเค้ามีมากกว่าคนหลายล้านคนทั่วประเทศ  ถ้าเค้าคิดได้ เดี๋ยวก็กลับมามีที่ยืนได้ใหม่ค่ะ
comment16:ถ้าเป็นการจงใจกระทำไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร ไม่เคยให้อภัยครับ

ถ้าเป็นเหตุสุดวิสัยก็ยังพอให้อภัยได้

เข้าใจ จขกท. นะครับว่าอยากสวนกระแสอยากขึ้นกระทู้แนะนำ แต่รอบนี้ไม่ผ่าน รอบหน้าเอาใหม่นะครับ อิอิ
comment17:สิ่งที่พึงสังวร. คือเมื่อคุณมีต้นทุนทางสังคมมากเท่าไหร่.  และได้ผลประโยชน์จากต้นทุนทางสังคมมากเท่าไหร่. ยิ่งมรหัวโขนสูงเท่าไหร่.  เวลาที่คุณทำผิดทำพลาด. คุณก็จะได้รับผลทางสังคมมากเท่านั้น.  
เหมือนนั่งบนหลังเสือ. ที่ห้ามพลาด. เพราะถ้าพลาดหล่นลงมาก็จะโดนเสือกิน. ทุกอย่างที่เขาทำเพราะเขาทำตัวเขาเอง. ถ้าไม่มีคลิปออกมาให้เห็นชัดๆ. มั่นใจเลยว่าเรื่องแบบนี้คงเกิดเรื่อยๆ.  เพราะคงจะทำมานานแล้ว. มิใช่พึ่งเกิดเป็นครั้งแรก.  ซึ่งแต่ก่อนคงไม่มีใครสนใจ.  แต่เมื่อคุณดังขึ้น. สิ่งที่คุณทำย่อมส่งผลกระทบต่อตัวคุณเอง.  ได้เท่าไหร่ก็ย่อมเสียเท่านั้น.  เป็นธรรมดา ตอนได้มาคุณไม่คิด. ตอนเสียไปบ่นไปก็เท่านั้น.
comment18:สิ่งนึงที่ทำให้ผมไม่กล้าด่าเขาคือ

ถ้าวันดีคืนดี ผมต้องตกไปอยุ่ในสถานการแบบนั้นละ อย่างที่บอก อารมณ์ชั่ววูบ มันเกิดได้ทุกคน ขนาดตัวผมเองยังไม่ไว้ใจตัวเอง 100% เลย
comment18-1:วันดี  คืนดี  คุณไปเชี่ยวรถคนอื่น  แล้สเขาลากคุณลงไปตบ  ให้กราบรถเขา  คุณจะซึ้งกว่านี้
comment18-2:เอ๊า  ! ขนาดตัวเองยังไม่เข้าใจตัวเองงั้นคงจะประมาณ มาสไตล์เดียวกันกับโจทย์นั่น แล้วคืออะไร สิ่งที่สังคมเขาด่า คือผิดยังไม่ยอมรับผิดพลิกลิ้น ที่สำคัญการตบมันเกิดขึ้นก่อนถ่ายคลิปกรณีนี้ คุณทราบไหมครับ ไม่ใช่แต่นั้นครับ หากจะตั้งกระทู้ให้เป็นกระทู้แนะนำ ผมว่าคุณตั้งสติดีๆก่อนนะครับ
comment18-3:อ๋อ... ที่จขกท.ไม่กล้าด่า. เพราะเป็นคนแนวเดียวกัน  อืมๆๆ เข้าใจแล้ว
comment18-4:เหมือนเห็นตัวเองในกระจกซินะ 55555555555
comment18-5:เห็นกระทู้ยังพอรับได้ แต่เห็นเม้นท์นี้แล้วรู้เลยว่าต้องการอะไร
comment18-6:อ่านมาถึงความเห็นนี้ ผมก็ได้แต่เอาใจช่วยคุณพี่ละครับ  
ว่าถ้าพี่ไม่ไว้ใจตัวเอง กลัวอารมณ์ชั่ววูบจะขึ้น
ขอภาวนาให้พี่เจอคนที่เค้าไม่สู้ เหมือนน้องมอเตอร์ไซค์ในคลิปก็แล้วกันครับ

อย่าไปเจอของจริง  อย่าไปเจอคนมีของ อย่าไปเจอคนมีสี
ไม่งั้นพี่อาจจะต้องพึ่ง "ชาวเน็ต" ร้องหาความเป็นธรรมก็ได้นะครับ
comment18-7:หางโพล่ตรงนี้..นี่เอง
comment18-8:ทำตัวเองแท้ๆ....
comment18-9:ตัวคุณเองยังไว้ใจตัวเองไม่ได้ 100% เลย แนะนำให้หาโซ่ล่ามไว้ในบ้านนะครับ อย่าออกไปสร้างความเดือดร้อนให้สังคม
comment18-10:ก็ต้องดูคลิป 'กราบรถกรู' นี่ย้ำเตือนบ่อยๆ
คงพอช่วยได้เดี๋ยวสติสตังก็กลับมาเอง คิดถึงผลที่จะได้รับเข้าไว้เยอะๆคงพอรั้งอารมณ์ได้บ้างนะ
comment18-11:เอาเป็นว่า ...
เขาถ่อย เราสมควรถ่อยตามเขาไหม
เราไม่ชอบให้เขาทำกับเราอย่างไร 
เราก็ไม่ควรไปทำกับคนอื่นอย่างนั้น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะการที่เราจะไปพูดกับคนไม่เปิดรับอะไร พูดไปก็เหนื่อยเปล่า

เรื่องนี้พ่อแมวกับแม่แมวจะขอนั่งรอดูอย่างห่างๆ 
ไม่ขอมีส่วนร่วมในการเข้าไปเป็นกรรมของใคร...
comment19:โถ พ่อเทพบุตร ไปกินร้านเค้าแล้วรีวิวมาสิครับ
ส่วนตัว ถ้าให้ด่าก็กล้าเพราะโดนเฉี่ยวชนหลายครั้งในชีวิต ไม่เคยชกหน้าใครเลย
comment20:อย่างน้อย ๆ เหตุการณืนี้ก็เป็นกรณีศึกษาให้กับพวกเรา ๆ ในเรื่องการควบคุมอารมณ์ รวมถึงการที่ผู้มีอันจะกินมักเห็นคนที่ด้อยกว่าไม่มีทางสู้หริอเค้าไม่อยากจะสู้ คนที่คิดว่าจะทำอะไรกับใครก็ได้ .. ไม่ได้นะครับ !? บ้านเมืองนี้ มีขื่อมีแป รวมทั้งโลกยุคนี้เป็นโลกแห่งดิจิตอล มันมีพลังขับเคลื่อนอย่างมหาศาลเหลือเกิน....
comment21:หว่านพืชใดไว้ ย่อมได้รับดอกผลของพืชนั้นครับ
comment22:ประเด็นคือ

ไอ้หมอนี่

มันเป็นดารา

แค่นั้นแหละ
comment22-1:อันนี้หลงประเด็นละครับ
comment22-2:ถ้าเป็นคนธรรมดา อาจโดนเยอะกว่านี่อีก
comment23:ไม่จริง อารมณ์ชั่ววูบควบคุมและขัดเกลาได้ ไม่อย่างนั้นทุกคนก็เป็นโจรไปหมดแล้ว
comment24:ถ้าคุณโนเนมคนส่วนใหญ่ไม่สนใจขนาดนั้นหรอก ด่าสองสามวันก็เลิก
แต่ไอ่นี่รวย กร่าง มีชื่อเสียง ทำร้ายคนไม่ที่เขาไม่สู้ ทำร้ายอยู่ฝ่ายเดียว แล้วเหมือนจะรับผิดแบบแบ่งรับแบ่งสู้ พูดจะให้อีกฝ่ายผิดด้วยสมควรโดน
comment25:ไม่รู้มาก่อนว่าเจ้าของรถสีเหลืองคันนั้นคือใคร แต่พฤติกรรมชกซ้ำๆคนที่ไม่คิดจะสู้แบบนั้น มันเกินไปจริงๆ
comment26:รถเคยโดนชนท้ายมาเหมือนกัน เสียเวลาทั้งวันนั้น และเวลาซ่อม 
แต่ก็ไม่คิดว่าจะต้องโมโหขนาดนั้น คนชนเค้าไม่ได้เจตนามาชนซะหน่อย
comment27:คำว่า "ทำลายชีวิต" นี้ ตอนแรกนึกว่ามีคนไปฆ่าเขาซะอีก
comment28:ถ้าเป็น พ่อค้าขายข้าวเหนียวหมูปิ้ง แต่รวย

ขับ มินิ ทำแบบน๊อต สังคมจะสนใจไหม????

ข่าวไม่ลงด้วยซ้ำ ไม่มีใครสนใจหลอกครับ


เป็นดารา ออกสื่อ ต้องเป็นตัวอย่างที่ดีให้เด็กๆและชาวบ้าน แบบนี้รับไม่ได้ครับ

แนะนำ เลิกอาชีพนี้ ไปหาอย่างอื่นทำครับ
comment28-1:พนักงานบริษัทที่กร่างกลางถนน. เมื่อไม่นานนี้ (หลังข่าวข่าวเก่ง เกียร์R ไม่นาน)เป็นข่าวออกทีวีทุกช่อง คนก็ด่ากันเพียบ
สุดท้ายโดนปลดออกจากงาน  เพราะกระแสพุ่งตรงไปถึงที่ทำงาน
เรื่องแแบบนี้ไม่เกี่ยวกับเป็นดาราหรือไม่.  เกี่ยวแค่การกระทำเลว ๆส่วนตัวล้วนๆค่ะ
comment28-2:อีโวลูชั่นเหลืองปลอมๆที่เป็นพนักงานมิตซูบิชิไง โดนไล่ออกไปแล้ว
comment29:เพราะกฏหมาย มันได้รับโทษที่สามารถใช้เงินเคลียร์ได้
คนมีเงิน ไม่ค่อยจะมีใครเกรงกลัวกฏหมายกันหรอก

เพราะฉะนั้น คนที่รู้ตัวว่าเป็นแบบนี้ รู้ตัวว่าควบคุมอารมณ์ไม่ได้แบบนี้
โปรดจำไว้ว่า คุณจะได้รับโทษที่ไม่สามารถใช้เงินเคลียร์ได้
คุณจะได้รับโทษที่หนักหนาดั่งเช่นที่เห็นๆกันอยู่ตอนนี้ ครับ

จงปรับปรุงตัวเอง ก่อนจะได้รับโทษแบบนี้นะครับ
comment30:ตั้งแต่ข่าวออกมานี่ทั้งผู้พิทักษ์ทั้งคนดีเต็มไปหมดเลยค่า555555555
comment31:เขาใช้ให้เป็นตัวอย่างให้สังคม เรียกว่าป้องปราม ก็ถือว่าเสียสละไปครับ คนอื่นจะได้หลาบจำ จริงๆน่าจะสืบสวนต่อด้วย ว่ามีการใช้ยาหรือสารเสพติดไหม ทำไมลุแก่โทสะได้ขนาดนี่ ผิดปกติมากๆ
comment32:มันใช่เวลาของการให้โอกาสแล้วหรือครับ?

การจะให้โอกาสใครสักคน คนๆนั้นควรแสดงให้เห็นถึง "ความสำนึกผิด" ก่อนครับ
เพราะการให้โอกาสคนที่ไม่สำนึกว่าตัวเองผิดนั้นไม่ก่อประโยชน์ใดๆทั้งสิ้น
ที่สังคมโจมตีหนักเพราะตัวเค้าเองไม่ได้แสดงให้เห็นถึงความสำนึกผิดใดๆเลย (ตรงข้ามด้วยซ้ำ)
comment33:.
comment34:เมืองไทยด่าตามกระแส ใครคิดต่างช่วงนี้จม
แต่บางครั้งเกมพลิก หน้าแหกก็เยอะ

ผมสงสัยพอคดีนักการเมืองโกงประเทศทำไมไม่ไล่ให้จม
ไอ้แค่เรื่องทะเลาะกัน อะไรกันนักหนา  เอาพลังตรงนี้จัดการกับนักการเมืองขี้โกงเถอะ
comment34-1:พลังมันไม่มากพอจะจัดการนักการเมือง คุณก็รู้
comment35:คนคิดแบบคุณก็ไม่ผิดหรอก แต่คุณเหมาะที่จะไปคิดแบบนี้ในประเทศที่เจริญแล้ว ที่คนมีพื้นฐานด้านจิตใจดีแล้วทุกอย่างควบคุมตามบทบัญญัติกฏหมาย แต่ที่นี่คือประเทศไทยครับ ที่ๆคนทำตัวนอกกฏหมาย90%มีแนวคิดยกตัวเองเหนือคนอื่นอีก95% ไอ้เบื้อกนี่ให้โดนลงโทษตามกฏหมายไทยที่แสนจะเบาบางรอลงอาญากับปรับไม่กี่พันบาท ไม่มีทางที่มันจะจำ หมดกระแสด่าต่อไปมันก็ทำอีก ซึ่งกรณีนี้จะให้เจ็บจนจำคือต้องเอาให้หนักที่สุดเพื่อที่จะได้ซึมลึกถึงกระบวนการความคิดว่าอย่าทำแบบนี้อีกตาบจนถึงวันตาย ตัวอย่างมีให้เห็นแล้วกับดีเจถอยหลังชนแต่มันก็ยังทำ นี่คือหลักฐานชัดเจนว่าคนๆนี้สมควรที่จะโดนบทลงโทษทางสังคมที่มันหนักหนากว่าบทลงโทษทางกฏหมายมาก คนแบบนี้มีในสังคมไทยอีกเยอะ การที่ร่วมกันลงดาบคนแบบนี้ก็เพื่อเป็นตัวอย่างไม่ให้คนที่กร่างแบบนี้กล้าแสดงออกกับคนอื่นอีก ก็เหมือนบทลงโทษทางกฏหมายที่ลงโทษคนเลวเพื่อไม่ให้คนอื่นเอาเยี่ยงอย่าง คุณลองคิดทบทวนดูอีกทีนึงนะว่าการจัดการคนแบบไหนถึงจะเลิกทำเลวแบบถาวร เอาแบบเลิกคิดที่จะทำจากใจจริงนะครับไม่ใช่ไม่ทำเพราะกลัวโดนลงโทษอีก
comment36:พวกนี้ยึดติดกันมากไป สิ่งของ ทุกอย่างล้วนต้องมี
การดับสูญ นี่เป็นไงคำสอนพระ นายคนนี้คงห่าง
ศาสนามาก  ถ้าอย่าง จขกท บอกว่าควรให้โอกาส
บลาๆ งั้นเค้ามาชนท้าย ควรลงโทษมอไซค์แบบนั้นเหมาะสมแล้วเหรอ ต่อหน้าคนอื่น จะไม่ให้เค้ามีที่ยืนเหรอ? ผู้คนมากมายขนาดนั้น

ส่วนตัว ล่าสุดเพิ่งโดนรถไหลมาสะกิดท้าย รถยังไม่4เดือนเลย
มีรอยนิดนึง น้องเค้าลงมาขอโทษ แล้วบอกว่ารถไหล  (ก็ต้องไหลสิไม่งั้นจะชนรึ) คิดว่าน่าจะเล่นโทรศัพท์มากกว่า ไม่ยอมบอกความจริง  ใจก็โมโห
ถ้าพูดตรงๆมาจะดีกว่า  ไม่ได้เป็นคนดีไรนะ แต่ก็ปล่อยผ่านไป
comment37:ว่าจะไม่ตอบนะเอาง่ายๆถ้าต่อหมัดเดียวก็ว่าไปอย่างรถตัวเองก็มีประกันอีกอย่างแคไฟท้ายแตก
comment38:ถ้าผมเป็นพี่คิม แล้วเกิดอารมณ์ชั่ววูบอยากยิงนิวเคลียร์ใส่บ้าน จขกท. ควรอภัยให้ผมป่ะ
comment39:คนแบบนี้ถ้ามีอาวุธอยู่ในมือไม่ว่ามีดปืนหรือเหล็กแหลม อันตรายมาก น้องคนนั้นคงไม่รอด
comment40:มันไม่ได้ทำลายชีวิตหรอกครับแค่ทำลายอาชีพ
ตัวเองทำงานที่ต้องอาศัยชื่อเสียงและการวางตัว
พฤติกรรมแบบนี้คงทำงานในสายนี้ต่อไปยาก

แนวทางการมีชีวิตยังมีหลากหลายเพียงแค่มันไม่เหมือนเดิมแค่นั้นเอง
comment41:ตัวเองทำลายตัวเองครับ
comment42:ร้านอาหารเจ้าของคือน๊อตกับแฟนซึ่งเป็นลูกสาวทนาย
ที่โดนหนักเพราะไม่มีความสำนึก 
เรื่องแบบนี้ใช้ความคิดหน่อย ปรึกษาแกรมมี่คงไม่เป็นแบบนี้
ตั้งโต๊ะแถลงตอนบ่ายสองตามที่นัดกับแกรมมี่
ร้องไห้ ขอโทษ รับผิดชอบดูแลค่าใช้จ่ายในการรักษาให้น้องที่ถูกตบพร้อมค่าทำขวัญ
ตีหน้าเศร้า ขอโอกาสอีกครั้ง
ทำแค่นี้ วันนี้เค้าก็มีที่ยืนแล้วครับ
comment43:ถ้ามีท่าทีสำนึกผิดจะไม่โดนขนาดนี้ ทำตัวเองทั้งนั้น
ตายทางสังคมไปเลยก็ดี
comment44:เรื่องนี้ ภาพจากคลิปเหตุการณ์แสดงความรุนแรงในวันเกิดเหตุ มันก็ดูรุนแรง เกิดความเสียหายสำหรับคนที่ทำงานที่ต้องรักษา "ภาพลักษณ์" แล้วแหละ

แต่พอมีการสัมภาษณ์เจ้าตัว "ผมยอมรับว่าผมผิด แต่...บลา.บลา..บลา.." มันทำให้เข้าใจได้ว่า ถ้าทางจะไม่ยอมรับผิด สังคมก็สะดุดละ แล้วยังมาเจอการเปรียบเปรยเรื่องมือถือช่วยซ้ำเข้าไปอีก โอ้โฮ ทีนี้ปรี๊ดเลย เป็นเสมือนการยืนยันว่า ฝ่ายมินิ พยายามจะยกเหตุผลให้พ้นผิด ทั้งที่ภาพที่เกิดขึ้น มันขัดต่อสายตาคนทั่วไป ไรงี้ จึงเป็นการเติมเชื้อเพลิงลงในกองไฟ แทนที่จะแค่เป็นกองไฟ กลายเป็นระเบิดตูมไปซะงั้น ผู้ที่อยู่รอบข้างก็เลยโดนสะเก็ดระเบิดไปโดยถ้วนหน้า ทำให้เข้าใจได้เลยว่า ทำไม GMM จึงยกเลิกการแถลงข่าว ไม่มีประโยชน์แระ เรื่องมันไปไกลเกินจะกู่กลับ ตามมาด้วยการถอนตัว ไม่ขอเกี่ยวข้อง ของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง อย่างที่ทราบกัน

ก็อย่างที่หลาย ๆ ท่าน ได้เคยให้ความเห็นมาก่อนหน้านี้แล้วว่า เมื่อประเมินสถานะการณ์แล้วว่า กระแสมาแรง ต้องทำตัวเป็นต้นหญ้าลู่ไปตามลม ใจจะคิดอย่างไรเก็บไว้ แล้วยอมรับผิดไป กระแสก็อาจจะเบาบางลง สังคมยังพอจะให้การยอมรับสำหรับคนที่สำนึกผิดได้บ้าง แต่พอใช้แนวทาง ยอมหักไม่ยอมงอ ก็เลยหักจริง ๆ เลย จบกัน

ทางเลือกของฝ่ายมินิในครั้งนี้ เป็นการ "พลิกวิกฤต เป็นวิบัติ" เป็นตัวอย่างของการจัดการ "Crisis Management" ที่ผิดพลาด ด้วยการประเมินสถานะการณ์ผิดพลาด จึงเกิดทางเลือกที่นำมาสู่ผลสรุปที่เป็นอยู่

ถึงตรงนี้ ผมจึงเห็นว่า ไม่มีใครไป "ทำลายชีวิต" ของเขา ตามที่คุณว่ามาหรอกครับ ผลย่อมเกิดแต่เหตุ สรุปเอาเองละกัน
comment45:ถ้ามีท่าทีสำนึกพอว่า นี่ฟ้งกลับ ให้สงสารไหมหละ
comment46:ชีวิตยังอยู่ครับ

เมื่อก่อนมีต้นทุนทางสังคมมาก ได้ประโยชน์มาก มีโอกาศกว่าคนทั่วไป
แต่รักษาไว้ไม่ได้
ก็หลุดไปลอยไป วิถีชีวิตเปลี่ยน แต่คนเรายังอยู่ได้ 
ถ้าอยู่ไม่ได้คือคนนั้นไม่อยากอยู่ ไม่อยากเปลี่ยนแปลง
ขอให้เข้าใจ ยอมรับการเปลี่ยนแปลง การเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นเร็วแต่ก็รับให้ได้ครับ
เรายังมีโอกาศดีกว่าหลายๆคน
comment47:ถ้า พจรณ เหตุการณ์ที่เกิด  พ่อแม่ พี่น้อง ญาติ  เพื่อน คนรู้จัก ของบอยจะเสียใจมั๊ย

ถ้าเค้าต้องเสียใจ  ทำไม ญาติ เพื่อนของน็อตถึงจะไม่ควรเสียใจล่ะ ห้ามด่า ห้ามแตะ

อย่าไปว่าคนที่ไม่ได้ทำนะ  ตลกดี  ก็เป็นฝ่ายไปทำเค้าก่อน  ใครๆเค้าก็ยี้ทั้งหมดแหละ

เราล่ะเห็นว่า ตามเหตุแล้วนะ
comment48:เซอร์ ไอแซค นิวตัน  ------ “ความเร่งของวัตถุจะแปรผันตามแรงที่กระทำต่อวัตถุ แต่จะแปรผกผันกับมวลของวัตถุ”    

ก็แค่รายได้ลดลง อนาคตทางวงการบันเทิงยากขึ้น 

  โปรไฟล์ระดับ จบมธยม อัสสัมชัญ  เพื่อนพ้องเยอะ     

มหาลัยจบ คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  ไปทำงานสายที่เรียนมาก็อาจจะรุ่งก็ได้
comment49:ก็ดูเอาครับ ส่วนใหญ่รับได้ไหม 
การกระทำในวันนั้น ผิด เขายอมรับผิด แต่มันไม่จบตรงที่ดันพูดในแนว วัตถุ สิ่งของ มันสำคัญกว่า สวัสดิภาพของชีวิตคน แถมยังพูดมาก ถ้านิ่ง เงียบ ก้มหน้ายอมรับ ผมว่าทุกคนคงให้อภัย
comment50:เอาความรับผิดชอบ ณ ตอนนี้    คนที่โดนต่อยจมูก ค่ารักษาอย่างน้อย 1 แสนจะเอาอย่างไง
comment51:ถ้าชีวิตไอ้คุณnotน่ะใช่ คนแบบนี้ไม่สมควรมาทำงานในแวดวงนี้อีก จะไปทำอะไรก็ได้ที่ไม่ต้องออกสื่อเดียวจะเป็นตัวอย่างเลวๆว่าทำผิดแค่ไหนก็ได้รับการอภัยเสมอ ส่วนจะไปทำมาหากินอะไรเรื่องของมัน พ่อแม่มันผมไม่ยุ่งแต่ถ้าชีวิตมันน่ะใช่ จริงๆอยากให้gmmกัยtpbsฟ้อวเรัยกค่าเสียหายจากการที่ต้องระงับรายการรวมถึงค่าใช้จ่ายที่ถ่ายทำรายการโดนมีมันอยู่ด้วยน่ะ
comment52:ดาราเป็นแบบอย่างของวัยรุ่น  อยากรักษาชีวิตคนแย่ๆคนหนึ่ง แล้วให้คนรุ่นใหม่ในสังคมอีกเป็นร้อยเอาอย่างเหรอ
    เจ้าตัว ก็แค่เปลี่ยน อาชีพ ทำมาหากินอย่างอื่น  อย่าเยอะครับ  
    สำหรับสังคม ผมว่าเป็นบรรทัดฐานที่ดี  ดาราหาใหม่ได้เยอะเเยะ  แต่การลงโทษ ความรุนแรงต่อผู้อื่น นานๆจะทำได้สักครั้ง
comment53:ลองคิดกลับว่าถ้าไม่มีคลิป คนแบบนี้อยู่ต่อไปในสังคมจะเป็นยังไงครับ

"พี่พลาดที่ทำในที่แจ้ง" ... นี่ไงครับที่ดาราอีกคนพูด 

ถ้าไม่มีหลักฐาน คนแบบนี้จะกร่าง จะเบ่ง จะทำร้ายคนอื่นอีกกี่คน

เรื่องแค่นี้ รถราคาแค่นี้ ไม่ได้วิเศษไปกว่าใครเลย

แต่ดูการกระทำสิครับ

สังคมต้องทำให้รู้ครับว่า คิดก่อนทำ ต้องทำให้เป็นเยี่ยงอย่างไม่ให้คนอื่นทำตาม
comment54:ตั้งหัวกระทู้ซะเว่อร์ "ทำลายชีวิต"

เกินไปครับ แค่อนาคต หน้าที่การงาน ที่กำลังรุ่งเรือง 
ต้องมาเริ่มต้นใหม่ เท่านั้นเอง

เพราะภาพลักษณ์ที่เขาต้องมีและพึงมี ในการทำรายการเกี่ยวกับเด็กและเยาวชน
ขัดแย้งกับสิ่งที่แสดงออกมา ต่างหาก

แล้วใครล่ะที่ทำ
ก็ตัวเขาเอง

ถ้าน้องมอไซค์วนกลับมา
แล้วเข้าไปพูดดีๆ ให้สมกับผู้เจริญแล้วเขากระทำกัน
มันก็ไม่ต้องเป็นแบบนี้หรอก จะให้เท่ห์ก็ไม่เอาค่าเสียหายจากน้องเขา
ถือว่าช่วยๆกันไป กับคนที่ฐานะทางสังคมด้อยกว่าแล้วสำนึกผิด รู้จักขอโทษ

แต่นี่เปล่าเลย เขายกมือไหว้ ยังอัดแล้ว อัดอีก
การกระทำก็ส่วนหนึ่ง  คำพูดล่ะ ไปเปิดคลิปดูใหม่อีกหลายๆรอบๆ

จะให้ทางต้นสังกัด ปล่อยคนที่มีภาพลักษณ์ใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหา
มาเป็นพรีเซนเตอร์ นำเสนอสาระและสิ่งดีๆให้เด็กและเยาชน
เกิดมีเด็กถามว่า  แล้วทำไมทีตัวพี่เองยังทำไม่ได้

จะตอบกันยังไงล่ะทีนี้

คนที่ยังมีภาพลักษณ์ดีๆ มีความสามารถ ที่ยังรอโอกาสในการทำงานตรงนี้มีอยุ่อีกเยอะ  
ขาดคนแบบนี้ในทีวีไปสักคน สังคมไทยไม่ล่มสลายครับ
comment55:ฟังจากการสัมฯ เขาดูไม่เข้าใจอุบัติเหตุบนท้องถนนเลย มันคือเรื่องปกติ ยังไงมันต้องเกิดขึ้นบ้าง จะหนักจะเบา แค่นั้นเอง

เขาพูดเหมือนกับว่า มีคนมาทำร้ายความฝันเขา (รถ) 
เขามีสิทธิที่จะหวงความฝันของเขา โดยการใช้กำลังกับใครก็ได้หรอ มันคืออุบัติเหตุนะ มันจะมีใครตั้งใจไปชน

เขาพูดว่าอย่าตัดสินเขาจากมุมใดมุมแค่ไม่กี่นาที
แล้วตัวเขาเองตัดสินอุบัติเหตุครั้งนี้ว่าชนแล้วหนีเพียงแค่ไม่กี่วินาที ทีได้ยินเสียงกระแทกรถ ได้อย่างไร
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57:เห็นด้วยกับ จขกท. ในส่วนที่ว่า ครอบครัวของเขาหรือคนอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง ไม่ควรโดนไปด้วย

สังคมไทย ระยะสิบปีหลัง ๆ มานี้ ไม่รู้เป็นอะไร ชอบลากคนที่ไม่เกี่ยว ให้มาเกี่ยวด้วย 

ส่วนที่ จขกท. พิมพ์ใน คห.18

ไม่เห็นด้วย แต่ก็พอจะเข้าใจ

มันเป็นวิธีคิดแบบที่หลาย ๆ คนเขาใช้กัน 

สังคมไทยชอบแนว police state 

และไม่ค่อยปลื้ม due process

แต่สังคมอื่น เขามักจะคิดเผื่อว่า ถ้าเกิดชั้นเป็นฝ่ายถูกกระทำขึ้นมา วันนั้นชั้นคงต้องการ due process มากกว่า police state

ก็ว่ากันไปครับ อยู่สังคมแบบไหน ก็ต้องปรับตัว

เพิ่มเติมลิงค์นี้ คนบางคนไม่รู้จักคำว่าแยกแยะจริง ๆ 
http://pantip.com/topic/35783133
comment58:เห็นด้วยตรงที่ว่า ครอบครัวของเขาไม่ควรมาเกี่ยวข้อง

แต่คือไปต่อยเขาแล้วยังฟ้องเขากลับอีกพ่อตาทนายยังออกมาแถ...ลงอีกสัข้างถอกทั้ง2เลย

มั่นหน้าไหมละคนับ
comment59:เดี๋ยวคนก็ลืม

ขนาดฆ่าข่มขืน คนยังลืม ออกคุกมาก็ทำอีก

คดีนี้ขี้ขี้
comment60:จริงๆทุกอย่างนะวิจารณ์อะไรก็ควรมีขอบเขตบ้าง ควรหลึกเลี่ยงความรุนแรงและหยาบคาย
comment61:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment62:ถ้า จขกท โดนตบดั้งหักจะรู้สึกอย่างไร ถามใจเธอดู
ในเมื่อมันเป็นอุบัติเหตุเค้าโดนเบียดมา 
มันไม่มีสิทธิไปทำร้ายร่างกายคนอื่น
สมควรนะคนแบบนี้ ทำคนที่ไม่สู้
comment63:มีใครไปบังคับให้เขาทำหรือเปล่าครับ?

กล้าทำก็ต้องกล้ารับผลที่จะตามมา
comment64:นี่เป็นตัวอย่างหนึ่งของ บทลงโทษทางสังคม เชือดไก่ให้ลิงดู ที่คนได้เห็นจริงค่ะ
อย่างน้อยๆพฤติกรรมที่รุนแรงในคนบางคน อาจจะลดลงได้เมื่ออ่านข่าว ดูสื่อต่างๆตอนนี้
ถ้าหากไม่มีบทลงโทษทางสังคมเลย คนที่มีแนวโน้มว่าจะมีพฤติกรรมรุนแรง 
ก็อาจจะก่อเหตุกับคนอื่นๆได้ และทำเหมือนเป็นเรื่องปกติธรรมดาในสังคม
comment65:เห็นข่าวออกมาว่าคนโดนต่อยยอมรับว่าชนแล้วหนีจริงแต่กลับมาเพราะกล้องเยอะ(รับช้าไปนิดนะผมว่า)..แต่ ณ.จุดนี้สังคมมองข้ามไปแล้ว..ที่ฝ่ายดาราไม่ยอมรับผิดฝ่ายเดียวอาจเพราะรู้ว่ามันชนแล้วหนีแต่แรกก็เป็นได้....ถ้าไม่ใช่ดาราเรื่องมันจบไปแล้วเชื่อสิ
comment66:พอมีเวลามาช่วยกันขุดพวกข้าราชการโกงกินที่หาหลักฐานยากไหมครับ
comment67:บอกตรงๆว่าตอนแรกพอดูคลิปก็ขึ้นเลย แต่ตอนนี้รู้สึกเยอะเกินข่าวนี้เยอะมาก เต็มเฟสเลย เราลืมสิ่งดีๆที่เราแชร์กันเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว แล้วหรือค่ะ
comment68:คุณเองก็เป็นอีกคนที่ทำให้เขาจมดินไม่ใช่หรอ เพราะคุณเองก็มาจุดกระแส เกาะกระแสโซเชียลกับเขาเหมือนกันนี่
comment69:ที่เจ้าของกระทู้พบเจอมา คือในเฟสรึเปล่าคะ
ถ้าใช้ ขอแนะนำให้ลองเล่นทวิตเตอร์ดูนะคะ ฟีลกู้ดกว่าเยอะเลย
กระแสในทวิตเตอร์จะกลางๆ ไม่สุดโต่งเหมือนในเฟส
แต่ถ้าเรื่องแย่จริงๆ จะแรงกว่าในเฟสซะอีก
ลองดูนะคะ เปิดโลกใบใหม่เลย

กับเรื่องนี้ก็เหมือนกัน กระแสกำลังกลางๆ เขาทำตัวเอง แต่ถามว่าเห็นใจมั้ย ก็แน่นอน
comment70:เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นทีไร สังคมโซเชียลเหมือนมีมหกรรม แล้วคนก็กระโจนเข้าไปอย่างบ้าคลั่ง
comment71:คหสต. คิดว่าที่คนหลายๆ คนรู้สึกถึงความไม่ยุติธรรมคือ 
1. ตอนเกิดเหตุ - มอไซต์ไม่ได้มีทีท่าว่าจะตอบโต้ด้วยความรุนแรงอะไร ยอมรับผิดโดยดี ทำให้สังคมรู้สึกว่าเขาคือผู้เสียหายที่แท้จริงในเหตุการณ์นี้
2. หลังเกิดเหตุ - มินิพร้อมทนาย ออกมาพูดว่าตนคือผู้เสียหายในคดีนี้ ยิ่งค้านความรู้สึกของสังคม และเติมไฟให้สังคมตัดสินว่าเขาไม่ยอมรับผิดและรังแกมอไซต์ ยิ่งทำให้รู้สึกว่ามอไซต์ควรได้รับความยุติธรรม 

ซึ่งเราเองก็รู้สึกแบบนั้นนะ อยากให้เขาได้รับบทเรียนกับคนที่ไม่สำนึกผิด แต่ไม่ได้อยากทำลายชีวิตเขานะ
comment71-1:ฝ่ายดาราพลาดเอง จริงทำงานด้านนี้น่าจะรู้

ตอนเกิดเหตุ - มอไซต์ไม่ได้มีทีท่าว่าจะตอบโต้ด้วยความรุนแรงอะไร ยอมรับผิดโดยดี ทำให้สังคมรู้สึกว่าเขาคือผู้เสียหาย ... ความเป็นจริงคือผิดทั้งคู่แต่ภาพที่ออกมาคือตอนต่อยเขาสังคมเห็นแค่นั้น

หลังเกิดเหตุ - มินิพร้อมทนาย ออกมาพูดว่าตนคือผู้เสียหายในคดีนี้ ยิ่งค้านความรู้สึกของสังคม ...เพราะสังคมไม่ได้รับรู้ข้อเท็จจริงทั้งหมดว่ามอไซค์ขนแล้วหนีจริง (พึ่งมีข่าววันนี้) ...แต่เขาเลือกที่จะต้านกระแสสังคม(จะเพราะทิฐิหรือเพราะรู้ข้อเท็จจริงอะไรก็แล้วแต่)

สำคัญที่สุดคือทำให้รู้ว่า ... สังคมตัดสินจากความรู้สึกมากกว่าข้อเท็จจริงทั้งหมด...
comment71-2:ข้อเท็จจริงคือขับรถชนแล้วไงต่อ. มีประกันก็เรียกมาเคียร์แค่นั้น. โกรษมากก็แจ้งความดำเนินคดี. แล้วไง.  มันรุนแรงขนาดต้องกระชากคอเสื้อ  มาด่ามาตบมาต่อยด้วยหรือ. เหตุการณ์มันถึงขนาดนั้นเลยหรือ.  
ถ้าคุณขับรถเป็น คุณย่อมเห็นเหตุการณ์แบบนี้เป็นประจำ. แถมหนักกว่านี้มาก ชนิดชนคนตาย. รถยุบเป็นแถบ. เขายังไม่ทำถึงขนาดนี้เลย. เพราะอย่างไงประกันก็จ่ายอยู่แล้ว. เพราะไม่จ่ายจะทำประกันไว้เพื่ออะไร.  ยกเว้นรถไม่มีประกันนี่ค่อยน่าคิด.   
เรื่องแรกยังไม่จบ. ตามด้วยเรื่องฟ้องกลับคนขับมอไซต์. - -".  อันแรกคนก็ด่ากันทั้งบ้านทั้งเมือง. แทนที่จะเอาน้ำเย็นเข้าลูบ. กับซ้ำหนักด้วยการแก้ตัวฟ้องกลับ. เห็นชาวบ้านที่เล่นโซเชี่ยลเขาเป็นควายอีก.  หลักฐานเห็นกันชัดๆ. ดันแถซะแบบกลับดำเป็นขาว. แล้วจะไม่ให้คนเขาเดือดได้อย่างไร.  ผิดยังไม่ยอมรับผิด. มันก็สมควรแล้วกับผลที่ได้รับ.  ถ้าตอนท้ายยอมรับผิดยอมขอโทษ ยอมรับผิดชอบทุกอย่าง. เรื่องมันคงไม่ลงเอยแบบนี้.  ทำคัวเองทั้งนั้นจะโทษใครได้
comment71-3:แล้วที่ไปรุมด่าพ่อแม่เข้าไปป่วน fb ร้านเขาเปรียบเหมือนไทยมุงไปรุมประชาทัณฑ์เขาน่ะครับ...มันต่างจากที่เขาไปลากคนมาต่อยโดยไม่ฟังเสียงตรงไหน.....ที่เขาบอกว่ามอไซค์ชนแล้วหนีก็ไม่มีใครฟังพอวันนี้มอไซค์บอกชนแล้วหนีจริงแต่กลัวหนีไม่รอดเลยกลับมา..คนบางคนยังไม่รับรู้บางคนยิ่งแล้วใหญ่ไปยกว่าเขาแมนอีกถ้าแมนจริงต้องออกมาแต่แรกแล้วครับ....ถ้าจะให้แยกเป็นเรื่องๆก็ต้องถามว่าเขาต่อยมอไซค์ผิดจริง....แล้วที่ social ไปรังควาญพ่อแม่พี่น้องเขารุมประชาทัณฑ์เขาทางสังคมแบบนั้นมันต่างกันตรงไหน....ผิดหรือไม่...ถ้าไม่ใช่ดาราเรื่องมันคงจบไปแล้ว
comment72:ผมดูคลิปผมก็โมโหนะ แต่ผมต่างจากคนอื่นๆคือผมโมโหแต่นายแว่นนั่น
แต่ไม่ถึงกับด่าหรือเม้นด่านะ ผมมองเห็นตัวเองก่อนว่าผมกำลังโมโห 
พอมองเห็นมันความโมโหมันก็หายไป 

ไม่รู้ดิ ผมคงใกล้พุทธศาสนามาก อ่านหนังสือท่านพุทธทาสบ่อยมั้ง

สุดท้ายผมบ่อยเลยนะ ไม่มีใครได้ประโยชน์ความโมโหคือไฟที่ร้องยิ่งกว่าไฟใดๆ
ดูนายน็อตเป็นตัวอย่าง เพราะความโมโหแท้ๆ
comment73:ทำตัวเองนิครับ  ไม่มีใครไปทำลายเค้านะ  เค้าทำลายตัวเอง  มั่นใจว่ามันไม่สำนึกหรอก
comment74:ก็รุนแรงเท่าที่จำเป็นต้องเป็น เพื่อให้สำนึกผิดและหลาบจำครับ

แล้วถามว่าเป็นดาราหาเงินไม่ยาก ลงโทษด้วยการให้จ่ายค่ารักษาแล้วจบ มันจะทำให้จำไปตลอดชีวิตมั้ย?
comment75:ต้นเหตุหลักคือ แท็กซี่ที่เบียดมาชน แถมหนีไปอีกกกก เป็นเรื่องเลย
comment76:ตัดอนาคตที่หมายถึง นี่คือการยกเลิกสัญญาและปลดใช่มั้ยคะ ต้องถามต้นสังกัดแล้วล่ะทำไมถึงปลด ทำไมถึงตัดอนาคตเขา ถามหาในนี้คงไม่มีใครตอบได้หรอกค่ะ ส่วนการแสดงความเห็นของสังคมคือนานาจิตตังเค้ามีสิทธิ์แสดงความเห็นเกี่ยวกับประเด็นทำร้ายร่างกายและดูหมิ่นคนอื่นต่อหน้าสาธารณะชน ถ้าเราเป็นน้องบอยเราก็อายค่ะ ผิดที่ชนไฟท้ายแตกไม่พอยังโดนชกแล้วแจ้งข้อหากลับอีก ลูกมีพ่อแม่ทำขนาดนี้ครอบครัวเค้าก็ไม่ยอมหรอกค่ะ
comment77:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment78:ถ้าเป็นที่ ตปท.กฏหมายแรงๆ หน่อยเข้าไปนอนคุกสถานเดียว...ทำร้ายร่างกาย ไม่ได้แค่ต่อย 1-2 ครั้งนะ

บุคคลสาธารณะที่ได้รับการเชิดชูเป็นคนไทยตัวอย่างประจำปีกับพฤติกรรมทางด้านลบในตัวเขา...สังคมรับไม่ได้ หน่วยงานที่ให้รางวัลเลยโดนด้วย..แต่ยังไม่เท่าที่ออกมาขอโทษและยอมรับผิดด้วยคำพูดผ่านสื่อ แต่การกระทำและการโต้กลับแสดงถึงการพูดโกหกคำโตไม่จริงใจ กอปรกับพ่อแฟนที่เป็นทนายออกมาเสริม..สังคมรับไม่ได้เช่นกัน

EQ IQ .... และอีกหลายๆ Q สอบตกหมด...เปรียบเทียบกับ net idol ขับ BMW ชนรถ 9 คัน ยังไม่โดนสังคมประนามขนาดนี้..คิดเอาเองเถอะ

พระท่านว่า " โกรธคือโง่ โมโหคือบ้า " "ทำอะไรให้มีสติ" เป็นเคสที่เห็นได้ชัดเจน

ราคาไฟท้ายเต็มที่ให้หลักหมื่น..แต่รายได้ที่หายไปในอนาคตหลักล้าน...ในแง่เศรษฐศาสตร์คุ้มไหมล่ะ?
comment79:สังคมไทย เป็นสังคมชอบถล่มครับ เอาไหน เอานั่น รวมกันด่า คะนองปาก มันส์ 55555

แต่เค้าก็ผิดจริงๆ
comment80:ทำผิดระดับ 3 บทลงโทษระดับ 10

บทเรียนนี้ราคาแพงเกินไป จงจำไว้
comment81:เอาตรงๆ นะครับ

ถ้าลูก ทำตัวแบบนี้ ผมเนี่ยหล่ะจะกระทืบแม่มต่อหน้าคู่กรณีเลยครับ

ทุบรถแม่มทิ้งเลย ให้เป็นเศษเหล็กเลย
comment81-1:ถ้าคุณมีลูกความคิดก็จะเปลี่ยน  พ่อแม่คนไหนไม่รักลูกถูกผิดคงไม่กล้าทำอย่างที่คุณพูดหรอก
comment81-2:มีครับ ผมไม่เห็นกับตาหรอกนะ แต่เห็นสภาพและคนบอกเล่าของคนที่อยู่ในเหตุการณ์

ลุงผมเอง

ลูกติดยา แล้วไปขโมยของ ของเพื่อนบ้านไปขาย เอาไปซื้อยา แต่งมอไซด์แว๊น ก่อกวนชาวบ้าน

ทั้งกระทืบ ทั้งเอาปืนตบ เละเลยครับ ให้คนงานทุบมอไซด์เลยครับ

ลุงผมปล่อยกู้นอกระบบ ทำงานรับเหมา หาแต่เงินจนไม่ดูแลลูกเมียให้ดี (แต่งงาน 4 รอบ)

ลุงบอกแม่ผมว่า กรุเป็นพ่อมัน กรุคงทนไม่ได้ถ้าลูกกรุโดนใครทำ หรือ ต้องติดคุก แต่ลูกกรุมันไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น กรุขอทำมันเอง ดีกว่าให้คนอื่นทำ

อ้อลูกผมหน่ะมี และ ตกลงกับคนในบ้านแล้วครับว่า ถ้ามันชั่วโดยไม่มีสาเหตุที่ฟังได้ ก็ต้องตัดหางมันครับ
comment81-3:ส่วนผม โดนแม่เอาของเล่นไปทิ้ง ไปให้คนอื่นด้วยเหตุผลคือ สอนให้เก็บของเล่นให้เป็นระเบียบ แต่ผมไม่เก็บไม่สนใจ แม่ก็เอาไปทิ้ง เอาไปให้คนอื่นครับ

เพราะ แม่ให้เหตุผลว่า พ่อผมขาไม่ดีเป็นโปลิโอ เดินไม่ปกติ ถ้ามีของเล่นหรืออะไรที่ตกอยู่แล้วเค้าไม่ระวังเกิดล้มขึ้นมา เรื่องใหญ่เพราะ พ่อเป็นคนหาเลี้ยง 4 คน ในบ้านครับ 

เจ็บแล้วต้องจำครับ
comment82:ผมว่าด้านมืดของแต่ละคน นั่นมีทุกคน
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84:ชาวเนตก็ด่าตามปกติอยู่แล้ว แต่คนตัดแขนขาคืนนายจ้าง (GMM,TPBS) ซึ่งมาจากพฤติกรรมของน็อตเองไม่ใช่หรอ
ถ้าชาวเนตไม่ด่า น็อตจะไม่ตกงานหรือโดนริบรางวัลหรอ?
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment86:ขว้างลูกบอลใส่กำแพงแรงเท่าไหร่ 
บอลก็สะท้อนกลับมาแรงพอกัน
แต่นี่แย่หน่อยที่ บอลสะท้อนกลับแรงเกินไป
comment87:สังคมคนดีซอมบี้
