title:---รู้สึกเศร้าใจ! แม่นอนกกผัวใหม่ ทำร้าย-ทิ้งลูก2ขวบเกลือกกลิ้งอยู่ใต้ถุน!!
comment:เดี๋ยวนี้เป็นอะไรกันไปแล้ว ปกป้องผัวใหม่จนเด็ก2ขอบต้องนอนใต้ถุนบ้าน  เด็กหาน้ำหาข้าวกินเองยังไม่เป็นเลย น่าเวทนามาก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ขอบคุณThairath
http://www.thairath.co.th/content/785842
comment1:สาระเลวทั้งแม่ทั้งผัวใหม่ ช่วงนี้เจอแต่ข่าวทำร้ายเด็กจนจิตตก ร้องไห้ตามตลอด สงสารชีวิตน้อยๆอันบริสุทธิ์ที่ต้องเกิดมาเจอครอบครัวนรกแบบนี้
comment2:2ขวบนี่  เพิ่งผ่านวัยทารกมาเองนะเนี่ยทำได้ลงคอ  ดูภาพเด็กแล้วทำยังกะลูกตัวเองเหมือสัตว์เลี้ยงปล่อยทิ้งนอนไหนก็ได้ เด็กร้องจนไม่มีแรงร้องจนหลับไปข้าวก็ไม่ได้กิน
comment3:ภาพนี้ ถ้ามอเตอร์ไซค์ล้มทับจะเกิดอะไรขึ้น เลวมาก
comment4:สงสารเด็กมากๆ.
comment5:ผู้ชายที่เป็นพ่อเลี้ยงรังแกเด็กก็เลวแล้ว
อิแม่..นี่..เลวซะยิ่งกว่า..หวังเพียงยากับเซ็กส์ ไม่สนใจลูกเต้า สกปรกทั้งคู่
comment6:เลวยิ่งว่าเดียรัจฉาน สัตว์มันยังรักลูกของมัน
นี่ทำตัวเหมือนไม่ใช่คน ขอให้ทำหมันมันทั้งองคนเลยนะ อย่าให้มันได้ขยายพันธุ์อีก
comment7:สังคมแบบนี้
1.ท้องตั้งแต่ 16-17
2.ผัวขี้ยา,เกเร
3.มีลูกแล้วก็ยังคิดอะไรไม่เป็น
comment8:สงสารจังลูกเอ๊ย
comment9:สงสารเด็ก 
เฮ้อ เห็นข่าวแบบนี้ทีไร จิตใจห่อเหี่ยว
comment10:สภาพเด็ก น่าเวทนามาก
comment11:ขอบคุณเพื่อนบ้าน.. ช่วยกันดูแลเด็กๆแบบนี้
ช่วยได้ 1 คนก็ช่วย 1 อนาคตแล้ว
comment12:รีบๆพาเด็กออกไปจากไอ้สองตัวนี้เถอะ  ติดต่อมูลนิธิอะไรให้รับเลี้ยงไว้ดีกว่า ขืนให้อยู่กะไอ้พวกนี้ วันหน้าและวันต่อๆไป น้องต้องเจอเรื่องเลวร้ายไปตลอดชีวิตแน่ๆ ยิ่งเป็นเด็กผู้หญิงด้วย  เห็นสภาพละหดหู่ใจมากๆ แล้วนี่ในประเทศยังมีอีกเยอะมั้ยเนี่ยที่ต้องเจอสภาพแบบเนียะ
comment13:เด็กเป็นคนแต่...พ่อกับแม่เป็น เป็น ( ละไว้ในที่เข้าใจ )
comment14:เห็นสภาพเด็กแล้วเศร้ามากๆ
comment15:แม่อย่างนี้เลวเกินบรรยาย ไม่ปกป้องลูกแถมเข้าข้างผัวใหม่
ถ้ามันทำกับลูกได้ขนาดนี้ แสดงว่าไม่รักลูกเลย
ถ้าปล่อยให้เด็กอยู่กับแม่ต่อไปอันตรายแน่ๆ ไม่อยากคิดถ้าลูกเริ่มโตเป็นสาวอะไรจะเกิดขึ้น
ขอความกรุณาช่วยเด็ก อย่าปล่อยให้อยู่กับสองมารนั่นเลย
comment16:อยากรู้ว่ต่อไปเด็กจะไปอยู่กับใคร  อย่าปล่อยให้เด็กอยู่กับแม่คนนี้เลยนะคะ เด็กสองขวบน่าเวทนาจริงๆลูก อ่านแล้วร้องไห้ตาม อยากเข้าไปช่วยกอดปลอบให้หนูหายกลัว

คนเราจิตใจทำด้วยอะไร ลูกแท้ๆยังทำร้ายได้ขนาดนี้
comment17:เด็กวัยรุ่นบ้านแตก แล้วมีลูกแบบไม่ได้ตั้งใจให้เกิด มั่วยา บ้านเราวัยรุ่นชายหญิงเสียคนเยอะ สร้างปัญหาให้สังคม ปล่อยให้วันหนึ่งผ่านไปอย่างไร้ค่า เรื่องนี้ โรงเรียนช่วยได้มาก โดยอบรมการเลือกคู่ช่วงวัยรุ่น
comment18:คนเป็นแม่เลวที่สุด 
ทำไมคนพวกนี้ถึงมีลูกง่ายจัง
คนที่พร้อมและอยากมีมากๆ ดันมีกันยากเหลือเกิน
comment18-1:ที่มีลูกง่ายเพราะอายุอยู่ในช่วงวัยเจริญพันธุ์
ส่วนคนที่พร้อมก็30,35อัพ
ตามธรรมชาติก็ติดยากแล้ว
comment19:อยากด่าอีตัวแม่มันแรงๆๆ
คำว่า เ ล ว ยังน้อยไป 
ปล.เรามีลูกขวบกว่า ดูแล้วอินจัดในความชั่วของแม่มันมาก
comment20:เราเห็นแค่จั่วหัวก็ไม่กล้าดูเนื้อหาแล้ว
comment21:มีแต่ปัญญาสืบพันธุ์แต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงลูก
comment22:อยากให้เพิ่มโทษสักสองสามเท่าเลย เพราะทำกับเด็กเล็กที่อยู่ใต้ความปกครองตัวเอง ยากที่คนอื่นจะเห็นแล้วช่วย ถ้าไปทำร้ายลูกคนอื่น พ่อแม่เค้ายังตามเอาเรื่องได้ เด็กก็ไม่โดนทำร้ายซ้ำ ๆ ช่วงนี้อ่านข่าวพ่อแม่ทำร้ายเด็กบ่อยจัง รู้สึกหดหู่ใจจัง ไม่รู้ว่ามีอีกกี่รายที่ยังไม่ได้รับการช่วยเหลือ
comment23:
comment24:ตายาย ปู่ย่า แท้ๆ ของเด็กรู้ไหมว่าหลานเจออะไร
สงสารเด็กจริงๆ
ถ้าเพื่อนบ้านไม่เขียนจดหมายหากำนัน เด็กคงตายสักวัน สภาพนี้
comment25:เห็นภาพแล้วทรมานใจ....
comment26:รู้สึกเศร้ามาก สงสารน้องมาก
comment27:นึกถึงพวกกระทู้ท้องไม่พร้อม ท้องในวัยเรียน ในห้องมีมีเยอะมาก เรายังคิดว่าชีวิตเด็กๆ ที่เกิดมาจะเป็นยังไงกับบ้างหนอ
comment28:จิตใจทำด้วยอะไร หลงผัวใหม่จนไม่เอาลูก ผู้หญิงแบบนี้อย่าให้เกียรติ เรียกว่าแม่เลยคะ อ่านข่าวไปน้ำตาไหลตาม เข้าใจความรู้สึกเด็กเลยขนาดลูกเราเวลาทำผิดเราตีลูกเรายังแอบร้องไห้สงสารลูกตัวเองเลย
comment29:พ่อเด็กไปไหน
comment30:น้องอยู่สถานสงเคราะห์ที่ไหนคะ..พอมีคนรู้บ้างไหม
comment30-1:บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสุโขทัย T.055-610791 ดิฉันโทรไปแล้วคะ ปกติน้องอยู่กับยายคะ แต่ยายต้องไปทำงานที่กรุงเทพ เลยทิ้งน้องไว้กับแม่ อยากให้คนโทรกันไปเยอะๆ เผื่อ จนท อาจช่วยให้มีการเรี่ยไรเงินช่วยน้องได้ ตัวดิฉันตอนนี้กำลังรวบรวมของบริจาคไปเยี่ยมน้อง รูปน้องบนกระสอบนั้นสะเทือนใจดิฉันมากๆ
comment30-2:สะเทือนใจภาพนี้เช่นกันค่ะ...
comment30-3:ยายยังต้องเข้าไปทำงานในกทม. แสดงว่ายายก็อายุยังไม่มากมาย เป็นกงกรรมกงเกวียนจริงๆจากรุ่นสู่รุ่น
สงสารเด็กมากๆเห็นแล้วใจหาย หนูยังโชคดีที่ชีวิตกำลังจะหลุดจากวงนี้ ขออวยพรให้หนูเติบโตเป็นคนดี 
มีความเข้มแข็งและผ่านพ้นแต่ละช่วงชีวิตไปได้ด้วยดี
comment31:อยากจะร้องไห้ สองขวบเอง ไปช่วยช้าอีกนิดคงตายแน่
comment32:ใครว่าพ่อแม่ทุกคนรักลูก นี่ไงตัวอย่าง ไม่ใช่ทุกคนจะคิดได้ ตื่น!!
comment33:ประเทศนี้ต้องการศาลเตี้ยจริงๆ
#ขอเข้าไปปาดคอมันทิ้งทั้งตัวผู้ตัวเมียโดนที่พี่ตำรวจไม่รู้ไม่เห็นได้ไหมครับ
comment34:สงสารจังเลยลูกเอ้ย....ขอให้หนูมีเวรมีกรรมกับไอ้อี 2 ตัวนี้แค่นี้เถอะ
หลังจากนี้ขอให้มีชีวิตที่ดี พบแต่ความสุขสบาย
เกลียดจริงๆ อีพวกผู้หญิงประเภทนี้ หลงผัวหน้ามืดตามัว
จิตใจมันทำด้วยอะไร
เลว ไม่น่าเรียกว่าคน...
comment35:แม่ เxี้ยๆแบบนี้
ถ้าหนูโตขึ้น ได้ดิบได้ดี 
ไม่ต้องกลับไปดูแลมันนะลูก
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment36-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment37:น่าสงสารเด็กน้อยมาก ดูสภาพอิดโรยอ่อนแรง ต้องขอขอบคุณเพื่อนบ้านมากที่ช่วยสอดส่องและแจ้งเรื่องไปให้ทางอำเภอมาตรวจสอบค่ะ ถ้าไม่ได้พวกคุณเด็กน้อยคนนี้อาจจะแย่กว่านี้
comment38:รบกวนช่วยVoteนะครับ
comment39:เห็นแล้วน้ำตาไหล สงสารหนูน้อย ทำไมความเป็นแม่ไม่มีเลยหรอ อุ้มท้องมาตั้งนานไม่รักไม่ผูกพันกับลูกเลยรึไง เรานี้กลับบ้านมาจากที่ทำงานเหนื่อยแค่ไหนเห็นหน้าลูกหายเหนื่อยไปเลย
comment40:เรานี้ไม่มีวาสนาที่จะมีลูก แต่ดูคนที่มีโอกาส ดูมันทำ เลวจริงๆ
comment41:สงสารมาก เป็นเด็กกำพร้าจะดีกว่ามั๊ย 
มีอีกรายที่ผู้ชายนั่งมอร์เตอร์ไซตบเด็กผู้ชายคว่ำแล้วกระทืบซ้ำ จิตใจทำด้วยอะไร คือกับสัตว์เดรัจฉานเรายังไม่ทำกันขนาดนี้เลย สงสารมาก
comment42:ดีๆช่วยกันเป็นหูเป็นตาให้ทางราชการ พ่อแม่เหี้ยมๆแบบนี้ ควรโดนขังติดคุกไป
comment43:คนมันเลว ด่ายังไงมันก็ไม่เจ็บ ไม่สำนึกผิดชอบชั่วดีอะไรทั้งนั้น อะไรที่จะได้มาเป็นความสุขของเค้าๆเอาหมด
ไม่สนใจอะไรทั้งนั้น  คนแบบนี้นอกจากจะต้องรับโทษทางกฏหมายแล้ว ก่อนปล่อยตัว ต้องจับทำหมันให้หมด
มันจะได้ไม่เป็นภาระสังคมตามเก็บกวาดให้อีก ต่อไปมันจะไปมีเซ็กส์กับใครที่ไหนก็ปล่อยมันไปตามสบาย
comment44:คนแบบนี้ ขยายแพร่พันธ์อย่างรวดเร็ด เข้า 13-14 รู้จักมีเซก สักแต่ปั้ม ป้องกันไม่เป็น เลี้ยงแบบไร้คุณภาพ โยนทิ้งโยนขว้างปานหมูหมา เเด็กซึมซับสังคมแบบนั้น เป็นย่ายายตั้งแตอายุหลัก 3 ตัวเองก็ก็แพร่พันธุ์ไม่พอ ลูกก็เข้าสู่การแพร่พันธุ์ ขายเป็น 2 เท่า กว่าวันจะหมดแรงผลิตนะ ยั๊วเยี๊ยะหมดแล้ว
comment45:เศร้า......แล้วก็เลิกอ้างได้แล้วว่าพ่อแม่ทุกคนรักลูก
ดูไว้ซะ
comment46:รวยกว่าผมอีกมีเงินซื้อยาบ้าด้วย
comment47:เห็นแล้วก็หดหู่ สงสารเด็กมาก เด็ก 2 ขวบยังเล็กมาก ไม่ประสาอะไรเลย วัยนี้เป็นวัยกำลังน่ารักที่สุด แทนที่จะได้รับความรักจากพ่อแม่ กลับต้องมาเจอความโหดร้ายที่สุดของชีวิตจากคนที่อุ้มท้องแบบไม่ตั้งใจ เพราะเหตุนี้แหล่ะ เราถึงรู้สึกว่าคนบางประเภท หากไม่มีสามัญสำนึก ไม่มีความเป็นแม่อยู่ในตัว ทำแท้งไปยังจะดีซะกว่า ปล่อยให้เค้าไปเกิดกับคนที่พร้อมจะเป็นพ่อแม่ ดีกว่ามาเกิดในท้อง สั ต ว์ น ร ก แบบนี้ 

คนประเภทนี้ที่ไม่ทำแท้งไม่ใช่เพราะว่ารักลูก แต่ก็แค่เห็นแก่ตัวกลัวบาป ที่สังคมเรากรอกหูกันว่า ถ้าทำแท้งบาปจะเข้าตัว ทำให้ สั ต ว ์ น ร ก พวกนี้ต้องทนอุ้มท้องมา แล้วก็อย่างที่เห็น ถามเด็กไหม ว่าอยากเกิดมากับ แม่แบบนี้รึเปล่า เกิดมาแล้วต้องทนทุกข์ทรมาน คิดดูว่าเค้าโดนแบบนี้มาเท่าไหร่แล้ว กว่าจะเจอคนเข้าไปช่วยเหลือ และถ้าบังเอิญไม่มีคนช่วย เด็กคนนี้จะต้องนอนทรมานแบบนี้ไปอีกเท่าไหร่ และ ยังมีเด็กแบบนี้อีกกี่รายที่สังคมยังไม่รับรู้ 

ว่ากันตามตรง คนบางประเภท ก็ควรจับทำหมันตั้งแต่แตกเนื้อสาวเลยจริงๆ
comment47-1:ไม่คิดว่าพวกนี้ไม่ทำแท้งเพราะกลัวบาป

คนกลัวบาป คงไม่ทำร้ายเด็กแบบนี้  เพราะนี่ก็เป็นบาปเหมือนกัน  คนกลัวบาปก็น่าจะกลัวกรรมตามสนอง

คนพวกนี้ ไม่ทำแท้ง เพราะกลัวเจ็บ ไม่ก็ไม่มีเงิน มักง่าย คิดแค่ว่าคลอดๆออกมาเลี้ยงแค่ให้โตได้ แล้วเอามาใช้งาน หาเงินให้ตัวเองมากกว่า
comment48:หดหู่ สงสารเด็กมาก บางคนไม่สมควรเรียกแม่นะ
comment49:อยากให้ทางหน่วยงาน หากเจอแม่ประเภทนี้ ขอให้จับมันทำหมันซะ ส่วนไอ้ผู้ชายก็เหมือนกัน ทำหมันซะทั้งคู่ ต่อไปมันจะได้ไม่เกิดลูกมาทรมานอีก เป็นการตัดตอน ตัดพันธุ์มนุษย์ชั่วๆไม่ให้งอกเงยในสังคม
comment49-1:ทำหมันแบบตัดมดลูกทิ้งไปเลยด้วยนะ  อย่าให้แก้หมันได้เลย  ส่วนผู้ชาย ก็ตัดไอ้นั่นทิ้งไปเลยทั้งพวงก็ดี  จะได้ลดความป่าเถื่อนลง
comment50:หาทางช่วยเด็กให้อยู่ให้ห่างไกลจาก 2 คนนี้ให้เร็วที่สุดเลยค่ะ น่าสงสารเด็กน้อยจัง
comment51:วัยรุ่นสมัยนี้รักสนุกอย่างเดียวไม่คิดจะป้องกันตัวเลย เขาให้เกิดมาเป็นคนแต่ทำตัวต่ำกว่าสัตว์เดรัจฉานอีก ตอนมีอะไรทำไมไม่ปกป้องกันวะถ้ารู้ว่าตัวเองไม่มีความรับผิดชอบขนาดนี้   เด็กบริสุทธิ์ต้องมารับบาปกับพวกจิตใจต่ำทราม พ่อแม่ขี้ยา แถมยังทำร้ายเด็กอีก พวกไม่สันชาตญาณความเป็นพ่อแม่เลยหรือไงวะ ลูกแท้ๆยังทำได้ เลวเกินคำบรรยายจริงๆ จากนี้ขอให้หนูมีแต่ความสุขนะลูก กินให้อิ่มทุกๆวัน ขอให้มีอนาคตที่สดใส สิ่งศักด์สิทธิ์ปกป้องคุ้มครองหนูนะลูก
comment52:เบื่อพวกนี้ จับมาเข้าคุก ก็เปลืองข้าวหลวงอีก 
เกิดเป็นลมหายใจ ที่ไร้ค่าจริงๆ
comment53:สัตว์มันยังรักลูกของมัน คอยปกป้อง คอยหาอาหาร จนกว่าจะพึ่งตัวเองได้

แต่นี่เป็นคน มีสมองมีความคิดมากกว่าสัตว์ แต่ทำตัวได้เลวร้ายยิ่งกว่าสัตว์ซะอีก
comment54:50-60 ปี ผ่านไป...ถ้ามีข่าวว่า...ลูกเนรคุณทิ้งแม่ผู้ชราให้อดอยาก ไม่เหลียวแล.....ละก้อ สังคมอย่าตำนิตัวน้องนะ ดูแม่มันทำไว้
comment54-1:เห็นด้วยกับคห.นี้อะคะ เค้าเรียกกงเกวียนกำเกวียนอะเนอะ...

เพราะฉะนั้น หลังๆมา เวลามีข่าวทำนองลูกทำร้ายพ่อแม่ หรือทอดทิ้งพ่อแม่

อย่าหาว่าเราใจร้ายเลย เรามักจะคิดย้อนเสมอ... ว่าตอนลูกยังเด็ก พ่อแม่ทำอะไรกับลูกไว้มั้ง....
comment54-2:54-1 ขอปรบมือให้ครับ

คุณเป็นคนไทยเพียงหนึ่งในหมื่นหรืออาจถึงหนึ่งในแสน ที่ใช้สำนวนว่า กงเกวียนกำเกวียน อย่างถูกต้อง

ร้อยละเก้าสิบเก้าจุดเท่าไหร่ก็ว่าไป ใช้ผิดๆ ว่า กงกรรมกงเกวียน
comment55:หดหู่
comment56:ตายายไปไหนน้อ จะรู้ไหมว่าหลานถูกแม่ใจร้ายขนาดนี้ อย่าให้เด็กอยู่กับแม่แบบนี้เลย ดูรูปแล้วน้ำตาไหล
comment57:อายุไล่ๆกับลูกเรา เห็นแล้วสะเทือนใจ
comment58:สะเทือนใจน้ำตาใหล ยังมีเด็กอีกกี่คนที่ต้องโดนกระทำแบบนี้ คนที่เจ้าหน้าที่ยังไม่รู้และยังไ.่ได้รับการช่วยเหลือ น่าเวทนาจริงๆ  แม่สารเลว นี่สองขวบยังทำได้ ถ้ายังไม่มีคนช่วยจนโตอีกหน่อย พ่อเลี้ยงมัจจะทำอะไรอีก  ไม่ต้องส่งกลับไปให้แม่แล้วนะคะ  คิดง่ายๆ ขนาด​ยายยังต้องออกไปหางานทำ นี่มันทั้งเนรคุณมารดา และทารุณกรรมูกตัวเอง กลับนรกไปเร็วๆเลย
comment59:ถ้าเอามาเป็นพล็อตหนัง เด็กคนนี้โตมาแล้วตามเก็บผัวเมียคู่นี้ หึหึ
comment60:สารเลวจริง ไม่รู้ว่าน้องเค้าทำไมถึงโชคร้ายแบบนี้

อยากให้หน่ายงานภาครัฐนำเด็กไปดูแล ถ้าปล่อยให้อยู่ต่อไปนะ จะเจออะไรที่เลวร้ายกว่านี้แน่ เฮ้ออออออ
comment61:ลูกเรา 1 ขวบ วัยกำลังน่ารัก 
เด็กคนนี้เจออะไรมาขนาดนี้ ตั้งแต่กี่เดือนกันนะ

อยากให้มีคนใจบุญนำเค้าไปเลี้ยงจริงๆ
comment62:สงสารน้องมาก 

ขอให้ต่อจากนี้น้องพบเจอเรื่องดีๆ คนดีๆ นะคะ
comment63:เห็นจากข่าวช่องเนชั่นออกมาเมื่อหลายวันก่อน ฟังไปดูไปแล้วสะเทือนใจมาก ปล่อยลูกตัวเองนอนร้องหิวข้าวจนสลบเพราะหมดแรงไปคาใต้ถุนบ้าน ตัวแม่กับผัวใหม่ก็นอนกกเล่นยาไม่สนใจ เห็นว่าบนตัวเด็กมีแผลรอยจี้จากบุหรี่ด้วย เด็กอายุขนาดนี้กำลังเรียนรู้ได้เยอะมาก หากเค้ากลัวอะไรมากๆเค้าจะจำฝังใจได้เลยนะครับ สงสารเด็กจริงๆ 

ขอให้เจอคนดีๆมีช่วยอุปการะชีวิตใหม่ไวๆนะครับ
comment64:เกิดเด็กรักดี  โตขึ้นมีงานมีการทำที่ดี 

พ่อแม่สารเลวก็มาขอเงินให้เลี้ยงดู ไม่ให้ก็อ้างกับคำว่ากตัญญู 

บางทีสังคมต้องมีคิดใหม่ทำใหม่นะคะ
comment65:.
comment66:ผลพวงของค่านิยมคนไทยยุคใหม่ไงครับ เป็นแฟนกันคู่รักกันต้องเฮ็ดกันมีสิทธฺ์เฮ็ดกันได้ นี่ไงครับบบบบ ผลพวกของพวกที่อ้างแต่สิทธ์เฮ็ดกันได้แต่ไม่มีความสามารถในการเลี้ยงเด็กได้ จำไว้นะครับว่าพวกที่สนับสนุนค่านิยมอยู่ก่อนแต่งวัยรุ่นเฮ็ดกันก็เหมือนสนับสนุนให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นในสังคมไทย
comment67:รับไม่ได้จริงๆค่ะ
ขอเถอะค่ะรักสนุกอย่าให้เค้าเกิดมา
ใส่ถุง เถอะค่ะ สงสารน้อง  มันคงไม่หนักหนาจะเป็นจะตายหรอกค่ะ
เพื่อความสบายของตัวคุณและการไม่เพิ่มบาปให้ตัวเองไปมากกว่านี้

รักสนุก ช่วยดูแลตัวเองหน่อยค่ะ อย่าสร้า่งเวรสร้างกรรมเพิ่มอีกเลย

แม่วัยรุ่น เป็นมาตั้งแต่เราเกิดแล้ว อายุ 12-13 ก็มีลูก แต่สมัยก่อน
มีความรับผิดชอบกว่าหน่อยเพราะคนพวกนั้นอาศัยอยู่ที่บ้านเป็นครอบครัวใหญ่
อยู่ในความดูแลของพ่อแม่ ปู่ย่าตายาย 

แต่เด็กสมัยนั้นโตมาก็มีลูกเร็วอีก ครอบครัวก็ไม่ใช่ครอบครัวใหญ่อีกต่อไปแล้ว
comment68:ขอให้น้องไปเจอสังคมดีๆ อย่าได้กลับมาเจอคนประเภทนี้อีกเลย
comment69:พ่อแท้ๆ ของเด็กหละ

สังคมไทย พ่อแม่เลิกกัน แม่มีผัวใหม่ พ่อมีเมียใหม่
เป็นแบบนี้เยอะมาก 70% เลยได้มั้ง คุมกำเนิดกันเป็นมั้ยวะ
comment70:เอาอะไรกับขี้ยา
comment71:ห็นบ่อยมากประเภทแบบนี้ ทรมานเด็ก 
มีสามีใหม่ มีภรรยาใหม่ ทุกข์เกิดกับ เด็กแท้ๆ มีเยอะมากสังคมแบบนี้
ภาพจาก จขกท. เห็นแล้วอนาถใจจริงๆ
หรือ อย่างข่าวที่ ผู้ชายจิตทราม นั่งบนมอไซด์แล้วตบหัวเด็ก ใช้ขาเหยียบตัวเด็กอีก 
2  รายนี้ สองเรื่องราวนี้ น่าเอามาประจานจริงๆ
comment72:อายุ20มีผัวใหม่
ผัวที่ผ่านมา...........
เวรกรรมแท้ๆ
comment73:เห็นภาพแล้วแทบไม่อยากอ่านเลย
comment74:ยาเสพติด เป็นเหตุตั้งต้นปัญหาสังคมตามมาอีกมากมายก่ายกอง

สำหรับวัยรุ่น วัยคะนอง อยากลองอะไรก็ลองไป แต่ห้ามอยู่สองอย่างคือ ยาเสพติด กับ เซ้กส์ที่ไม่ป้องกัน
comment75:เบื่อปัญหาแบบนี้มาก คนบางคนก็ร่วมเพศได้เท่านั้น แต่เป็นแม่คนไม่ได้

เด็กล้นสถานสงเคราะห์อยู่แล้ว ยังไม่นับถึงเด็กอีกกี่คนที่ยังไม่มีคนเข้าไปช่วย

ถ้าไม่ติดเรื่องสิทธิร่างกายนะ อยากให้คนที่มีคดีทำร้ายเด็ก โดนศาลสั่งให้ทำหมันและห้ามทำอาชีพเกี่ยวกับการดูแลเด็กไปเลย
comment76:อีกสิบกว่าปีพอน้องคนนี้โตขึ้น ก็จะมาโพสต์ถามชาวพันทิปว่า ไม่ตอบแทนบุญคุณพ่อแม่ได้ไหม แล้วก็จะมีพวกโลกสวยมาตอบว่า พ่อแม่ทุกคนรักลูก ยังไงก็ต้องตอบแทนแม้ว่าตัวเองจะเดือดร้อน...
comment77:คนไทยโลกสวยแปลกๆ ค่ะ

ท้องไม่ตั้งใจ...ไม่พร้อม...แต่ต้องเก็บไว้นะ เดี๋ยวบาป
คิดง่ายๆ ส่งๆ เดี๋ยวมีมาก็เลี้ยงได้เอง (?)


พอคลอดออกมา...ให้เป็นของเล่นปั๋วใหม่ 
โดนทำร้าย ทารุณ บางครั้งโดนทำอนาจาร
ทิ้งไว้ไม่ดูแล เป็นภาระญาติพี่น้องสังคม
ข่าววันก่อนก็ช่วยปั๋วใหม่ปิดบังอำพรางทิ้งศพลูกให้กิน 


นี่ใช่มั้ยคะ...ที่บอกว่าพ่อแม่รักลูกทุกคน ที่บอกเป็นพ่อแม่คนเดี๋ยวก็คิดได้ (??????)
ที่บอกมีมาเดี๋ยวก็เลี้ยงได้เอง สงสัยว่าคือเด็กกินอากาศหรอ พ่อแม่ไม่มีเงินไม่มีงานจะเอาอะไรเลี้ยง
comment78:2 ขวบก็มากกว่าลูกเราไม่กี่เดือน / ทำไมช่วงนี้มีแต่ข่าวเด็กๆถูกทำร้ายดูแล้วหดหู่มากๆคะ
comment79:สารเลวมากๆ   

เห็นน้องแล้วน้ำตาไหล  ลุกเอ้ย กรรมอะไรของหนูนะที่เกิดมาในท้องคนแบบนี้
comment80:สังคมเสื่อมมากๆ สักแต่เอากันให้เด็กเกิดมา เป็นปัญหาสังคม รุ่นต่อรุ่นๆๆๆๆๆ
