title:###“บิ๊กต๊อก” สั่งดีเอสไอร่วม ตร.วางแผนจับ “ธัมมชโย” หากไม่ทำเท่ากับเลือกปฏิบัติ###
comment:อ้างอิง
http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000118723
comment1:......
comment2:เอาจริงๆ ซะทีเหอะ รำเป็นลิเกนานแล้ว  ทำกฏหมายให้ศักดิ์สิทธิ ด้วยเกียรติยอง ทหาร

เอาคนต้องคดี หนีหมายจับ มารับการพิจารณคดี เพื่อคนอื่นจะได้ไม่เลียนแบบ

ใครขวางช่วย ช่วยคนหนีหมายบ้านเมือง จับให้หมด เอาตัวยุยงมีไมกี่คนรวบเป็นตัวอย่าง

พวกหางๆ ไม่กล้าแล้ว
comment3:.
comment4:.
comment5:
comment6:ผิดไม่ผิดไปว่ากันที่ศาลได้ครับ เมื่อสิบกว่าปีที่หลวงพ่อท่านยังเดินไหว หลวงพ่อท่านก็ไปศาลทุกวันพุธเป็นเวลาหลายปี แต่ครั้งนี้ท่านอาพาธ และที่สำคัญคือ ก่อนจะไปศาลพิสูจน์ความบริสุทธิ์ กลัวจะไม่ผ่านถุงเท้ากับบานพับ หรือโรคตับแตกก่อน เพราะอะไรคุณก็รู้อยู่ดีแก่ใจ ทางวัดก็ขอให้แจ้งข้อหาท่านที่วัด แต่กรมตับแตกอยากจะให้ออกมาข้างนอก มีอะไรประกันว่าท่านจะไม่โดนแบบคุณธวัชชัย ถ้าแจ้งข้อหาในวัดก็จบ ตอนช่วงปี 41 ที่มีคดีก็ไปรับแจ้งข้อหาที่วัดชนะสงครามเหมือนกัน แล้วก็ไปว่าต่อกันที่ศาล ไม่ต้องยุ่งยากอะไรเลย
comment7:รักษามาตรฐานอย่าเลือกปฏิบัติ ก็จับอีกคนด้วยล่ะ 
ที่นุ่งเหลืองแต่โผล่ออกสื่ออยู่ทุกวัน
comment8:_วางแผนให้ดีนะครับ ไพบูลย์นิติตะวัน 
 แกหนีไม่ยอมรับทราบข้อกล่าวหา สนับสนุน
กบฏมานานแล้วครับ  ท่าน รมต.ช่วยจัดการ
ด่วนครับ
comment9:ใช่ค่ะ เลือกปฏิบัติมากๆ เมื่อเทียบกับพระอีกรูปนึงค่ะ คงเข้าใจตรงกันเน๊อะ
comment10:อยากจะให้ย้อนไปจุดเริ่มต้น ว่าล.พ่อผิดอะไร จำเลย คือผู้บริหารสหกรณ์ ปล่อยกู้ กู้เอง ขาดระเบียบในการกู้จนผิดพลาด
comment10-1:ปาก นายศุภชัยแท้ๆ...พาหลวงพ่อ ซวยไปด้วย

นี่ก้อจะซวยหนักอีก....เพราะนอนยันว่าบริสุทธิ์....แต่ไม่ให้เจอตัว...

ถ้าจะโทษใครว่าต้นเรื่อง....ต้องโทษการซัดทอดจากนายศุภชัยนะ. ที่มีผลแบบนี้
comment11:-.-
comment12:
comment13:เอาแต่พูด  ทำสักที
comment14:ดีเอสไออาจมีพลังงานบางอย่าง ก็เป็นด้ายยยยยยยยยยยยยย
comment15:ทำไมต้องรีบจัดการขนาดนี้...?

อ่านแล้วรู้เลย

> เขาจะจับหลวงพ่อเจ้าอาวาสให้ได้เร็วที่สุด
เพราะมีผลทางการเมืองของการเปลี่ยนแปลงการปกครองครั้งยิ่งใหญ่ของประเทศ
สืบเนื่องไปถึงการแต่งตั้งสมเด็จพระสังฆราช ที่ควรจะเป็นสมเด็จช่วง
แต่สมเด็จช่วงเป็นพระอุปัชฌาย์ของเจ้าอาวาสธรรมกาย

ลองคิดเอาเองนะครับว่า …
สมเด็จพระสังฆราชจำเป็นต่อการเปลี่ยนแปลงครั้งยิ่งใหญ่ของประเทศในช่วงนี้ยังไง
พิธีอะไรที่จำเป็นต้องมีสมเด็จพระสังฆราช แล้วตอนนี้มันยังไม่มี
ฝ่ายมาร ต้องการให้ คนของตนขึ้นเป็นสมเด็จพระสังฆราชให้ทันการณ์

อ่านต่อได้ที่...
http://strikerforpapa.blogspot.com/2016/11/2-2-2.html?spref=fb&m=1
comment16:จะรีบไปไหนลุงต็อก จะรีบปิดจ็อบใบสั่งจากใครหรือครับ อายุความตั้ง15ปี จะรีบไปไหน!!! ที่สำคัญ...ภาวะที่ประเทศชาติต้องการความสงบเรียบร้อยเพื่อถวายความอาลัยต่อพ่อหลวง ลุงกับลิ่วล้อจะรีบเทคแอคชั่นกันไปทำไม รอให้พ้นภาวะแห่งความอาลัยไปก่อนไม่ดีเหรอ ระวังน่ะครับระวัง ทำอะไรวุ่นวายในห้วงนี้เดี๋ยวสิ่งที่ตัวเองคิดจะไม่เป็นดังที่ตัวเองคิด 

แหม!!!ทีคดีตับแตกกับคดีที่เจ้าหน้าที่ DSI ยักยอกเงินที่ต้องคืนสหกรณ์ 20-40 ล้าน ก็ไม่เห็นจะเร่งรีบแบบคดีของวัดธรรมกายเลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.komchadluek.net/news/regional/248620
ที่สำคัญ...ภาวะที่ประเทศชาติต้องการความสงบ ความสามัคคีเพื่อถวายความอาลัยต่อพ่อหลวง 
DSI รวมถึงลุงต็อก น้าศรีจะรีบเทคแอคชั่นกันไปทำไม รอให้พ้นภาวะแห่งความอาลัยไปก่อนไม่ดีเหรอ 
ถ้าจะเคลียร์ ไปเคลียร์องค์กรตัวเองให้บริสุทธิ์ก่อนดีไหม ทางฝ่ายวัดธรรมกายจะได้มั่นใจ 
ก็ในเมื่อคนของตัวเองยังทำผิดเอง ทำความชั่วเสียเอง แล้วจะให้ใครไปไว้ใจ 

สงสัยคดีนี้จะมีใบสั่งอย่างที่เขาว่าจริงๆ
comment17:มาเมื่อไหร่รบกวนตั้งกระทู้แจ้งให้ทราบด้วยนะครับ
comment18:ข้อสังเกตจากทนาย ... กรณี อัยการเลื่อนสั่งคดีหลวงพ่อธัมมชโย ออกไปเป็นวันที่ 30 พ.ย. 2559 

1.การที่นายไพบูลย์  ออกข่าวว่าอัยการจะสั่งฟ้องหลวงพ่อฯ เพื่อกดดันอัยการ   ทั้งๆที่ อัยการมีอิสระในการสั่งคดี นายไพบูลย์เป็นใคร มาจากไหน  ถึงกล้าเขียนดักทางอัยการ

2.คดีใดที่อัยการสั่งสอบเพิ่ม ส่วนใหญ่  90% ที่สั่งสอบ เพื่อหาหลักฐานเพิ่มเติม เพื่อการสั่งฟ้องเท่านั้น  ที่สั่งสอบเพิ่มเพื่อช่วยจำเลยนั้น  หาได้น้อยมาก 

3.ถ้าคดีไหนสอบเสร็จแล้ว อัยการเลื่อนการสั่งคดีออกไปหลายหน ยิ่งต้องจำไว้ แสดงว่าหลักฐานที่จะเอาผิดผู้ต้องหา ในสำนวนอ่อนมาก !!! ถ้าเป็นคดีปกติไม่ดัง ท้ายสุดอัยการจะสั่งไม่ฟ้องเกือบทุกราย

4.คดีหลวงพ่อธัมมชโย การที่อัยการเลื่อนสั่งคดี น่าเชื่อว่าเพราะ #หาช่องทางเอาผิดหลวงพ่อไม่เจอ !!! เลยต้องดึงเรื่องไปก่อนได้ เพราะถ้าไม่สั่งฟ้อง อัยการลำบากแน่ เพราะ "มีธง" แต่ถ้าสั่งฟ้อง ก็ขัดหลักความยุติธรรม เพราะไม่มีความผิด  

CR: ทนาย NT
comment19:เอ่อ คือ........ผมว่าเรื่องตับแตกท่านผู้มีบารมีสูงส่งหยั่งรู้ฟ้าดิน จำแนกภาคปราบภาคโปรด รู้จักมารดีกว่าพระพุทธเจ้า เป็นผู้ที่ได้รับเลือกให้จุติลงมาปราบมาร มีวิชาปัดระเบิดอันโด่งดัง เดินทางไปทั้งสามโลกมาแล้วแบบชิลๆ จับยามสามตาได้อย่างแม่นยำใครไปจุติที่แห่งใดมิอาจหยุดรอดสายตาไปได้ แถมมีอิทธิฤทธิ์อันเอกอุอัพเกรดสรรค์ให้ นายชาติชาย โรจน์กิรติการ ได้อีกตะหาก ทำไมต้องไปกลัวกะอีแต่ตับแตก อีธ่อ หึๆๆๆ

ที่กลัวน่ะ ผมว่ากลัวความแตกมากกว่าครับ

----------------------

1.การที่นายไพบูลย์  ออกข่าวว่าอัยการจะสั่งฟ้องหลวงพ่อฯ เพื่อกดดันอัยการ   ทั้งๆที่ อัยการมีอิสระในการสั่งคดี นายไพบูลย์เป็นใคร มาจากไหน  ถึงกล้าเขียนดักทางอัยการ

------- นายไพบูลย์ไหน ถ้าหมายถึงนาย ไพบูลย์สนช. ออกมาให้สัมภาษแล้วไงครับ มันต่างอะไรกับการที่สาวกลัทธินี้ออกมา ทั้งกดดัน ทั้งบิดเบือน ทั้งขู่กลายๆตามเว็บบอร์ดต่างๆยันเฟส ถ้าจะเทียบกันด้วยจำนวนกับนาย ไพบูลย์เพียงคนเดียวมันเทียบไม่ได้เลย ยังอุตส่าห์เอามาเป็นประเด็นได้เนอะ 
ถ้าหมายถึง รมว.ยต. นั่นเค้าเป็นผู้บังคับบัญชาโดยตรงของ dsi คดีใหญ่ๆอย่างนี้ย่อมต้องได้รับรายงานความคืบหน้าเป็นระยะ เค้าให้สัมภาษตามรายงานจากหน่วยภายใต้บังคับบัญชาเป็นเรื่องปกติ ที่รมต.ทุกรัฐบาลเค้าทำกัน มีแต่พวกตั้งใจบิดเบือนเท่านั้นแหละครับที่ไม่รู้
ที่สำคัญ อัยการประเทศไทยไม่ได้จับฉลากมาเป็นกันนะครับ ไม่ได้ใช้หลักใครบริจาคเยอะได้อยู่เฟส 3 ได้วงบุญพิเศษ อัยการเค้าต้องสอบบรรจุกันนะครับ


2.คดีใดที่อัยการสั่งสอบเพิ่ม ส่วนใหญ่  90% ที่สั่งสอบ เพื่อหาหลักฐานเพิ่มเติม เพื่อการสั่งฟ้องเท่านั้น  ที่สั่งสอบเพิ่มเพื่อช่วยจำเลยนั้น  หาได้น้อยมาก 

------------- ประเทศไทยเป็นระบบกล่าวหา อัยการมีฐานะเป็นทนายของรัฐ ทั้งนี้ตามที่บอกไปข้างต้น อัยการประเทศไทยไม่ได้จับฉลากกันมาครับ ผู้ถูกกล่าวหาทั่วไปที่เค้ามั่นใจว่าบริสุทธิ เค้าพยามหาพยานหลักฐานมาแสดง ชี้แจง กันทั้งนั้น มีพยานหลักฐานเพียงพอ อัยการก็สามารถมีความเห็นสั่งไม่ฟ้องได้ อย่างกรณี น้องก้อยกับหญิงไก่ เป็นต้น 
ในกรณีนี้ จำเลยที่ว่าเนี่ย นอกจากจะส่งหน้าม้าออกมาดิสเครดิตหน่วยงานต่างๆ กับบิดเบือนข้อเท็จจริงแล้ว เคยเข้าสู่กระบวนการ เคยนำพยานหลักฐานอันเชื่อได้ว่าเป็นผู้บริสุทธิ ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง ไปหักล้างข้อกล่าวหาต่อหน่วยงานต่างๆ เช่นอัยการเป็นต้นให้มีความเห็นสั่งไม่ฟ้องมั้ย หลักฐานในที่นี้ไม่รวมการพูดปากเปล่าและอินโฟกราฟฟิกแบบที่แปะกันไปทั่วนะครับ

3.ถ้าคดีไหนสอบเสร็จแล้ว อัยการเลื่อนการสั่งคดีออกไปหลายหน ยิ่งต้องจำไว้ แสดงว่าหลักฐานที่จะเอาผิดผู้ต้องหา ในสำนวนอ่อนมาก !!! ถ้าเป็นคดีปกติไม่ดัง ท้ายสุดอัยการจะสั่งไม่ฟ้องเกือบทุกราย

-----------  อัยการงานเยอะสำนวนเยอะ ไม่ใช่นั่งหลับตาปัดระเบิด ส่องสตีฟ จ็อบไปวันๆนะครับ  บางทีทำไม่ทัน หรือมีข้อสงสัยในบางประเด็น ก็สั่งเลื่อนได้เป็นปกติ บางกรณีฝ่ายจำเลยร้องขอความเป็นธรรม ขอเวลานำพยานหลักฐานมายื่นเพื่อประกอบการตัดสินใจ อัยการก็เลื่อนให้ครั้งละเดือน หลายครั้งจนฝ่ายจำเลยนำพยานหลักฐานมามอบได้สำเร็จ 
แล้วท่านธัมมชโยหล่ะครับ ระหว่างที่อัยการสั่งเลื่อนคดีไปตั้งหลายหน  ได้ทำอะไรไปบ้างครับ

4.คดีหลวงพ่อธัมมชโย การที่อัยการเลื่อนสั่งคดี น่าเชื่อว่าเพราะ #หาช่องทางเอาผิดหลวงพ่อไม่เจอ !!! เลยต้องดึงเรื่องไปก่อนได้ เพราะถ้าไม่สั่งฟ้อง อัยการลำบากแน่ เพราะ "มีธง" แต่ถ้าสั่งฟ้อง ก็ขัดหลักความยุติธรรม เพราะไม่มีความผิด  

------------- ผมว่ากรณีท่านธัมชโยเนี่ย ท่านเป็นถึงพระเถระชั้นผู้ใหญ่ มีลูกศิษย์เยอะ มีอิทธิพลต่อความเชื่อ ความศรัทธาต่อคนจำนวนมาก เป็นคดีที่อยู่ในความสนใจของคนทั้งประเทศ มีความเสียหายเป็นวงกว้าง อัยการเค้าต้องการทำคดีให้รัดกุมให้รอบคอบที่สุด ชนิดที่ขึ้นสู่ชั้นศาลแล้วไม่ต้องเสียเวลาดิ้นกันเลยครับ  
ลองย้อนไปดู พยานหลักฐานที่นำสืบกันในชั้นศาลคดีปี 42 ดูสิครับ ถ้าไม่มีเทคนิคพิเศษเข้ามาแทรก โดยอัยการขอถอนคดีเอง ทั้งที่ศาลจะมีคำพิพากษาลงมาอยู่แล้ว พยานหลักฐานที่โจทนำสืบในครั้งนั้นรัดกุม มัดท่านธัมมชโยสะแทบไม่ต้องดิ้นแล้ว หากไม่มีวิธีพิเศษเข้ามาแทรก ผมว่าตอนนี้ท่านธัมมชโยคงมีสุขภาพแข็งแรง ไม่มีโรคบ้านหมุน ขยับตัวแล้วจะตายมารบกวนท่านหรอกครับ
comment19-1:
comment19-2:คคห 19 ตอบเยี่ยมมากครับ แต่คุยกับบ็อทไปเหมือนไม่ค่อยมีประโยชน์ครับ

บ็อทเขาได้รับการโปรแกรมมาให้ตอบซ้ำๆอยู่ไม่กี่อย่าง ยังไม่มี AI ดีพอที่จะตอบนอกคำสั่งที่ได้รับมาครับ
comment19-3:ตามตอบแทบไม่ไหว จากนี้ผมว่าจะ ก๊อปคำตอบของเพื่อนสมาชิกไปแปะตอบบรรดาคำถามซ้ำๆแล้วครับ
comment20:เพื่อเป็นการตอบคำถามที่ทั้งชาวบ้านและเพื่อนสื่อมวลชน กรณีคำสั่งของอัยการในคดีกรณีพระธัมมชโย อดีตเจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย โดยอัยการมีคำสั่งฟ้องนายศุภชัยและผู้ต้องหาอื่น แต่กลับ “เห็นควรสั่งฟ้อง” พระธัมมชโย ทำไมไม่สั่งฟ้องให้เหมือนกัน หลายคนสงสัย ก็จะขออธิบายในฐานะครูกฎหมายให้ฟํงดังนี้ครับ ในกระบวนการยุติธรรมนั้น หลักสำคัญในการพิจารณา คือ “ต้องฟังความทั้งสองฝ่าย” เสียก่อนจึงมีคำสั่งได้ เช่น การพิจารณาคดีของศาล ศาลก็จะเปิดโอกาสให้ฝ่ายโจทก์นำพยานหลักฐานเข้าแสดงต่อศาลเพื่อพิสูจน์ความผิดของผู้ต้องหา แล้วจึงให้จำเลยนำพยานหลักฐานเข้าแสดงต่อศาลเพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ด้วยเช่นกัน จากนั้นศาลจึงพิจารณาชั่งน้ำหนักพยานหลักฐานทั้งสองฝ่ายว่าพยานหลักฐานฝ่ายใดมีน้ำหนักน่าเชื่อถือ แล้วจึงพิพากษาไปตามนั้น อัยการก็เช่นเดียวกัน การที่เราในฐานะตัวแทนรัฐจะออกคำสั่งฟ้องดำเนินคดีกับใครสักคน เราก็ต้องให้โอกาสเขาชี้แจ้งแสดงพยานหลักฐานก่อน เราจะไม่ฟังความข้างเดียวเด็ดขาดครับ การที่พนักงานสอบสวนคดีพิเศษส่งสำนวนโดยที่ยังไม่ได้สอบสวนผู้ต้องหานั้นสามารถทำได้ตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา มาตรา ๑๔๑ อยู่แล้ว ซึ่งพนักงานสอบสวนจะมีแต่เพียง “ความเห็น” เท่านั้นว่าควรสั่งฟ้องหรือควรสั่งไม่ฟ้อง ไม่ใช่พนักงานสอบสวนมี “คำสั่งฟ้องหรือคำสั่งไม่ฟ้อง” การสั่งฟ้องหรือสั่งไม่ฟ้องเป็นอำนาจของอัยการ ถ้าอัยการเห็นว่าผู้ต้องหาที่พนักงานสอบสวนยังไม่ได้ตัวมาสอบสวนนั้นน่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับการกระทำความผิด อัยการก็จะทำความเห็นในสำนวนว่า “ควรสั่งฟ้อง” ส่วนคำสั่งที่แท้จริงก็คือ “ให้พนักงานสอบสวนไปจัดการให้ได้ตัวผู้ต้องหามาดำเนินคดีภายในอายุความ” ซึ่งการจัดการให้ได้ตัวมานั้นก็เป็นเรื่องอำนาจของพนักงานสอบสวนที่จะไปดำเนินการ กล่าวคือ อาจออกหมายเรียกให้มาพบพนักงานสอบสวน หรือ อาจขอให้ศาลออกหมายจับในกรณีที่เข้าเงื่อนไขที่จะต้องจับกุมตามกฎหมาย เมื่อผู้ต้องหามอบตัวหรือถูกจับมาแล้ว พนักงานสอบสวนต้องแจ้งสิทธิของผู้ต้องหาตามกฎหมายให้ครบถ้วน แล้วแจ้งข้อกล่าวหาให้ผู้ต้องหาทราบ และสอบถามปากคำของผู้ต้องหาไว้ด้วย ผู้ต้องหาจะให้การก็ได้หรือไม่ให้การก็ได้ จะให้การด้วยวาจาหรือลายลักษณ์อักษรก็ได้ทั้งนั้น ทั้งมีสิทธิที่จะให้พนักงานสอบสวนรวบรวมพยานหลักฐานของตนเพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ได้เช่นกัน เมื่อพนักงานสอบสวนดำเนินการเสร็จแล้วจึงส่งตัวผู้ต้องหาพร้อมคำให้การและพยานหลักฐานที่ผู้ต้องหาชอให้เพิ่มเติมไปยังอัยการ คราวนี้อัยการก็จะต้องพิจารณาว่าพยานหลักฐานของผู้ต้องหามีน้ำหนักเพียงพอที่จะรับฟังและแก้ข้อกล่าวหาได้หรือไม่ ถ้าฟังไม่ขึ้น อัยการก็จะออกคำสั่งว่า “สั่งฟ้อง” แล้วนำตัวผู้ต้องหาไปฟ้องต่อศาล เว้นแต่ผู้ต้องหาถูกศาลสั่งขังไว้ก่อนแล้ว แต่ถ้าพยานหลักฐานพิสูจน์ได้ว่าเขาไม่ผิด อัยการก็ต้องออกคำสั่งว่า “สั่งไม่ฟ้อง” ครับ คงพอเข้าใจกันนะครับว่า “ควรสั่งฟ้อง” ของอัยการมีความหมายอย่างไร ที่นี้ในกรณีพระธัมมชโย ผมมีความเห็นส่วนตัวว่า น่าจะเข้ามอบตัวต่อสู้คดีไปตามวิถีทางแห่งกฎหมายดีกว่า มีหลักฐานอะไรก็ว่ามา เอามาแสดงกันให้หมด ไม่ควรปล่อยให้เกิดความสับสนหรือเป็นประเด็นทางสังคมให้ใครคนใดคนหนึ่ง หรือกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งหาประโยชน์ในการสร้างเงื่อนไข เพราะช่วงนี้เราทั้งประเทศควรอยู่ในความสงบเพื่อถวายอาลัยต่อพระเจ้าอยู่หัวดีกว่ามั๊ยครับ อันนี้ฝากถึงท่านทนายความและบรรดาศิษย์วัดพระธรรมกายของพระธัมมชโยด้วยความเคารพนะครับ ส่วนท่านจะมีเหตุผลพิเศษอย่างไรก็ไม่ขอก้าวล่วงครับ

 - ความเห็นอัยการ ปรเมศวร์ อินทรชุมนุม -
comment21:คดีตับแตก..ยังไปไม่ถึงไหน..
แล้วจะมาเร่งปิดคดีนี้....ไม่ไหวๆ..วัยรุ่นเซ็ง
comment22:
comment23:ทำดีใด้ดี ทำชั่วใด้ชั่วแน่นอนครับ
comment24:บุกวัดปลอดภัยกว่า ถ้าลงใต้เราไม่ไป เราไม่สน
comment25:ก่อนจะมาดูที่ปลายทาง โปรดกลับไปดูที่ต้นทางก่อนว่าท่านไม่ได้มีความผิดใดๆเลย

แต่เพราะมีธงรึป่าว? ที่ทำให้พยายามจะจับสึกท่านให้ได้ เมื่อเทียบกับพระอีกรูปที่มีคดีแต่ยังลอยหน้าลอยตาอยู่ไม่มีใครจัดการ
comment26:
comment27:การเข้าสู่กระบวนการยุติธรรมไม่ใช่ปัญหา
ปัญหาคือเมื่อเข้าไปแล้วจะได้รับความยุติธรรมหรือไม่
เพราะเพียงการปฏิบัติในตอนเริ่มต้นเข้ากระบวนการ
ประชาชนก็รู้สึกว่าไม่ยุติธรรมเสียแล้ว
ที่ผ่านมาประชาชนรู้สึกว่า
มีการใช้อำนาจการเมืองชี้นำ
การใช้กฎหมายให้บิดเบี้ยวหลายขั้นตอน เช่น 
การมาแจ้งข้อหาที่วัดไม่ได้ แต่ไปแจ้งในคุกได้ เป็นต้น
ซึ่งส่อไปในทางไม่ได้รับความเป็นธรรมมาตั้งแต่ต้น
เลยกลายเป็นความไม่ไว้วางใจกันขึ้นมา
โดยสังเกตได้จากจากวิธีการแจ้งข้อหา การออกหมายเรียก
การออกหมายจับในขั้นตอนการสอบสวนไม่ถูกต้อง 
ไม่น่าไว้ใจ ไม่คุ้มครองสิทธิขั้นพื้นฐานของประชาชน
ทุกขั้นตอนดำเนินไปตามการชี้นำของนักการเมืองบางกลุ่ม
เช่น การให้สัมภาษณ์ว่าสั่งฟ้องโดยไม่ต้องมีผู้ต้องหา เป็นต้น
หลังจากนั้นก็ตามมาอีกหลายอย่าง 
เช่น ขยันดำเนินคดีอยู่วัดเดียว 
แต่เพิกเฉยกับการตามเงินอีก 92 % ที่ยังไม่ได้คืน
ยิ่งถ้ามองในภาพรวมประเทศตอนนี้ก็คือ
ประชาชนรู้สึกว่า อำนาจบริหาร 
อำนาจตุลาการ อำนาจนิติบัญญัติ
ซึ่งมีไว้เพื่อรักษาความยุติธรรมของประเทศ
ถูกแทรกแซงจนเละเทะ 
ไม่เป็นอิสระในการทำงานต่อกัน
มันจึงยากจะทำให้ประชาชนเชื่อว่า
ในช่วงเวลาที่ประเทศยังไม่เป็นประชาธิปไตย 
ทุกๆ อย่างจะดำเนินไปตรงไปตรงมา
ตามหลักการและหลักเกณฑ์ของกฎหมายอย่างอิสระ
โดยไม่มีอำนาจการเมืองควบคุมอยู่เบื้องหลัง
ดังนั้น ปัญหาจึงน่าจะอยู่ที่ประชาชนรู้สึกว่า
กระบวนการยุติธรรมไม่ปลอดภัย 
นักการเมืองและคนนอกสามารถแทรกแซง
กระบวนการยุติธรรมตั้งแต่ต้นซอย 
กลางซอย และปลายซอย ได้ทุกขั้นตอนนั่นเอง
comment28:เตือนด้วยความหวังดีรังแกผู้หญิงเรียก
รังแกพระเรียก"หน้าตัวเปรต" "น่าจะเหมาะ"
บาปมากๆ พระไตรปิฎกบอกชัดไม่เคารพพระต้องเข้าถึงเปรต นรก...เก่งกับพระ
ทีเรื่องโจรใต้ ฆ่าข่มขืน ยาเสพติด อบายมุขเกลื่อนเมืองไม่เห็นจะจริงจังอะไรเลย แถมตัวเองยังมีตับแตก ยักยอกเงินเด้งเจ้าหน้าที่ไปก็มาก

อย่าดันทุศีลเลย คนพาลมีอำนาจ ทำตามใบสั่ง เอาการเมืองมายุ่งศาสนา
ปลุกปั่นใส่ร้าย 
บ้านเมืองจึงไม่สงบสักที

ขอคนพาลหมดไปจากประเทศโดยพลันเทอญ
comment29:ทุกวันนี้ก็เลือกปฏิบัติอยู่แล้วนี่คะท่าน
comment30:อยากจะให้คนอื่นเขาทำตามขั้นตอน.  กรมตับแตกก็ควรรักษาขั้นตอนให้เป็นตัวอย่างด้วยนะ ป่านนี้ยังหาคนผิดคดีตับแตกไม่ได้ทั้งที่ตายในตึกตัวเอง เน่าในทั้งกรม หรือทั้งกระทรวงหว่า
comment31:เลือกปฏิบัติมากๆๆ มาเร่งจับพระป่วย
comment32:ก็เลือกกระทำมานานแล้ว  บางสำนักเพี้ยนมานาน  ทำพระชุบเลือด  โดนข้อหากบฏ  วางกรวย  ยังลอยหน้าไม่มีใครกล้าจับ
comment33:อยากขอทางทหาร ตำรวจ ผู้มีอำนาจ ปฏิบัติต่อพระ ต่อผู้มาปฏิบัติธรรมด้วยความละมุนละม่อม การพูดคุยน่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุด การคิดใช้กำลังตำรวจทหารกับพระและผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแล้วหรือ? แม้แต่พรรคคอมมิวนิสต์ในอดีต กับโจรก่อการร้ายภาคใต้ รัฐก็ยังเจรจาพูดคุยหาทางออก แต่นี่กับพระผู้เฒ่า เจ็บป่วย ทำประโยชน์ต่อชาติบ้านเมืองไม่น้อย ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์ถึงพระราชาคณะชั้นเทพ
comment34:การกระทำการใดๆจะต้องพิจารณาที่กระดุมเม็ดแรกว่าติดถูกหรือไม่ มิเช่นนั้นแล้วกระบวนการต่างๆที่ตามมาย่อมไขว้เขวออกไปจากแนวทางที่ชอบประกอบด้วยกุศล ไม่เกิดประโยชน์ใดๆต่อสังคมและในที่สุดตัวของผู้ที่อยู่ในสังคมนั้นๆ รวมถึงตัวเรา ประดุจการแก้ด้ายที่พันกันยิ่งดึงยิ่งพันกัน อาจเลยเถิดจนหันไปใช้วิธีตัดฉับด้วยกลไกแห่งอำนาจ ก็จะไม่มีใครได้ประโยชน์เพราะด้ายขาดไปเสีย แต่ถ้าหากแก้ด้วยการค่อยๆสอดปลายด้ายหวนคืนทางที่มันมาค่อยๆทำก็จะแก้ได้ ด้ายก็ยังนำมาใช้ประโยชน์ได้เพราะไม่เสียหายไป อนึ่งแท้จริงแล้วมนุษย์ทั้งผองล้วนพี่น้องกัน เพียงแต่ไวรัสคืออำนาจแห่งกิเลสและตัณหามาบงการให้เราเหินห่างกัน เหมือนไม่ใช่ญาติ!
comment35:✨ หลวงพ่อไม่ผิด ไม่จำเป๋นต้องไป DSI
http://thamdhamma.blogspot.com/2016/11/blog-post_27.html?m=1
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment37:เงินสหกรณ์ อีกเป็นหมื่นล้านทำไมไม่ไปตามครับ   ใช้สติและปัญญาหน่อยครับ
comment38:นั่นนะสิ เลือกปฏิบัติ ชี้นำให้สับสน ท่านรมต.น่าจะเป็นกลางๆ ปล่อยให้เป็นเรื่องตามกระบวนการยุติธรรมดีกว่าไหม????????
comment39:หลวงพ่อโดนใส่ร้าย ได้โปรดให้ความยุติธรรมด้วยครับ
comment40:อะไรคือ คำจำกัดความของคำว่า เลือกปฏิบัติครับ
#เลือกจับเฉพาะหลวงพ่อธัมมชโย ทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไรผิด แม้แต่อัยการยังสั่งเลื่อนพิจารณาคดี มาสี่ครั้งเพราะหลักฐานอ่อน
#พุทธอิสระไม่จับ ปล่อยกบฏลอยนวลกว่า 3 ปี โดยไม่มีความคืบหน้าในการดำเนินคดี
#ธวัชชัยตายในห้องขัง แรากฏว่าไม่มีความคืบหน้าในการดำเนินคดีเช่นกัน

เหล่านี้ ได้แสดงให้เห็นว่า DSI ต่างหากที่เลือกปฏิบัติ
comment41:หลวงพ่อยังถือว่าเป็นผู้_ #บริสุทธิ์
กระบวนการชั้นศาลยัง_ #ไม่พิพากษา

นี่แค่ชั้นแจ้งและไปรับ_ #ข้อกล่าวหา
______________และ #ยื่นแสดงหลักฐาน
#ไม่ใช่คำสั่งฟ้อง 
______________และ #ท่านอาพาธเรื้อรัง

#เราบริสุทธิ์ใจ_-ทำไมต้องมีกำแพง
แค่กันมือที่3
เรานับหมื่นๆรัก _ #สงบ
##ชาวพุทธมีประกัน_ชั้น1/ปรโลก
พวกรังแกวัด_ #เรื่องอื่น_อ่อน/หด

ส่วนสุวิทย์ทราบข่าวว่าเป็น
- #บุกรุกป่าสงวน300ไร่+โกหกไฟแล็ป
-กบฏแผ่นดิน โทษสูงสุดประหารชีวิต
-โดนขับออกจากหมู่สงฆ์กว่า300,000รูป
-ทำแต่เรื่องไม่ใช่กิจของสงฆ์/ 
#เล่นคุณไสย์_ของดำ/มาร
-ทำเหมือนอยากเด่นอยากดัง
-และมีสภาพปาราชิกโดยปริยาย
#ดีเอสไอ2มาตรฐาน หรือเปล่า?
comment42:เมื่อมองเกมไม่ออก จึงรู้ไม่ทันเค้า ถูกเค้าหลอกเค้าจูงจมูก ตามกระแสซ้ายหันขวาหัน คดีที่มาแบบอยุติธรรม มาพร้อมกับการใส่ร้ายป้ายสีดึงสังคมให้เป็นแนวร่วม เหมือนสังคมล่าแม่มด รุมทำร้ายคนดีๆ ก่อนจะสายไป ลองคิดกันดีๆ ทำไมคดีที่ไม่เป็นธรรมเกิดขึ้น ทั้งการทำพยานให้เป็นผู้ต้องหา เป็นพระรับปัจจัยหาว่าฟอกเงินรับของโจร สร้างสถานที่ปฎิบัติธรรมนอกเขตป่าสงวน มีเอกสารสิทธิถูกต้องกลับมีคดีบุกรุกป่า ทางวัดขอความกรุณามาแจ้งข้อหาที่วัดเนื่องจากหลวงพ่ออาพาธกลับไม่มา เล่นแง่ท่านั้นท่านี้ พอศาลออกหมายจับ จะยกมาเป็นกองทัพ!! หยุดพิจารณาสักนิด?? ว่าขบวนการนี้เป็นขบวนการเล่นงานวัดพระธรรมกายหรือไม่??
comment43:ดิฉันว่า ดีเอสไอ เลือกปฏิบัติมานานแล้วนะเพราะมีพระรูปหนึ่งที่มีหมายจับหลายฉบับเดินไปเดินมาแถมนั่งหัวโต๊ะประชุมร่วมดีเอสไอ ไม่ถูกจับ  กรณีของหลวงพ่อเป็นเพียงเพื่อรับฟังข้อกล่าวหา แต่แห่กันทำข่าวให้หลวงพ่อตกเป็นจำเลยของสังคมไปซะงั้น ไม่พอยังมีกำลังตำรวจอีกนับร้อยๆ เพื่อตามจับพระชรา อาพาธ ดีเอสไอทำผิด ม.29 หรือเปล่านะ?
comment44:ถ้างั้นน่าจะจับปู่อิสระก่อนนะคะ เพราะโดนหมายจับคดีกบฏแผ่นดินมา 2 ปีแล้ว ไม่เห็นจะจับเลย ปู่วิเศษมาจากไหนคะ บิ๊กถึงเลือกปฏิบัติไม่จับปู่ แต่รีบร้อนจะจับหลวงพ่อให้ได้ช่วงนี้จัง  ทำไมเลือกปฏิบัติล่ะคะ
comment45:
comment46:เลือกปฏิบัติมานานแล้ว ไม่ใช่เพิ่งเกิด ถ้ากับข้อหากบฏ ยังไม่ทำอะไร อย่างนี้เรียกว่าอะไร
comment47:โรคตับแตกยังไม่ได้คำตอบใครจะกล้าเดินเข้าDSI
comment48:
comment49:คดีนี้คงต้องมองย้อนไปที่จุดเริ่มต้นว่า #มีการใช้อำนาจในทางที่ผิด ตั้งแต่เป็นคดีซ้อนต่อมาก็ เจ้าหน้าที่ดีเอสไอควรเข้ามาที่วัดเพื่อสอบปากคำแต่ก็ไม่เข้ามา และล่าสุดคดีมีอายุความถึง15ปีแต่เจ้าหน้าที่รัฐกลับพยายามเร่งรัดคดีและนำกำลังทั้งตำรวจ+ทหาร+มาเป็นพันๆนายเพื่อ บุกจับพระชราและอาพาธที่วัดเพียง1รูปกระทำเกินกว่าเหตุและสมควรกระทำในช่วงไว้อาลัยหรือไม่? #แล้วอย่างนี้จะให้ไว้ใจระบบยุติธรรมของไทยได้อย่างไร?#ในเมื่อถูกอำนาจมืดแทรกแซงมากขนาดนี้
comment50:อะไรกันนักหนา  สำหรับพระชราแถมอาพาธ ชอบอ้างว่ากฏหมายต้องเท่าเทียมกัน แตที่เห็นๆ โจรใต้ ผู้มีอำนาจ กลับใช้การเมืองนำการทหาร เห็นอภัยโทษให้พวกผู้ก่อการร้ายบ่อยๆ ส่วนคอมมิวนิสต์หมดไปจากประเทศไทย ไม่ใช่เพราะการให้อภัยกันหรือ
รู้ๆกันอยู่ว่า ถ้าใช้กฏหมายกับหลวงพ่อ โดยนำกำลังทหาร ตำรวจ บุกเข้าไปในวัด เลือดท่วมวัดแน่
http://strikerforpapa.blogspot.sg/2016/11/dsi-dsi_99.html?spref=fb&m=1
comment51:เอพระพุทธอิสระ ก็ทำผิดกฎหมายนะ หลายคดีด้วย แต่ทำไม ไม่เห็นไปบุกจับบ้างเลย มีแต่จับหลวงพ่อธัมมชโยที่ท่านอาพาธ และที่สำคัญท่านไม่ได้ทำอะไรผิดนี่สิ สาระสำคัญ
comment52:เอพระพุทธอิสระ ก็ทำผิดกฎหมายนะ หลายคดีด้วย แต่ทำไม ไม่เห็นไปบุกจับบ้างเลย มีแต่จับหลวงพ่อธัมมชโยที่ท่านอาพาธ และที่สำคัญท่านไม่ได้ทำอะไรผิดนี่สิ สาระสำคัญ
comment53:จะเร่งจะรีบอะไรกันนักหนา ให้ผ่านช่วงนี้ไปสักพักก่อนจะไม่ดีกว่าเหรอ? คดีอื่นๆ เช่นคดีกบฎของท่านพุทธอิสระ ไปถึงไหนแล้ว ไม่เห็นเร่งเลย
comment54:ไม่เลือกปฏิบัติเลย 
- คดีวัดพระธรรมกาย จริงจัง ดุดัน 
- คดีพุทธอิสระและไพบูลย์ นิติตะวัน ผู้ต้องหาคดีกบฏ (กรวยศักดิ์สิทธิ์แท้ เคลื่อนย้ายไม่ได้ ...) ทั้งสองสามารถเดินทางมายื่นฟ้องคนอื่นได้ เสมือนตัวเองไม่มีคดีความใดๆ
-ธวัชชัย อนุกูล ประเด็นคาใจ ผูกคอกับถุงเท้า คล้องกับบานพับที่คล้องถุงโอเลี้ยงยังไม่ได้ แถมตายในดีเอสไอ
ยุติธรรมที่สุดอ่ะ
comment55:บิ๊กต๊อกท่านนี้แสดงให้เห็นแล้วว่า ยุคนี้ ความยุติธรรม เป็นกาขาว คือ ดำให้เป็นขาว...
comment56:
comment57:หลวงพ่อธัมมชโยบริสุทธิ์
comment58:หลวงพ่อธัมมชัโยบริสุทธิ์
comment59:#เสียดายภาษีอากรที่ชาวพุทธเสียภาษีให้กับรัฐ
แต่ถูกนำมาทำร้ายพระในพระพุทธศาสนา
ทั้งที่ข้อกล่าวหาไม่เป็นธรรม
comment60:คดีหลวงพ่อธัมมชโย วนอยู่แต่เรื่องเดิมๆ คุณต้องการอะไรกันแน่ สร้างกระแสสังคมให้วุ่นวายเปล่าๆ ช่วงนี้เปลี่ยนถ่ายรัชกาลจะมีการเฉลิมฉลอง ทำไมก่อความวุ่นวาย คุณกำลังตัดบุญประเทศ dsi ต้องการอะไรกันแน่ ทำอย่างนี้สมควรแล้วเหรอ
comment61:อย่ามาหาเรื่องกับพระอาพาธเลยค่ะทา่นบิ้กต้อก
comment62:
comment63:จับพระง่ายดีงัย พระไม่สู้ พระไม่หนี พระทำดีเลยไป ก็เห็นยังเดินหน้าช่วยเหลือภาคใต้ เอาของไปช่วยคนน้ำท่วม เอาอาหารไปบริการประชาชนที่สนามหลวง จัดสอบนักธรรมในจ.ปทุมธานีที่วัดพระก็ยังจัดพิธีกรรมงานบุญทุกวัน ไมเคยท้อไม่เห็นถอย สงสารพระโดนมารรุมใช้สื่อเสื่อมที่ไม่ได้เลื่อมใสต่อพระรัตนตรัยเขียนบอดเขียนเบือนเขียนให้เลื่อนออกจากความเป็นจริง   ุถ้าเป็นเราคงท้อไปแล้ว แต่พระไม่เคยท้อ พระบวชอุทิศเพื่อพระพุทธศาสนา สร้างคุณูปการอันยิ่งใหญ่ให้กับพระพุทธศาสนา มองออกไปจนทั่วโลก ได้รับถวายโล่ห์ประกาศเกียรติคุณมากมาย ลูกศิษย์พระก็มีแต่คนดีๆทั้งนั้นไม่พูดคำหยาบ อย่างมากก็ขอร้องสื่ออย่าเขียนเรื่องโกหกได้มั๊ย เด็กๆก็น่าเอ็นดูอ่อนน้อมถ่อมตน กตัญญูรู้คุณตั้งแต่ยังเล็ก ผลงานพระเยอะแยะไปหมด หันมองไปอีกด้านมารไม่เห็นมีความดีอะไรสักอย่าง ไม่มีจริงๆเพราะดำดินมาไม่มีเทียบเชิญมุดเข้าบ้านเขาแล้วยังจะฆ่าเจ้าของบ้าน ฆ่าญาติพี่น้องเขา ปล้นสมบัติเขา มารไม่มีใครเอารางวัลมาให้เพราะมารใจร้าย ใจร้ายไม่พอยังอาฆาตพยาบาทพระ
จะจับพระไปฆ่า พวกเราจะอยู่กับพระ เราเกลียดมาร  เราไม่ขออยู่กับมารหรอก
comment64:ถาม : ตอนนี้มีการออกหมายจับ และมีการเรียกร้องให้ท่านออกมามอบตัว แต่ทางวัดพระธรรมกายบอกว่าท่านป่วย ท่านต้องเข้าสู่กระบวนการก่อนไหม ?

ตอบ : ไม่จำเป็น 

"เพียงแต่เอาหลักฐานที่ว่า ศาลมีคำพิพากษาแล้วว่า อนุญาติให้ถอนฟ้องได้ และเอาเลขคดีนั้นมายัน ยื่นให้ DSI คุณเอาอำนาจอะไรมาดำเนินการ"

ถ้าเอาคดีที่ถอนฟ้องแล้วมายันกับศาล หน้าหงาย เลยนะ DSI

ผมไม่เคยเห็น DSI หยิบยกเอาคดีที่ถอนฟ้องแล้วมาพูดถึงเลยแม้แต่น้อย 

 ***สำคัญที่สุดประเด็นนี้ DSI จะไม่มีอำนาจ และหมดความชอบทำในการทำคดีนี้เลยตั้งแต่ต้น****

ถาม : พระธัมมชโย ควรจะมามอบตัวไหม ?

ตอบ : ไม่ควร 

"เพราะท่านไม่ได้ทำอะไรผิดเลย"

ถาม : เขาจะไปจับท่านอยู่แล้ว ต้องมาสู่ขบวนการ สู้กันสิ ?

ตอบ : ไม่ใช่ 

 ต้องถาม DSI ว่าที่คุณไปร้องขอหมายจับ คุณมีหลักฐานอะไรไปร้องต่อศาลบ้าง 

เช่น คดีเก่าที่เขาถอนฟ้องไปแล้ว คุณได้เอาไปฟ้องต่อศาลไหม 

ถ้าไม่มี แสดงว่าคุณหลบเลี่ยงที่จะปกปิดข้อเท็จจริงบางอย่าง เพื่อไม่ให้ศาลรู้ เพื่อให้ศาลหลงเชื่อ จนออกหมายจับ
comment65:คำสั่งจากไหนนะคะ หลวงพ่อ วัดพระธรรมกายมีส่วนในเงินสหกรณ์ไม่ถึง 10% ที่เหลือหมื่นกว่าล้านไม่ไปหาให้ได้ล่ะคะ
comment66:การเข้าสู่กระบวนการยุติธรรมไม่ใช่ปัญหา
ปัญหาคือเมื่อเข้าไปแล้วจะได้รับความยุติธรรมหรือไม่
เพราะเพียงการปฏิบัติในตอนเริ่มต้นเข้ากระบวนการ
ประชาชนก็รู้สึกว่าไม่ยุติธรรมเสียแล้ว
ที่ผ่านมาประชาชนรู้สึกว่า
มีการใช้อำนาจการเมืองชี้นำ
การใช้กฎหมายให้บิดเบี้ยวหลายขั้นตอน เช่น 
การมาแจ้งข้อหาที่วัดไม่ได้ แต่ไปแจ้งในคุกได้ เป็นต้น
ซึ่งส่อไปในทางไม่ได้รับความเป็นธรรมมาตั้งแต่ต้น
เลยกลายเป็นความไม่ไว้วางใจกันขึ้นมา
comment67:วัดพุทธรับบริจาค...โดนตั้งข้อหาฟอกเงิน 
ยักยอกทรัพย์ รับของโจร รุกป่า ยึดที่คืน 
จับพระติดคุก ห้ามรับบริจาค
ชาวพุทธขอไปสังเวชนียสถาน
โดนฉีก พรบ. ทิ้ง ไม่มีเยื่อใย
อิสลามขอตั้งมัสยิต 3 แห่งต่อจังหวัด
อนุมัติทันที แถมงบก่อสร้างจาก อบต. ให้เสร็จสรรพ
ธนาคารอิสลามมีหนี้เสียเกือบ 50,000 ล้านบาท 
รัฐอนุมัติงบช่วยเหลือทันที 47,000 ล้านบาท ไม่มีลังเล 
แถมเพิ่มเงินลงทุนให้อีก 3,000 ล้านบาท
สถานการณ์แบบนี้คือ
โดนยึดหมดทั้งอำนาจการเมือง 
อำนาจการเงิน อำนาจการทหาร 
อำนาจการศึกษา อำนาจการเผยแผ่ศาสนา
และอำนาจการปกครองท้องถิ่นใช่หรือไม่
------------------------------------------------------
๓๐ กันยายน ๒๕๕๙
๑๕.๔๕ น.
Cr. Ptreetep
comment68:ท่านพุทธอิสระถูกศาลชั้นต้นตัดสินให้มีความผิดแล้วในบางคดี ตอนนี้ก็อยู่ระหว่างประกันตัวรอคำสั่งศาลอุธรณ์ บางคดีก็รับสารภาพและชดใช้ค่าเสียหายแก่โจทน์ไปแล้ว บางคดีก็อยู่ระหว่างรอสืบพยาน ทั้งหมดนี้อยู่ระหว่างการประกันตัวชั่วคราวซึ่งเป็นสิทธิที่ผู้ถูกกล่าวหาทั่วประเทศที่ไปรับทราบข้อกล่าวหา วางหลักทรัพย์ในวงเงินตามที่กำหนด สัญญาว่าจะปฎิบัติตามเงื่อนที่จนท.กำหนดทุกประการ และ ไม่มีพฤติกรรมหลบหนีย่อมได้รับไม่ว่าจะเป็นใคร  ซึ่งหากท่านธัมมชโยเดินหน้าเข้าสู่กระบวนการฯตั้งแต่แรกก็ย่อมได้รับเงื่อนไขเดียวกัน อย่างไรก็ตามถึงที่สุดแล้วหากศาลฏีกามีคำสั่งให้จำคุก ในคดีใดคดีหนึ่งก็ต้องสึกและเข้าเรือนจำแบบผู้ต้องขังทั่วไป 
ส่วนท่านธัมมชโย ไม่เห็นจะทำอะไรนอกเสียจาก หลบหมายเรียก เลี่ยงหมายจับ กับมุกใบรับรองแพทย์ปลอม
และเท่าที่เห็น ลูกศิษย์ท่านธัมมชโยแต่ละท่านก็ไม่ใช่ตาสีตาสาที่ไหนนะ คนใหญ่คนโต นักการเมือง นักธุกิจชั้นนำของประเทศ นา่ยทหาร ฯลฯ เดินชนกันเป็นว่าเล่นเลยนิ
--------------------
เอ่อ คือ........ผมว่าเรื่องตับแตกท่านผู้มีบารมีสูงส่งหยั่งรู้ฟ้าดิน จำแนกภาคปราบภาคโปรด รู้จักมารดีกว่าพระพุทธเจ้า เป็นผู้ที่ได้รับเลือกให้จุติลงมาปราบมาร มีวิชาปัดระเบิดอันโด่งดัง เดินทางไปทั้งสามโลกมาแล้วแบบชิลๆ จับยามสามตาได้อย่างแม่นยำใครไปจุติที่แห่งใดมิอาจหยุดรอดสายตาไปได้ แถมมีอิทธิฤทธิ์อันเอกอุอัพเกรดสรรค์ให้ นายชาติชาย โรจน์กิรติการ ได้อีกตะหาก ทำไมต้องไปกลัวกะอีแต่ตับแตก อีธ่อ หึๆๆๆ

ที่กลัวน่ะ ผมว่ากลัวความแตกมากกว่าครับ

----------------------

1.การที่นายไพบูลย์  ออกข่าวว่าอัยการจะสั่งฟ้องหลวงพ่อฯ เพื่อกดดันอัยการ   ทั้งๆที่ อัยการมีอิสระในการสั่งคดี นายไพบูลย์เป็นใคร มาจากไหน  ถึงกล้าเขียนดักทางอัยการ

------- นายไพบูลย์ไหน ถ้าหมายถึงนาย ไพบูลย์สนช. ออกมาให้สัมภาษแล้วไงครับ มันต่างอะไรกับการที่สาวกลัทธินี้ออกมา ทั้งกดดัน ทั้งบิดเบือน ทั้งขู่กลายๆตามเว็บบอร์ดต่างๆยันเฟส ถ้าจะเทียบกันด้วยจำนวนกับนาย ไพบูลย์เพียงคนเดียวมันเทียบไม่ได้เลย ยังอุตส่าห์เอามาเป็นประเด็นได้เนอะ 
ถ้าหมายถึง รมว.ยต. นั่นเค้าเป็นผู้บังคับบัญชาโดยตรงของ dsi คดีใหญ่ๆอย่างนี้ย่อมต้องได้รับรายงานความคืบหน้าเป็นระยะ เค้าให้สัมภาษตามรายงานจากหน่วยภายใต้บังคับบัญชาเป็นเรื่องปกติ ที่รมต.ทุกรัฐบาลเค้าทำกัน มีแต่พวกตั้งใจบิดเบือนเท่านั้นแหละครับที่ไม่รู้
ที่สำคัญ อัยการประเทศไทยไม่ได้จับฉลากมาเป็นกันนะครับ ไม่ได้ใช้หลักใครบริจาคเยอะได้อยู่เฟส 3 ได้วงบุญพิเศษ อัยการเค้าต้องสอบบรรจุกันนะครับ


2.คดีใดที่อัยการสั่งสอบเพิ่ม ส่วนใหญ่  90% ที่สั่งสอบ เพื่อหาหลักฐานเพิ่มเติม เพื่อการสั่งฟ้องเท่านั้น  ที่สั่งสอบเพิ่มเพื่อช่วยจำเลยนั้น  หาได้น้อยมาก 

------------- ประเทศไทยเป็นระบบกล่าวหา อัยการมีฐานะเป็นทนายของรัฐ ทั้งนี้ตามที่บอกไปข้างต้น อัยการประเทศไทยไม่ได้จับฉลากกันมาครับ ผู้ถูกกล่าวหาทั่วไปที่เค้ามั่นใจว่าบริสุทธิ เค้าพยามหาพยานหลักฐานมาแสดง ชี้แจง กันทั้งนั้น มีพยานหลักฐานเพียงพอ อัยการก็สามารถมีความเห็นสั่งไม่ฟ้องได้ อย่างกรณี น้องก้อยกับหญิงไก่ เป็นต้น 
ในกรณีนี้ จำเลยที่ว่าเนี่ย นอกจากจะส่งหน้าม้าออกมาดิสเครดิตหน่วยงานต่างๆ กับบิดเบือนข้อเท็จจริงแล้ว เคยเข้าสู่กระบวนการ เคยนำพยานหลักฐานอันเชื่อได้ว่าเป็นผู้บริสุทธิ ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง ไปหักล้างข้อกล่าวหาต่อหน่วยงานต่างๆ เช่นอัยการเป็นต้นให้มีความเห็นสั่งไม่ฟ้องมั้ย หลักฐานในที่นี้ไม่รวมการพูดปากเปล่าและอินโฟกราฟฟิกแบบที่แปะกันไปทั่วนะครับ

3.ถ้าคดีไหนสอบเสร็จแล้ว อัยการเลื่อนการสั่งคดีออกไปหลายหน ยิ่งต้องจำไว้ แสดงว่าหลักฐานที่จะเอาผิดผู้ต้องหา ในสำนวนอ่อนมาก !!! ถ้าเป็นคดีปกติไม่ดัง ท้ายสุดอัยการจะสั่งไม่ฟ้องเกือบทุกราย

-----------  อัยการงานเยอะสำนวนเยอะ ไม่ใช่นั่งหลับตาปัดระเบิด ส่องสตีฟ จ็อบไปวันๆนะครับ  บางทีทำไม่ทัน หรือมีข้อสงสัยในบางประเด็น ก็สั่งเลื่อนได้เป็นปกติ บางกรณีฝ่ายจำเลยร้องขอความเป็นธรรม ขอเวลานำพยานหลักฐานมายื่นเพื่อประกอบการตัดสินใจ อัยการก็เลื่อนให้ครั้งละเดือน หลายครั้งจนฝ่ายจำเลยนำพยานหลักฐานมามอบได้สำเร็จ 
แล้วท่านธัมมชโยหล่ะครับ ระหว่างที่อัยการสั่งเลื่อนคดีไปตั้งหลายหน  ได้ทำอะไรไปบ้างครับ

4.คดีหลวงพ่อธัมมชโย การที่อัยการเลื่อนสั่งคดี น่าเชื่อว่าเพราะ #หาช่องทางเอาผิดหลวงพ่อไม่เจอ !!! เลยต้องดึงเรื่องไปก่อนได้ เพราะถ้าไม่สั่งฟ้อง อัยการลำบากแน่ เพราะ "มีธง" แต่ถ้าสั่งฟ้อง ก็ขัดหลักความยุติธรรม เพราะไม่มีความผิด  

------------- ผมว่ากรณีท่านธัมชโยเนี่ย ท่านเป็นถึงพระเถระชั้นผู้ใหญ่ มีลูกศิษย์เยอะ มีอิทธิพลต่อความเชื่อ ความศรัทธาต่อคนจำนวนมาก เป็นคดีที่อยู่ในความสนใจของคนทั้งประเทศ มีความเสียหายเป็นวงกว้าง อัยการเค้าต้องการทำคดีให้รัดกุมให้รอบคอบที่สุด ชนิดที่ขึ้นสู่ชั้นศาลแล้วไม่ต้องเสียเวลาดิ้นกันเลยครับ  
ลองย้อนไปดู พยานหลักฐานที่นำสืบกันในชั้นศาลคดีปี 42 ดูสิครับ ถ้าไม่มีเทคนิคพิเศษเข้ามาแทรก โดยอัยการขอถอนคดีเอง ทั้งที่ศาลจะมีคำพิพากษาลงมาอยู่แล้ว พยานหลักฐานที่โจทนำสืบในครั้งนั้นรัดกุม มัดท่านธัมมชโยสะแทบไม่ต้องดิ้นแล้ว หากไม่มีวิธีพิเศษเข้ามาแทรก ผมว่าตอนนี้ท่านธัมมชโยคงมีสุขภาพแข็งแรง ไม่มีโรคบ้านหมุน ขยับตัวแล้วจะตายมารบกวนท่านหรอกครับ
comment69:
comment70:ท่านพุทธอิสระถูกศาลชั้นต้นตัดสินให้มีความผิดแล้วในบางคดี ตอนนี้ก็อยู่ระหว่างประกันตัวรอคำสั่งศาลอุธรณ์ บางคดีก็รับสารภาพและชดใช้ค่าเสียหายแก่โจทน์ไปแล้ว บางคดีก็อยู่ระหว่างรอสืบพยาน ทั้งหมดนี้อยู่ระหว่างการประกันตัวชั่วคราวซึ่งเป็นสิทธิที่ผู้ถูกกล่าวหาทั่วประเทศที่ไปรับทราบข้อกล่าวหา วางหลักทรัพย์ในวงเงินตามที่กำหนด สัญญาว่าจะปฎิบัติตามเงื่อนที่จนท.กำหนดทุกประการ และ ไม่มีพฤติกรรมหลบหนีย่อมได้รับไม่ว่าจะเป็นใคร  ซึ่งหากท่านธัมมชโยเดินหน้าเข้าสู่กระบวนการฯตั้งแต่แรกก็ย่อมได้รับเงื่อนไขเดียวกัน อย่างไรก็ตามถึงที่สุดแล้วหากศาลฏีกามีคำสั่งให้จำคุก ในคดีใดคดีหนึ่งก็ต้องสึกและเข้าเรือนจำแบบผู้ต้องขังทั่วไป 
ส่วนท่านธัมมชโย ไม่เห็นจะทำอะไรนอกเสียจาก หลบหมายเรียก เลี่ยงหมายจับ กับมุกใบรับรองแพทย์ปลอม
และเท่าที่เห็น ลูกศิษย์ท่านธัมมชโยแต่ละท่านก็ไม่ใช่ตาสีตาสาที่ไหนนะ คนใหญ่คนโต นักการเมือง นักธุกิจชั้นนำของประเทศ นา่ยทหาร ฯลฯ เดินชนกันเป็นว่าเล่นเลยนิ
comment71:ไม่เลือกปฏิบัติเลย คดีกบฏโทษประหาร 2 ปีกว่า ยังไปไม่ถึงไหน คดีสหกรณ์เงินหายไปตั้งหลายแห่งแต่ตามแค่ที่วัดอย่างเดียว เจ้าหน้าที่ DSI เองอมเงินขายที่สหกรณ์ป่านนี้ยังไม่ตั้งข้อหา ไม่เลือกปฏิบัติหรอก แค่เลือกพวกเท่านั้นเอง
comment72:ไม่ผิดจะกลัวทำไม่....ไปสู้กันที่ศาลสิ คนทั่วไปคิดได้แค่นี้กันหรือ? ก็ลองเข้าไปสิคืนเดียว #ตับแตก #หรือไม่ก็ติดเชื้อบ้าใน #DSI เป็นอะไรไปโดยไม่ทราบสาเหตุเพราะผู้กล่าวหามีโรคประจำตัวอยู่แล้ว นี่ผมคิดเล่นๆ นะ แล้วลูกศิษย์เขาจะยอมหรือครับ มีหนทางอื่นที่พอจะอลุ่มอล่วยดำเนินการบ้างมั๊ยในฐานะความเป็นมนุษย์ด้วยกัน แต่คงไม่ เพราะตั้งท่าจับสึกท่าเดี่ยวอยู่แล้ว แล้วสิทธิ์คนป่วยล่ะจะไม่ยอมให้ใช้เลยหรือ
หลวงพ่อธัมมชโย ท่านรักษาอาการอาพาธ อยู่ที่วัด ไม่ได้คิดหลบหนีไปไหนท่านไม่มีหนังสือเดินทางออกนอกประเทศ ไม่มีวีซ่า
และท่านไม่ผิดและจะหนีทำไม อย่าคิดเยอะไปๆ
ทั้งหมดทั้งมวลยังไม่ได้สอบหลวงพ่อเลย ข้ามขั้นตอนตลอด ไม่ฟังแพทย์ ฟังหมอ ไม่ยอมมาแจ้งข้อกล่าวหา มั่วไปหมด สุดท้ายมาโยนความผิดให้คนป่วยเฉยเลย ดีเอสไอมีคุณธรรมโคตรๆ
#อย่าโหดกับพระผู้อาพาธแถมเป็นพระเถระชั้นผู้ใหญ่ #ระวังไว้เวรกรรมมีจริง
comment72-1:.
comment73:
comment74:อย่าลืมทำแบบเดียวกันกับพระอีกรูปนึงด้วยนะครับ
comment75:เอ่อ คือ........ผมว่าเรื่องตับแตกท่านผู้มีบารมีสูงส่งหยั่งรู้ฟ้าดิน จำแนกภาคปราบภาคโปรด รู้จักมารดีกว่าพระพุทธเจ้า เป็นผู้ที่ได้รับเลือกให้จุติลงมาปราบมาร มีวิชาปัดระเบิดอันโด่งดัง เดินทางไปทั้งสามโลกมาแล้วแบบชิลๆ จับยามสามตาได้อย่างแม่นยำใครไปจุติที่แห่งใดมิอาจหยุดรอดสายตาไปได้ แถมมีอิทธิฤทธิ์อันเอกอุอัพเกรดสรรค์ให้ นายชาติชาย โรจน์กิรติการ ได้อีกตะหาก ทำไมต้องไปกลัวกะอีแต่ตับแตก อีธ่อ หึๆๆๆ

ที่กลัวน่ะ ผมว่ากลัวความแตกมากกว่าครับ
comment76:
comment77:ถาม : ตอนนี้มีการออกหมายจับ และมีการเรียกร้องให้ท่านออกมามอบตัว แต่ทางวัดพระธรรมกายบอกว่าท่านป่วย ท่านต้องเข้าสู่กระบวนการก่อนไหม ?

ตอบ : ไม่จำเป็น 

"เพียงแต่เอาหลักฐานที่ว่า ศาลมีคำพิพากษาแล้วว่า อนุญาติให้ถอนฟ้องได้ และเอาเลขคดีนั้นมายัน ยื่นให้ DSI คุณเอาอำนาจอะไรมาดำเนินการ"

ถ้าเอาคดีที่ถอนฟ้องแล้วมายันกับศาล หน้าหงาย เลยนะ DSI


---------------ที่หน้าหงายน่าจะเป็นพวกชอบบิดเบือนมากกว่านะผมว่า

มาตรา 36 คดีอาญาซึ่งได้ถอนฟ้องไปจากศาลแล้ว จะนำมาฟ้อง อีกหาได้ไม่ เว้นแต่จะเข้าอยู่ในข้อยกเว้นต่อไปนี้
(1) ถ้าพนักงานอัยการได้ยื่นฟ้องคดีอาญาซึ่งไม่ใช่ความผิดต่อ ส่วนตัวไว้แล้วได้ถอนฟ้องคดีนั้นไป การถอนนี้ไม่ตัดสิทธิผู้เสียหาย ที่จะยื่นฟ้องคดีนั้นใหม่
(2) ถ้าพนักงานอัยการถอนคดีซึ่งเป็นความผิดต่อส่วนตัวไปโดย มิได้รับความยินยอมเป็นหนังสือจากผู้เสียหาย การถอนนั้นไม่ตัด สิทธิผู้เสียหายที่จะยื่นฟ้องคดีนั้นใหม่
(3) ถ้าผู้เสียหายได้ยื่นฟ้องคดีอาญาไว้แล้ว ได้ถอนฟ้องคดีนั้นเสีย การถอนนี้ไม่ตัดสิทธิพนักงานอัยการที่จะยื่นฟ้องคดีนั้นใหม่ เว้นแต่ คดีซึ่งเป็นความผิดต่อส่วนตัว 

คดีนี้เป็นความผิดต่อส่วนตัวซะที่ไหน เป็นคดีอาญาที่ยอมความได้เร้อ จนท.เดินหน้าต่อก็เป็นเรื่องที่ทำได้ เข้าใจ๊
ที่สำคัญ คดีนี้เป็นคดีที่ศาลมีคำพิพากษาแล้วหรอครับ ยังไม่สามารถนำตัวจำเลยบางคนมายื่นฟ้องด้วยซ้ำไป ............................. บิดเบือน เบี่ยงเบนอีกตามเคย




ถาม : ตอนนี้มีการออกหมายจับ และมีการเรียกร้องให้ท่านออกมามอบตัว แต่ทางวัดพระธรรมกายบอกว่าท่านป่วย ท่านต้องเข้าสู่กระบวนการก่อนไหม ?

ตอบ : ไม่จำเป็น 

"ถ้าผู้เสียหายได้ยื่นฟ้องคดีอาญาไว้แล้ว ได้ถอนฟ้องคดีนั้นเสียว่า อนุญาติให้ถอนฟ้องได้ และเอาเลขคดีนั้นมายัน ยื่นให้ DSI คุณเอาอำนาจอะไรมาดำเนินการ"

ถ้าเอาคดีที่ถอนฟ้องแล้วมายันกับศาล หน้าหงาย เลยนะ DSI

ผมไม่เคยเห็น DSI หยิบยกเอาคดีที่ถอนฟ้องแล้วมาพูดถึงเลยแม้แต่น้อย 

***สำคัญที่สุดประเด็นนี้ DSI จะไม่มีอำนาจ และหมดความชอบทำในการทำคดีนี้เลยตั้งแต่ต้น****



--------------ทำไมไม่รีบหลักฐานที่ว่า ศาลมีคำพิพากษาแล้วว่า อนุญาติให้ถอนฟ้องได้ ไปดำเนินการตามที่ว่าหล่ะครับ เชื่อว่าสาวกทั้งหลายคนคงอยากเห็น DSI หน้าหงายจนตัวสั่นแล้ว นำหลักฐานและประเด็นที่พ่นออกมาตามเว็ปต่างๆทั้งหลายไปยื่นต่อศาลให้ DSI หน้าหงายสักทีเถอะครับ  
จะระดมม้าเที่ยวแปะบิดเบือนข้อเท็จจริงตามเว็ปต่างๆจะมีประโยชน์อะไร เห็นเคยไปร้องศาลปกครองมารอบนึงแล้ว ศาลปกครองไม่รับนี่ครับ 
กรณีหมายจับก็เคยร้องศาลให้ถอนหมายจับแล้วศาลไม่ถอน ทำไมศาลท่านไม่ถอน ? เพราะพยานหลักฐานที่ยื่นไปไม่มีน้ำหนักไง พูดเป็นภาษาชาวบ้านต้องบอกว่า ศาลท่านไม่เชื่อว่าป่วยถึงขนาดขยับตัวแล้วจะตายเดินทางไม่ได้ไงครับ ลัทธินี้ทำตามช่องทางตามกฏหมายแล้วไม่สามารถหักล้างพยานหลักฐานฝ่ายจนท.ได้ เลยต้องระดมม้ามาบิดเบือนข้อเท็จจริงตามเว็ปต่างๆหรอครับ  

***** DSI ไม่มีอำนาจจริงเหรอ ? *****
) ถ้าผู้เสียหายได้ยื่นฟ้องคดีอาญาไว้แล้ว ได้ถอนฟ้องคดีนั้นเสีย การถอนนี้ไม่ตัดสิทธิพนักงานอัยการที่จะยื่นฟ้องคดีนั้นใหม่ เว้นแต่ คดีซึ่งเป็นความผิดต่อส่วนตัว 





ถาม : พระธัมมชโย ควรจะมามอบตัวไหม ?

ตอบ : ไม่ควร 

"เพราะท่านไม่ได้ทำอะไรผิดเลย"




-----------ผู้ต้องหาแทบจะทุกคนมักบอกว่าตนบริสุทธิ ไม่ผิดทั้งนั้นแหละครับ โลกนี้จึงมีกระบวนการทางศาลเพื่อให้โอกาสทั้งโจทและจำเลยเท่าๆกัน เพื่อนำพยานหลักฐานมาพิสูจน์หักล้างกัน ให้ได้หาข้อยุติ ถ้าจะเอาตามใจลัทธินี้ ผู้ถูกกล่าวหาบอกว่าไม่ผิด บริสุทธิ แบบปากเปล่า ก็ให้เอาตามนั้น คุกคงมีไว้ขังสุนัขเท่านั้นแหละ เพราะสุนัขมันบอกว่าตัวเองไม่ผิด บริสุทธิ บลาๆๆๆๆๆ แบบคนไม่ได้ไงครับ  




ถาม : เขาจะไปจับท่านอยู่แล้ว ต้องมาสู่ขบวนการ สู้กันสิ ?

ตอบ : ไม่ใช่ 

ต้องถาม DSI ว่าที่คุณไปร้องขอหมายจับ คุณมีหลักฐานอะไรไปร้องต่อศาลบ้าง 

เช่น คดีเก่าที่เขาถอนฟ้องไปแล้ว คุณได้เอาไปฟ้องต่อศาลไหม 

ถ้าไม่มี แสดงว่าคุณหลบเลี่ยงที่จะปกปิดข้อเท็จจริงบางอย่าง เพื่อไม่ให้ศาลรู้ เพื่อให้ศาลหลงเชื่อ จนออกหมายจับ



--------------ผมก็อยากรู้เช่นกัน ว่าตอนที่ลัทธินี้ไปร้องศาลให้ถอนหมายจับ คุณมีหลักฐานอะไรไปประกอบคำร้องบ้าง เช่น ใบรับรองแพทย์(?) และ/หรือ อ้างอิงถึงคดีเก่าที่เขาถอนฟ้องไปแล้ว และ/หรือ บลาๆๆๆๆๆๆๆ ทั้งหมดที่พ่นมาได้นำไปประกอบคำร้องมั้ยครับ   
ถ้ามี แล้วทำไมศาลท่านยกคำร้อง ?  แสดงว่าที่พูดมาทั้งหมดนี้ตั้งใจจะบิดเบือนข้อเท็จจริง ดิสเครดิตจนท. สร้างภาพให้ตนล้วนๆน่ะสิครับ
comment78:
comment79:อย่านำวิธีการทางการเมืองที่ทำลายฝ่ายตรงข้ามมาใช้กับพระสงฆ์เลยครับ
การเมืองเป็นเรื่อง สกปรก โกงกิน ทำลายล้างฝ่ายตรงข้ามกันทุกสมัย พระท่านมีกฏของสงฆ์อยู่แล้ว
อย่าไปยุ่งเลย มีแต่ทำให้สังคมแตกแยก ประเทศชาติไม่สงบสุข ประชาชนมีทุกข์เปล่าๆครับ
comment80:หลวงพ่อไม่ได้ทำอะไรผิดทุกข้อกล่าวหาค่ะ
comment81:
comment82:...คงจะใกล้ เวลา ฟัาเปลี่ยนสี
จึงมากมี เหตุอธรรม์ มาขัดขวาง
คงจะใกล้ เวลา มารอับปาง
จึงทุ่มถาง เผยอุบาย จนหมดตัว
...คงจะมี ศึกใหญ่ ก่อนได้พัก
จงสมัคร สามัคคี ให้ถ้วนทั่ว
คงจะหนัก สักหน่อย อย่าได้กลัว
เหล่าความชั่ว จะสิ้นไป ในเร็ววัน
...คงจะได้ พบสุข ในไม่ช้า
ขออำนาจ พระพุทธา จงรังสรรค์
คงจะดี ตลอดไป นิจนิรันดร์
ภูมิใจเถิด กองทัพธรรม ผู้เกรียงไกร...

-ธุลีแก้ว-
comment83:คุณๆท่านๆทั้งหลายที่รักพระพุทธศาสนา อยากเห็นทุกอย่างบริสุทธิ์ดีงาม แต่อาจเข้าใจอะไรคลาดเคลื่อน นั่นเป็นความเห็น เข้าใจตามมุมมองของคนที่ยังไม่เคยเข้ามาสัมผัสรับรู้ภายในวัดพระธรรมกายอย่างแท้จริงเหมือนอีกหลายแสนคนที่เขาเข้ามาสัมผัสรับรู้และนำเอาสิ่งดีดีไปใช้จนมีชีวิตใหม่ พบเจอแสงสว่างนำทางชีวิตให้มีพลังขับเคลื่อนต่อสู้ฟันฝ่าปัญหาในการดำเนินชีวิตจนเข้าใจและรู้ว่า หลวงพ่อท่านบริสุทธิ์ ท่านมีแต่ให้และเป็นกำลังใจ เป็นแสงสว่างให้ลูกๆทุกคนเดินไปสู่ความสุขชั่วนิรันดร์

มานั่งหลับตาทำใจใสใสตามเสียงหลวงพ่อกันก่อนดีกว่าครับ

ทุกข์ และวิธีพ้นทุกข์

https://youtu.be/z8tm78ehSvs
comment84:คุณๆท่านๆทั้งหลายที่รักพระพุทธศาสนา อยากเห็นทุกอย่างบริสุทธิ์ดีงาม แต่อาจเข้าใจอะไรคลาดเคลื่อน นั่นเป็นความเห็น เข้าใจตามมุมมองของคนที่ยังไม่เคยเข้ามาสัมผัสรับรู้ภายในวัดพระธรรมกายอย่างแท้จริงเหมือนอีกหลายแสนคนที่เขาเข้ามาสัมผัสรับรู้และนำเอาสิ่งดีดีไปใช้จนมีชีวิตใหม่ พบเจอแสงสว่างนำทางชีวิตให้มีพลังขับเคลื่อนต่อสู้ฟันฝ่าปัญหาในการดำเนินชีวิตจนเข้าใจและรู้ว่า หลวงพ่อท่านบริสุทธิ์ ท่านมีแต่ให้และเป็นกำลังใจ เป็นแสงสว่างให้ลูกๆทุกคนเดินไปสู่ความสุขชั่วนิรันดร์

มานั่งหลับตาทำใจใสใสตามเสียงหลวงพ่อกันก่อนดีกว่าครับ

ทุกข์ และวิธีพ้นทุกข์

https://youtu.be/z8tm78ehSvs
