title:###DSI ส่งหนังสือ กสทช. ระงับออกอากาศ DMC TV ของธรรมกาย###
comment:อ้างอิง
http://www.manager.co.th/UpToDate/ViewNews.aspx?NewsID=9590000121902

------------

 กรมสอบสวนคดีพิเศษ ได้ส่งหนังสือถึง สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) ขอให้พิจารณาระงับการเผยแพร่ภาพและเสียงชั่วคราวของสถานีโทรทัศน์วัดพระธรรมกาย (DMC) เนื่องจาก กรมสอบสวนคดีพิเศษอยู่ระหว่างการกำหนดแผยเพื่อดำเนินการเข้าตรวจค้นสถานที่เพื่อจับกุม พระเทพญาณมหามุนี หรือ พระธัมมชโย ซึ่งที่ผ่านมาสถานีโทรทัศน์วัพพระธรรมกาย ได้เผยแพร่ข้อมูลข่าวสารเชิญชวน ให้ผู้ที่มีความเชื่อถือและศรัทธาต่อวัดพระธรรมกาย และพระธัมมชโย
มารวมตัวกันทำพิธีกรรมทางศาสนา เพื่อมีวัตถุประสงค์แท้จริงเพื่อขัดขวางไม่ให้เจ้าพนักงานปฏิบัติงานตามหน้าที่ ช่วยเหลือไม่ให้ผู้ต้องหาถูกจับกุม
           ทั้งนี้ หากปล่อยให้สถานีโทรทัศน์วัพพระธรรมกาย ทำการเผยแพร่ข้อมูลที่เข้าข่ายเป็นการชักชวน ยุยง เพื่อให้เกิดความปั่นป่วนหรือกระด้างกระเดื่องในหมู่ประชาชน หรือเพื่อให้ประชาชนละเมิดกฎหมายแผ่นดินต่อไปอาจเกิดการกระทบกระทั่งกับเจ้าพนักงานผู้ปฏิบัติหน้าที่ จนเกิดเหตุรุนแรงและป็นภัยต่อความั่นคงแห่งรัฐได้ จึงขอให้มีการพิจารณาระงับการเผยแพร่ภาพและเสียงที่นำเสนอผ่านสถานีโทรทัศน์และสถานีวิทยุของวัดพระธรรมกาย เป็นการชั่วคราว

    แก้ไขข้อความเมื่อ 7 ธันวาคม 2559 เวลา 14:43 น.
comment1:ท่านเพี้ยนหรือเปล่าครับ สถานี dmc เป็นสถานี
ช่องธรรมะ เขาเชิญชวน ญาติโยมมาทำทาน รักษา
ศีล เจริญภาวนา และการสวดมนต์เป็นปกติอยู่แล้ว  
       การที่ท่านมาสั่งปิด ช่องทีวี มันยิ่งบ่งชัดถึงความไม่ชอบมาพากลของการทำงาน ของดีเอสไอ
อย่างเห็นได้ชัด 

    ท่านเตรียมจะนำกำลัง มาฆ่าคนในวัดหรืออย่างไร? จึงห้ามไม่ให้มีสื่ออะไรออกไปข้างนอก 

   รู้ใหมว่ายิ่งทำอย่างนี้ เหล่าลูกศิษย์ลูกหาที่เขา
เห็นถึงความ อยุติธรรม จะยิ่งยกโขยงกันมาวัดมากยิ่งขึ้น แล้วท่านจะ ล้อมฆ่าพวกเขาทุกคนเลยหรือ?.
comment2:วันนี้มีข่าวชวนคิดชวนวิเคราะห์
ว่ากำลังเกิดอะไรขึ้น กับพุทธศาสนา?

ดีเอ็มซี....เป็นทีวีระบบสามดี
คือดูแล้วทำให้เป็นคน คิดดี พูดดี ทำดี
เคยได้รับรางวัลสื่อสีขาวระดับประเทศ
และระดับโลกมากมายนับไม่ถ้วน

แต่วันนี้มีข่าวว่า DMC อาจจะถูกสั่งปิด
ก็เลยทำให้รู้สึกงง  ระคนรู้สึกแปลกใจ
และเกิดมีคำถาม? ตามมาเป็นหางว่าว
กำลังเกิดอะไรขึ้นกับพุทธศาสนา?

เพราะว่าทีวีธรรมะช่องนี้
เป็นศูนย์รวมธรรมะมากมาย ให้คุณได้
ศึกษาพระพุทธศาสนา ทั้งวีดีโอ เพลง
ธรรมะ ชาดก และฯลฯ

ทีวีช่องสร้างสังคมให้สงบสุข
กลับอาจถูกสั่งปิด แต่ทีวีปลุกเร้าความ
รุนแรง สร้างความแตกแยกในแผ่นดิน
แบ่งคนแบ่งสี กลับเปิดอ้าซ่า24ชั่วโมง

ที่รู้สึกแปลกใจมากก็คือว่า....
ถ้าการจะสั่งปิด DMC  คือยุทธศาสตร์
ตัดมือตัดเท้าปิดตาสานุศิษย์ธรรมกาย

แล้วการสั่งปิด   สถานีวิทยุเสียงธรรม
หลวงตามหาบัว คือยุทธศาสตร์อะไร?

ที่แนวร่วมธรรมกายยิ่งนานวัน
ยิ่งเพิ่มขึ้นมิใช่เพราะช่อง DMC หรอก
แต่เพราะเขากำลังรู้สึกว่า  นี้มิใช่เพียง
ภัยวัดพระธรรมกาย แต่คือภัยอันตราย
ของพุทธศาสนาในประเทศไทย

แล้วใครล่ะ! ที่ทำให้เขาคิดอย่างนั้น?

ถ้าจะเล่นงานวัดพระธรรมกาย
ต้องใช้ความรอบคอบกว่านี้นับร้อยเท่า
หาไม่แล้วไฟในเตา  จะเป็นไฟลามทุ่ง

แต่ถ้าจะให้ดีที่สุดเราขอแนะนำว่า......
ดับไฟซะ!  คือหาทางปิดคดีลงเสียเถิด
แล้วเรามาร่วมมือกันสร้างประเทศไทย
ให้เป็นสุข  สร้างชาติให้เป็นยุคศิวิไลซ์

Cr.เรชุงปะ ศิวโมกข์
comment3:เพลียจริงๆกับ ตรรกะของ ดีเอสไอ
comment4:น่าจะบุกเข้าจับแล้วขังยาวช่วงหยุดยาวแน่นอน
comment5:DMCเป็นสถานีที่สอนให้คนเป็นคนดีรักศิลมีศิลละชั่วทำดีสอนเด็กๆให้มีความกตัญญูกับพ่อแม่ผู้มีพระคุณสอนให้ทุกคนรักษาศิล5 ทำไมถึงปิดไม่เข้าใจ(มารใดเข้าสิงจิตใจให้กระทำได้ถึงเพียงนี้ได้โปรดคิดให้ดีก่อน)
comment6:ยุคนี้ ใข้อำนาจให้เต็มที่ครับ ตามสบายเลย ผมขอมองตาปริบๆ
comment7:ดีมากเลย ปิดให้หมดทุกวิถีทางเลยนะ
comment8:ปิดทีวี วิทยุ
ตัดน้ำ ตัดไฟ
ตัดสะเบียงอาหาร
comment9:ไอ้โหด
comment10:สื่อพาให้คนดี ไม่ได้ดี 
สื่อพาคนไปทำไม่ดี ทำดีได้
คนจะทำความดี เพื่ออะไร 
คนทำชั่ว ทำได้ เพราะได่ดี 

คนชั่วกลับดีได้ ได้ดี
คนดีกลับชั่วได้ แสนชั่ว
ใจดำมืด ไม่รู้ต้ว แต่ลำพอง
ใจหม่นหมอง มองดี ไม่เห็นเลย
comment11:สื่อทำคนให้ดี    คนดีเห็นดี คนพาลไม่เห็นดี
สื่อทำคนให้ร้าย คนดีเห็นร้าย คนพาลเห็นดี

DMC เกิดเพื่อหวังทำให้คนดี ปิดไม่เอา
สื่อมัวเมา เกิดเพื่อหวังผลส่วนตัว ทำได้
comment12:ดีครับ พวกสาวกโง่ๆจะได้หายโง่ซะที
comment13:ปิดตอนนี้ช้าไปมาก สาวกมารวมตัวกันเยอะแล้ว ควรปิดตั้งแต่ครั้งก่อน
comment14:เที่ยวนี้เอาจริง มีลุ้น 555
comment15:สื่อธรรมะ
สอนให้คิดดี พูดดี ทำดี
โดนสั่งปิด

อะไรเนี่ย??????

รัฐบาลต้องการปรองดอง
DSI จ้องทำลาย?????
comment16:สงสัย คนจะมาวัดกันเยอะขึ้น  เพราะ เจ้าหน้าที่รัฐ ข่มขู่ 

เดี๋ยวคืนนี้จะเข้าไปดูที่วัดหน่อยครับ
comment17:กำลังไปเหมือนกัน
comment18:เล่นปิดสื่อแบบนี้ ทั้งๆที่สื่อก็ไม่ได้ทำผิดอะไรเลย เชิญชวนสอนให้คนมาสวดมนต์
ออกภาพกิจกรรมกรรทำความดี การช่วยเหลือพระภาคใต้ การช่วยเหลือผู้ประสบภัย
การเผยแพร่พระพุทธศาสนา ไปในต่างแดน ละครนำ้ดี โครงการปลูกฝังสัมมาทิฐฏิ
ให้เยาวชนได้เป็นคนดี   มันผิดตรงใหนครับ 

        หรือจะให้สื่อสอนให้เด็กไม่เคารพพ่อแม่ ให้ไปเสเพล ไปยุ่งเกี่ยวกับยาเสพติด
ถามจริงๆเถอะ จะทำไปทำไม............. ?
comment19:อ้าว.......
พอจอจะดำเลยมาลงที่พันทิปกันเพียบเลย...
comment20:ปิดมันเลยครับ มันอยากปกป้องไอ้โล้นทำไมละ
comment20-1:นั่งเสพสื่ออย่างเดียวสินะ ไม่รู้กรรมตัวเองเลย... กำ....
comment21:การที่ DSI ส่งเรื่องให้ กสทช.ปิด DMC เพราะคิดว่า เป็นช่องทางระดมคนเข้าวัด?...เดี๋ยวนะ!!!...แค่คิดก็ผิดแล้ว โปรดเข้าใจใหม่...วัด...ไม่ได้ระดมคน...ทุกคนมาวัดพระธรรมกาย เพราะความสมัครใจ อยากมาทำบุญ มาทำความดี มาประพฤติปฏิบัติธรรม ศึกษาคำสอนของพระพุทธเจ้า...จะบอกให้เข้าใจ... DMC เป็นเพียงช่องทางในการเผยแพร่ธรรมะ สอนศีลธรรมแก่ชาวโลก...เป็นเพียงเทคโนโลยี...ถึงไม่มี DMC ทุกคนก็ยังมาวัดเป็นปกติ... DSI คิดผิดแล้ว...รู้ไหมสิ่งที่สำคัญของวัดพระธรรมกาย ไม่ใช่ DMC แต่เป็น “ใจ” ที่รวมกันเป็นหนึ่งเดียว ที่ DSI...ไม่สามารถปิดกั้นได้
comment22:DMC ได้รับ ๑๒ รางวัล Telly Awards รางวัลสื่อมาตรฐานระดับโลกช่องเดียวในไทยที่ได้รางวัลนี้สอนธรรมะอย่างเดียวถูกปิด ไทยแลนด์โอนลี่
comment23:
comment24:
comment25:
comment26:เคยดูบ้างมั้ยช่องที่จะปิดเนี่ย
หรือเอะอะๆอะไร
ก็ทำตามสั่ง
ได้ใบสั่งมายังไง
ก็ทำไปตามนั้น
comment27:
comment28:
comment29:
comment30:เตือนด้วยความหวังดีรังแกผู้หญิงเรียก
รังแกพระเรียก"หน้าตัวเปรต" "น่าจะเหมาะ"
บาปมากๆ พระไตรปิฎกบอกชัดไม่เคารพพระต้องเข้าถึงเปรต นรก...เก่งกับพระ
ทีเรื่องโจรใต้ ฆ่าข่มขืน ยาเสพติด อบายมุขเกลื่อนเมืองไม่เห็นจะจริงจังอะไรเลย แถมตัวเองยังมีตับแตก ยักยอกเงินเด้งเจ้าหน้าที่ไปก็มาก

อย่าดันทุศีลเลย คนพาลมีอำนาจ ทำตามใบสั่ง เอาการเมืองมายุ่งศาสนา
ปลุกปั่นใส่ร้าย 
บ้านเมืองจึงไม่สงบสักที

ขอคนพาลหมดไปจากประเทศโดยพลันเทอญ
comment31:คำถามจึงมีอยู่ว่า
1. ทำไมดีเอสไอต้องตั้งข้อหาทางการเมือง
เพื่อสร้างสถานการณ์ให้วัดพระธรรมกาย
เป็นคู่ขัดแย้งทางการเมืองกับรัฐบาลด้วย ?
2. หรือเพราะดีเอสไอมีเจตนาต้องการยุยง
ให้รัฐบาลทหาร ใช้อำนาจ ม.44 ล้มล้างวัดพระธรรมกาย
เป็นกรณีตัวอย่าง เพื่อสร้างบรรทัดฐานให้รัฐบาลต่อๆ ไป 
สามารถใช้อำนาจการเมืองทำลายพระพุทธศาสนา
ได้อย่างถูกต้องตามกฎหมายใช่หรือไม่
3. ดีเอสไอต้องการช่วยเหลือชาวสหกรณ์ด้วยใจจริงหรือไม่ 
เหตุใดถึงมาจองล้างจองผลาญแต่วัดพระธรรมกาย 
แต่ไม่ไปตามเงินที่เหลืออีก 92 % มาคืนสหกรณ์ 
หรือมีเจตนาอื่นแอบแฝงมาตั้งแต่ต้นกันแน่ ?
ขอย้ำอีกครั้ง วัดพระธรรมกาย ไม่ใช่คู่ขัดแย้งกับรัฐบาล
ดีเอสไอโปรดอย่าสร้างประเด็นทางการเมือง 
เพื่อใช้อำนาจรัฐมาทำลายพระพุทธศาสนาให้แหลกลาญ 
เพียงเพราะไม่สามารถหาเงินอีก 92 % มาคืนให้สหกรณ์ได้
comment32:อำนาจหน้าที่เขามีเอาไว้สร้างคุณงามความดี 
ถ้าเอาไว้ใช้ทำลายพุทธศาสนา 
สู้อย่ามีเสียดีกว่า
comment33:ระวัง. a way g เด้อ.
comment34:กลัวอะไรกับสื่อธรรมะ หรือกลัวเผยแพร่ภาพที่ตำรวจจะมา
comment35:
comment36:หน่วยงานรัฐมากล่าวหากันง่ายๆไม่ต้องมีหลักฐาน พร้อมสั่งปิดช่อง DMC กันง่ายๆแบบนี้ได้เลย?? ผมได้ดูและฟัง DMC มาตลอด มีสาระ ได้ประโยชน์ ได้เรียนรู้ธรรมะขององค์พระสัมมาสัมพุทธเจ้าและสามารถนำมาใช้ในชีวิตประจำวันก้อเพราะช่องนี้ ได้เรียนรู้วิบากกรรม องค์แห่งศีล ชาดกแต่ละชาติ และธรรมะอื่นๆ ก้อจากช่องนี้ รัฐบาลกลับจะปิดช่อง DMC คืออะไร? สื่อที่คอยให้ธรรมะแก่ผู้คน กลับถูกใช้อำนาจสั่งปิด แต่ทีสื่อที่ใช้ความเห็นส่วนตัวสร้างความแตกแยกให้กับสังคมกลับปล่อย นิ่งเฉย ไม่ว่าอะไร อันนี้คืออะไรหรอครับ?? กลัวคนมีศีลมีธรรมกันหรือยังไงครับ? หรือจะปิดปากไม่ให้พูดชี้แจง ปิดตาไม่ให้คนนอกเห็นว่าจะทำอะไร เหมือนคดีตับแตกหรือไงครับ?? ถ้าคิดว่าที่ทำอยู่มันถูกต้องโปร่งใส แล้วทำไมต้องปิดหูปิดตาปิดปากกันแบบนี้หรอครับ??
comment37:มีคนถามมาทางหลังไมค์มากมาย
ทั้งๆ ที่ได้เคยเขียนเรื่องนี้อธิบาย
หลายครั้งแล้ว

คนจำนวนมากก็ยังไม่ได้อ่าน
สาเหตุของเรื่องทั้งหมดเกิดจาก
คนหลายกลุ่ม



กลุ่มผู้มีอำนาจ?
   1 )  กลุ่มพวกผู้มีอำนาจหลายกลุ่ม

นี่สำคัญที่สุด ในการจะล้ม
วัดพระธรรมกาย สาเหตุเพราะ

1.1 มันเป็นเรื่องเริ่มต้นนานมาแล้ว
ตั้งแต่วัดพระธรรมกาย เริ่มดังมีคน
เข้าวัดมากผู้มีอำนาจกลุ่มนี้เริ่มกลัว
ว่าวัดนี้จะใหญ่โต มีคนขึ้นมากจะมี
อิทธิพลจนไม่สามารถควบคุมได้
คนจะรักหลวงพ่อธัมมชโยมากกว่า

1.2 มาขอให้หลวงพ่อธัมมชโย
เปลี่ยนจากการเป็นพระมหานิกาย
มาเป็นพระธรรมยุติไม่สำเร็จท่าน
ไม่ยอมเปลี่ยนเด็ดขาด

1.3 มาไถเงินวัดพระธรรมกาย
ไม่ได้ดั่งใจปี 2542 ที่มีเรื่องดัง
ของวัดครั้งแรก ก็เพราะมาไถเงิน

ครั้งแรกขอ 500 ล้านต่อไปให้ส่ง
ให้ใช้เดือนละ 100 ล้าน "วัดปฏิเสธ"
จึงไม่พอใจมาก และมีมาขอเรื่อยๆ

1.4 ที่ดินของวัดพระธรรมกาย
ที่พิจิตรมีสายแร่ทองคำ ที่ต่อมา
จากเมืองแร่ทองคำพิจิตร ชึ่งเป็น
อุปสรรคในการขยายเหมืองแร่
อย่างมาก

ขอชื้อก็ขายไม่ได้เพราะ
เป็นที่ของวัดเป็นธรณีสงฆ์!

1.5 ต้องการจับสึก
หลวงพ่อธัมมชโย
เพื่อจะเอาไปอ้างขัดขวางไม่ให้
สมเด็จพระมหารัขมังคลาจารย์
ขึ้นเป็นสังฆราช หาว่าท่านเป็น
พระอุปัชฌาย์ของหลวงพ่อ
ธัมมชโย

รับเงินหลวงพ่อธัมมชโยทั้งนี้
เพื่อจะเอาพระของฉันชึ่งเป็น
พระธรรมยุติ ขึ้นมาเป็นแทน 
พระมหานิกายและจะเอาไป
ล้มมหาเถรสมาคม 

โดยอ้างว่าหย่อนยานไม่สึก
หลวงพ่อธัมมชโยตามพระลิขิต
ของพระสังฆราชฯ และรับเงิน
หลวงพ่อธัมมชโยในการแต่งตั้งยศ

เพราะมีแผนจะเข้าควบคุมคณะ
สงฆ์ทั้งประเทศ โดยจะตั้งสภา
คุณธรรมขึ้นมาปกครองแทน
มหาเถรสมาคม

1.6 ต้องการสมบัติของวัด
ธรรมกาย ตาโตอยากได้มากโดย
เฉพาะพระทองคำองค์ละตัน 8 องค์
เงินทั้งหมดของวัดและที่ดินที่
ลูกศิษย์ถวายให้หลวงพ่อธัมมชโย
ชึ่งมีมหาศาล
กลุ่มต่างศาสนา?
   2 )  กลุ่มศาสนาอื่นๆ ชึ่งอยู่
เบื้องหลังเป็นคนจ่ายเงินค่า
ดำเนินการล้มวัดนี้ทั้งหมดกลุ่มนี้
รู้ว่าถ้าล้มวัดพระธรรมกายได้
การจะล้มศาสนาพุทธจากประเทศ
ไทยนั้น ก็ง่ายเหมือนปลอกกล้วย


กลุ่มนัการเมือง?
   3 )  กลุ่มนักการเมืองผสมโรง
นักการเมืองพรรคหนึ่ง เคยมาขอ
ให้วัดพระธรรมกายเป็นฐานเสียง
เพราะวัดนี้มีลูกศิษย์หลายล้านคน
ทั่วประเทศแต่ "วัดปฏิเสธ"

"ไม่เล่นการเมือง"

จึงถูกอาฆาต และพรรคนี้กลัวว่า
วัดพระธรรมกายจะไปเป็นฐานเสียง
ของพรรค ตรงกันข้ามพวกเขาจึง
ส่งคนออกมากล่าวหาใส่ร้าย
วัดพระธรรมกาย

ทุกๆ อย่างพวกเขาต้องการให้ล้ม
วัดนี้ลงปิดวัดเสียจึงออกข่าวว่าวัด
พระธรรมกายต้องการแยกตัวเอง
เป็นอิสระ 

วัดนี้ซ่องสุมกำลังคน และอาวุธไว้
ในวัดพระในวัดเป็นพระปลอมเป็น
พวกคนอีกฝ่ายปลอมตัวมาบวช
เพื่อรอทำการสารพัดที่จะใส่ร้าย
หลวงพ่อธัมมชโย และวัดพระ
ธรรมกาย

นักการเมืองบางคน ปี 2542
มาไถเงินวัดนี้ ค่าจะยุติเรื่องทั้งหมด
ที่เล่นงานหลวงพ่อธัมมชโย
ถึง 5,000 ล้านบาทแต่ "วัดปฏิเสธ"
กลุ่มสื่อมวลชน?
   4 )  กลุ่มสื่อต่างๆ ที่ไม่พอใจ
วัดพระธรรมกาย เพราะมาไถเงิน
จากวัดไม่ได้เมื่อปี 2542 มีสื่อหลาย
สื่อเดินเข้าวัดมาขอไถเงินค่าปิดปาก
ไม่ลงข่าวมากมายแต่ "วัดปฏิเสธ"
ไม่ยอมจ่าย

คราวนี้วัดจึงถูกรุมใส่ร้ายป้ายสี
จากเกือบทุกสื่อ และสื่อได้แก้แค้น

ขณะเดียวกันสื่อก็รับเงินจาก
ผู้มีอำนาจ และต่างศาสนาด้วย!



กลุ่มผู้อิจฉา?

   5 )  พระด้วยกันที่อิจฉา
วัดพระธรรมกายโดยเฉพาะพระ
ที่มีตำแหน่งใหญ่โตอิจฉาเพราะ
วัดพระธรรมกายใหญ่ และมีคน
ศรัทธามากกว่าวัดตัวเอง

และบางองค์โกรธที่ตัวเองทำ
พระขาย ขายไม่ออกเพราะคนมารุม
ทำบุญกับวัดพระธรรมกายหมด
จึงร่วมให้ร้ายวัดพระธรรมกาย
มาตลอดเวลา
ศิษย์เนรคุณ?
   6 )  ศิษย์เนรคุณ ที่วัดส่งไปเรียน
ปริญญาเอก ที่เมืองนอกถึงสอง
ประเทศ

ด้วยเงินของวัด 
และเงินของศิษย์วัดพระธรรมกาย

แต่กลับมาสนองคุณอย่างเลวทราม
เพราะโกรธที่ ขอบริหารวัดคนเดียว
ให้หลวงพ่อวางมือให้ตัวเองบริหาร
เมื่อไม่ได้จึงออกจากวัดนี้ไปเองไป
ถูกไล่ออกจากวัดอื่นๆถึง 4 วัด

แล้วสุดท้ายขอกลับมาอยู่ที่
วัดพระธรรมกายใหม่ แต่ทาง
วัดไม่รับกลับ


กลุ่มคนกินผัก?
   7 )  กลุ่มคนกินผัก โกรธเพราะ
มาขอความร่วมมือจากวัดนี้ให้ล้ม
มหาเถรสมาคม แต่วัดพระธรรม
กาย "ปฏิเสธ"  ไม่เอาด้วย



ความจริงที่ซ่อนไว้
คำสั่งที่ขัดไม่ได้?
นี่คือความจริงที่ซ่อนอยู่เบื้องหลัง
การจะจับสึกหลวงพ่อธัมมชโย
และล้มวัดพระธรรมกายตาม
คำสั่งที่ขัดไม่ได้ .!

ใครจะเชื่อไม่เชื่อก็ตามใจ ฉันก็
เขียนตามที่รู้มา และบางอย่าง
ก็ร่วมอยูในเหตุการณ์ด้วยแต่โปรด
จำไว้ด้วยนะ คนที่มีศีลไม่ว่าศีล 5,
8, 10, 227 ข้อ เขาจะไม่โกหก

เพราะเขารู้ว่ามันบาปขนาดไหน
ผลที่จะได้รับเมื่อตายไปแล้วต้อง
ไปลงนรกขุมที่ 4 รุนแรงกว่าไป
ฆ่าคนตาย

คนหัวดำ สื่อต่างๆ นักการเมือง
คนต่างศาสนาและผู้มีอำนาจ
ไม่มีศีล ไม่รู้จักบาปบุญคุณโทษ

รู้แต่จะเอา ๆ ทำตามใจตนเอง
ทำได้ทุกอย่าง เลวสุดๆ โกหก
ใส่ร้ายเป็นไฟ

จะเชื่อใครก็ตามใจนะ ไม่ว่ากัน
ฝูงผึ้งย่อมอยู่ในกลุ่มผึ้ง ดูดแต่
น้ำหวาน ของสะอาดหอมหวล
เป็นอาหาร

ฝูงแมลงวันย่อมอยู่ในกลุ่ม
แมลงวันเฝ้าดูดดมกินแต่
ของสกปรกกินขี้เป็นอาหาร

Cr.Siriporn Suksuthipunth
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment40:กลัวว่าวัดจะใหญ่ไป เลยกำจัดเสียเลย 
นี้หรือ คือ วิธีการ ของผู้บริหาร
comment41:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment42:มีคนบอก DMC ดูไม่ได้ เลยมาวัดดีกว่า 
พอคิดอย่างนี้ทุกคน คนเลยมาวัดเยอะกว่าเดิม 555 
ที่แท้ออกข่าวนี้เพื่อจะช่วยระดมคนมาสวดธัมมจักฯใช่มั้ยคะ?
comment43:ผมชอบ info graphic ของคุณรัตนมาลีจัง
comment44:หลักฐานความผิดไม่มี มีแต่หลักฐานความดี แต่ไม่รู้ทำไมอยากปิด สื่อน้ำดีจัง
comment45:#ยัดข้อหากันง่ายๆแบบนี้เลย ? #บานพับ #ตับแตก #ผ้าเช็ดหน้า

ไม่เบียดเบียนตัวเองและผู้อื่น
comment46:เป็นยุคมืดของพระศาสนาจริงๆ ไม่เคยมียุคไหนที่อำนาจการเมืองเข้ามาแทรกแซงและทำลายพุทธศาสนาขนาดนี้มาก่อน ตั้งองค์สังฆราชก็ไม่ได้ทั้งที่มิติมหาเถรสมาคมเป็นเอกฉันท์ กล่าวหาว่ารับบริจาคเป็นการรับของโจร นำเงินไปสร้างศาสนสถานเป็นถือเป็นการฟอกเงินทั้งที่มันซื้อขายไม่ได้ พระเลวไม่จับ ไล่ล่าพระดี ไม่มีความเคารพในพระสงฆ์ พระนำม็อบไม่ผิด พระรวมตัวสวดมนต์ผิดข้อหาชุมนุม DMC ดังไปทั่วโลก ชาวพุทธทั่วโลกให้การยกย่องและมาศึกษาดูงาน สามารถเป็นหน้าเป็นตาให้กับชาวพุทธได้รับรางวัลดีเด่นมากมายเช่น Telly Awards ( รางวัลสื่อมาตรฐานระดับโลก) ผมดูDMC มาตลอดตั้งแต่ปี46 ดูทุกวัน ดูแล้วไม่เบื่อ ดูแล้วมีกำลังใจในการทำความดี ดูแล้วมีแต่ความคิดดี พูดดี ทำดี ตั้งใจจะเป็นคนดีของสังคม มีศีล5 ครบถ้วน DMC เป็นกัลยาณมิตรในการประพฤติธรรมของผม DMCสร้างคนดีมากมายในสังคม ถ่ายทอดไปทั่วโลกด้วยภาษาที่หลากหลาย เข้าถึงห้องนอนทุกบ้าน เป็นที่พึ่งของชาวโลกที่กระหายต้องการจะศึกษาธรรมของพระพุทธเจ้า แล้วคุณเอาหัวแม่เท้ามาคิดในการปิดDMC หรือ? ขอร้องถ้าไม่ทำสิ่งดีๆ ก็อย่าไปตัดรอนการทำสิ่งดีๆของผู้อื่นเลย ถ้าไม่เชื่อก็ขอให้กลับไปดูDMCเองที่บ้าน ดูจริงๆนะแล้วตอบคำถามตนเองสิว่า DMC สอนอะไรผิด?
comment47:กสทช. ท่านได้เจ้ามาตรวจสอบรายการต่างๆในช่อง DMC แล้วงั้นรึ ผมได้โทรไปถามที่ call center 1200 พนักงานของ กสทช. ตอบไม่ได้ หรือท่านเชื่อ DSI เลยแล้วสั่งระงับสัญญาณโดยไม่ได้ดำเนินการตรวจสอบอะไรเลย
comment48:หลวงพ่อเพียงถูกกล่าวหา ท่านยังเป็นผู้บริสุทธิ์อยู่ การใช้กำลัง หกเจ็ดร้อยคน ระดมสรรพกำลังทุกอย่าง พร้อมกับปิดทีวี นี้หรือคือการจับพระชราฯ
comment49:"โตมากับ DMC เห็นมีแต่สอนกฎแห่งกรรม ไม่เห็นสักทียุให้ทำผิดกฎหมาย"

สถานีวิทยุโทรทัศน์  DMC เป็นสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมเพื่อนำธรรมะของพระสัมมาสัมพุทธเจ้ามาถ่ายทอดนำเสนอให้ผู้ชมทั่วโลกได้มีโอกาสเข้าถึงผ่านรูปแบบรายการต่างๆ ที่น่าสนใจ ทำให้บุคคลทุกเพศทุกวัยได้อิ่มเอมกับรสแห่งพระธรรมนำครอบครัวให้อบอุ่น เสริมสิริมงคลให้ชีวิตประสบความสำเร็จ หลากหลายผู้คนได้พลิกชีวิตปิดอบายเพราะได้รับชมเนื้อหาสาระอันทรงคุณค่านำสู่ข้อคิดสะกิดใจให้ละชั่ว ทำดี ทำจิตให้สะอาดบริสุทธิ์ผ่องใส ตลอดเวลาการออกอากาศ ๒๔ ชั่วโมงของแต่ละวัน มีแต่เนื้อหามุ่งเน้นเรื่องการสั่งสมบุญสร้างกุศล รณรงค์ให้ผู้ชมอยู่บนหลักพื้นฐานแห่งการมีศีล เพื่อชีวิตมีสุข มุ่งสอนสมาธิให้ผู้คนได้เข้าถึงสันติสุขภายใน จักได้แผ่ขยายสร้างสันติภาพอันไพบูลย์ให้เกิดขึ้นแก่สังคมและประเทศชาติ รณรงค์ให้ผู้ชมตระหนักรู้ในเรื่องของกฎแห่งกรรม อันเป็นจุดหยุดยั้งไม่ให้มีการคิด พูด และกระทำสิ่งผิดศีล ผิดธรรม ผิดกฎหมาย ทั้งยังเป็นสื่อกลางอันไม่แสวงหาผลประโยชน์ทางธุรกิจที่รวมเอาผู้มีจิตอาสามาร่วมกันสร้างงานสื่อเพื่อส่งเสริมศีลธรรม ทั้งยังมุ่งยอยกพระพุทธศาสนาด้วยการถ่ายทอดกิจกรรมงานบุญในวันสำคัญต่างๆ เปิดเวทีแห่งพลังสามัคคีให้ชาวพุทธ และผู้มีศรัทธาทั่วโลก ได้มีโอกาสร่วมประกอบพิธีกรรมทางพระพุทธศาสนาแบบไร้พรมแดนมาตลอดระยะเวลาร่วม ๑๕ ปี

จากจุดยืนจากอดีตถึงปัจจุบัน รับประกันด้วยสายตาและจิตใจของชาวพุทธทั่วโลก มาถึงวันนี้กลับมีการตั้งข้อกล่าวหาต่อสถานีวิทยุโทรทัศน์ DMC ในทำนองที่ว่าเป็นสื่อที่อาจสร้างภยันตรายต่อความสงบเรียบร้อย และปลุกปั่นยุยงให้ประชาชนกระทำสิ่งผิดกฎหมาย ฯลฯ โดยไม่มีการระบุรายละเอียดที่ชัดแจ้งแต่อย่างใด!!! ซึ่งความจริงที่เกิดขึ้นแล้วดูเหมือนจะย้อนแย้งกับข้อกล่าวหาอย่างสิ้นเชิง ที่เป็นเช่นนี้ เป็นธรรมแล้วหรือ?

รักนะ DMC และจะรักอย่างนี้ ตลอดไป...

จากกลางใจ... Art องอาจ ธรรมนิทา
comment50:รายการดีๆ รายการธรรมะแท้ๆ ทำไปได้นะครับใช้อำนาจเกินขอบเขตไปแล้วสั่งปิดรายการดีๆ ชาวบ้านไม่มีที่ดูก็จะพากันมาวัดแทนมากันมากกว่าเดิมละทีนี้
comment51:ขอความกรุณา ให้ช่องDMC กลับมาถ่ายทอดอย่างเดิมด้วยค่ะ
comment52:ช่องนี้ดูแล้วดีมากๆเลย
comment53:กรณีธรรมกายข้อสงสัย ข้อมูล หลักฐาน ประวัติศาสตร์พระพุทธศาสนา http://xn--12ca7cua9bhcca6m1a.blogspot.jp/
comment54:#ไร้สมอง #เผด็จการยุติธรรม

โดยส่วนตัวแล้วผมคิดว่า ไม่เหมาะสมด้วยประการทั้งปวง ที่DSI ไปกระตุ้นต่อม กสทช ขอให้สั่งปิด ทีวีDMC เพราะที่ผ่านมา DMC ก็ออกอากาศรายการธรรมะ ไม่มีรายการการเมืองหรือยุยง ปลุกระดมแต่ประการใด แถมในผังรายการและเทปบันทึกการออกอากาศก็นำมาตรวจสอบได้ แบบนี้สิถึงเรียกว่า ปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบของจริง เตรียมรับ ม.157 ล้างบางกันไปเลย
comment55:#Impeople
ข้อหาเก่าเค้าไม่เชื่อ
ข้อหาใหม่ก็ปั้นน้ำเป็นตัว
มั่วมาก
comment56:ช่องที่สอนธรรมะ ได้ทุกเพศทุกวัย แบบไม่น่าเบื่อ 
เข้าใจง่าย เป็นสื่อสีขาวที่สร้างสรรสังคมให้สงบสุข
และสอนให้คนทำความดี มีศีลธรรมแบบนี้
หายาก ควรได้รับการส่งเสริม และสนับสนุน
ไม่ใช่ถูกปิดห้ามออกอากาศ  
ทำแบบนี้เหมือนไม่ชอบธรรมะ และความดีงาม
comment57:ปิด DMC 
ก็อดดูเดินหน้า-ถอยหลังประเทศไทยซินะ
comment58:ถ้ามั่นใจว่าตัวเองทำถูกจริง   ทำดีจริง  จะกลัวอะไรกับช่องDMC.....ยกเว้นตั้งใจจะปิดหู ปิดตา  ปิดปาก กลัวเขาเอาความจริงมาแฉน่ะสิ ....
comment59:หาวิธีการ จะจับสึกให้ได้ ใช้เลห์เพทุบายสารพัน. เห็นแต่เงิน ตำแหน่ง ที่ได้รับ

ใครจะเดือดร้อน จะตายก็ช่าง ขอให้ข้าได้สิ่งที่
ข้าต้องการเท่านั้น

ยุคไขกลับลงก็มักเป็นเช่นนี้   ทำตัวเป็นดี ช่วยเหลือสังคม แต่ใจมีแต่ความโลภ อิจฉา อาฆาต

ดังนั้น คนดีทั้งหลายต้องอดทนทำความดีอย่างไม่ย้อท้อ ชาติต่อๆไปจะได้ ไม่พบคนพาลเช่นนี้อีก ดีไหมเอ่ย? 555....
comment60:หนูฟังเสียงมาตั้งแต่อยู่ในท้องแม่ พอออกมาดูโลก ก็ดูแต่DMCช่องนี้ช่องเดียว ละครตบตีกัน หนังฆ่าฟันกัน หนูก็ไม่เคยดู 
DMC หลวงพ่อเอาแต่นรก สวรรค์ เรื่องราวคนทำความดี เทเหล้าเผาบุหรี่ ฯลฯ มาให้ดู ทำให้หนูอยากทำความดีตามด้วย
ถ้าไม่มีDMC แล้วหนูจะดูอะไร???
comment61:ถ้าไม่มีรายการถ่ายทอดดีเอ็มซี
งั้น ช่วงนี้คงต้องไปวัดทุกวันซะละ
เดี๋ยวชวนที่บ้านไปด้วย
comment62:ตลกเนอะ ปิดช่องธรรมะ ไม่ต้องยื่นหลักฐานก็ได้ ใช้แค่เพียงความเชื่อ มิน่าล่ะ รายการขายของหลอกชาวบ้าน เข้าทรง อวดผี มันถึงเต็มดาวเทียมไปหมด เพราะ กสทช. ชอบเกี่ยวกับความเชื่อนี่เอง
comment62-1:หมายจับนี่ความเชื่อด้วยป่ะ
comment63:ปิดดาวเทียมอย่างเดียวคงไม่พอ ปิดสัญญาณเนทไปด้วยเลยเหอะ น่ารำคาญจริงๆ
comment64:สื่อDMCเป็นสื่อสีขาวที่มีเนื้อหาที่ทำให้คนดูมีกำลังใจที่จะทำความดี มีกำลังใจที่จะละเว้นความชั่ว เป็นสื่อที่บริสุทธิ์ไม่มีโทษและดูได้ทั้งครอบครัวจริงๆตั้งแต่เด็กเล็กๆ วัยรุ่น วัยทำงานจนถึงวัยชรา สื่อนี้ช่วยปลูกฝังศีลธรรมให้กับทุกวัยโดยเฉพาะวัยเด็กที่เปรียบเหมือนผ้าขาวถ้าเราใส่เรื่องศีลธรรมให้กับเด็กก็เหมือนกับเราทำวัคซีนให้กับเด็กเป็นการสร้างภูมิคุ้มกันให้กับเยาวชนให้เค้าไม่ทำชั่วทั้งปวงเช่นไม่ยุ่งเกียวกับยาเสพติด ไม่มีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร เด็กๆจะรักษาศีล5ได้เป็นปกติ และจะรู้หน้าที่ของตนเอง พ่อแม่ไม่ต้องกังวลเพราะลูกจะมีภูมิคุ้มกันที่จะไม่ทำชั่วและตั้งใจทำแต่ความดี นอกจากเนื้อหาสาระที่มีประโยชน์มากขนาดนี้แล้วผู้ชมยังได้รับความสนุกสนานบันเทิงดูแล้วมีความสุขจิตใจเบิกบานค่ะ
comment65:เพี้ยนอีกแล้วครับ รับไม่ได้หรอที่ธรรมจะแผ่ขยายไปทั่วโลก ถึงขั้นสั่งปิด ไปสั่งปิดช่องอื่นเถอะครับ ช่องนี้ขอสงวนได้มั้ยครับ รักธรรมะ
comment66:ไปไหว้พระสวดมนต์นั่งสมาธิ ใจจะได้ใสๆความเป็นมนุษย์จะได้กลับคืนเข้าร่าง สร้างความดีกับเขาเป็น เลิกด่าว่าหาวจีกรรมใส่ตัว
ไม่เท่ห์หรอกบอกให้เอาบุญ
comment67:อยู่ไหนก็เจริญศิลภาวนาได้ครับ จำเป็นต้องไปธรรมกาย? แดปิดไปอ่ะดีแล้ว มีแต่ชวนคนไปงมงาย ตื่นได้แล้วนะบรรดาสาวกธรรมกาย อย่ามัวแต่หลับหูหลับตาเลย
comment68:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment69:ต้องตัดน้ำ+ตัดไฟ+ตัดสัญญาณ net และ โทรศัพท์ด้วย .. ปิดล้อม ตั้งด่านครวจค้น ผู้ที่เข้า-ออกที่วัดทุกจุด ตัดการเสบียงบำรุง ซัก 5 ปี ดูซิ จะอยุกันยังงัย
comment70:สื่อธรรมะ  โดนแบน  ละครน้ำเน่า  ช่องทีวี hate  speech  ออกอากาศได้  ไม่ทราบว่า  ท่านอยากปกครองบ้านเมืองแบบคนไม่มีศีลไม่มีธรรม  ใช่ไหม
comment71:พยายามให้สื่อโจมตีวัด สั่งปิดDMCเพราะกลัวความจริง  แต่ความจริงก็ยังเป็นความจริงเสมอ เมื่อไม่มี DMC ให้ดูคนวัดก็จะตกใจมาวัดกันเยอะขึ้นไปอีก  ช่วงนี้ผมก็จะชวนหมู่ญาติมาสวดมนต์ค้างกันที่วัดเลย กรมตับแตกอย่าคิดว่าลูกศิษย์หลวงพ่อจะยอมให้ท่านไปตายง่ายๆ เหมือนคุณธวัชชัยนะครับ อย่างน้อยผมและลูกศิษย์หลวงพ่อหลายหมื่นชีวิตขอปฏิญาณว่าจะปกป้องหลวงพ่อและพระพุทธศาสนาด้วยชีวิต เราจะไม่ทำร้ายท่าน ท่านจะยิง เราก็จะยอมเป็นเป้านิ่งให้ท่านยิง ท่านจะสาดมาเท่าไหร่ เราก็จะนั่งสวดมนต์แผ่เมตตาให้ท่าน
comment72:http://www.dmc.tv/pages/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9E%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%A8%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%B2/DMC-10-%E0%B8%9B%E0%B8%B5-%E0%B8%AA%E0%B8%96%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B5%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B8%A8%E0%B8%99%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%9F%E0%B8%B7%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%9F%E0%B8%B9%E0%B8%A8%E0%B8%B5%E0%B8%A5%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81.html
comment73:ช่องนี้เคยหลงไปดู ฮามากๆตอนบอกแม่ชีปัดระเบิด5555
comment73-1:ดูดีๆๆ จะเห็นของดี ถ้าดูไม่ดี ก็ไม่เจอ แล้วจะบอกแบบนี้ แต่ถ้าลึกๆๆกว่านี้ก็ต้องอธิบายนาน
comment74:อวิชชาบังปัญญา ทางออกจึงเป็นดั่งนี้ ยิ่งเร่งรัด ก็ยิ่งมัดตัวเองให้แน่นเท่านั้น กะไม่ให้งานนี้พลาด แต่พลาดไปแล้วรู้ตัวไหม ยิ่งปิดกั้นเหมือนยิ่งไล่ให้ออกมา หรือคนสั่งมีเป้าหมายสร้างสงครามกลางเมือง เพราะเตรียมหน่วยงานที่ชำนาญพร้อมอาวุธเรียบร้อยแล้วตั้งหลายกองร้อยที่ประกาศทางข่าวต่างๆ เมื่อไม่นานมานี้ ทั้งยังบอกวันเวลาที่จะออกมาประจัญบานด้วย ก็คงเป็นผลงานเด่นที่งามหน้าหน่วยราชการที่นี่ คิดทำลายล้างคนที่เขาทำดี และจะทำดีต่อไป ไม่เคยคิดตอบโต้เลย พยายามยั่วยุทุกทางให้คนทำความดีตอบโต้ตามทางที่ตัวเองปั่น เขาก็เอาแต่บุญ และทำบุญเพิ่มขึ้น กละทำต่อไปเรื่อยๆ ไหนๆ พวกพี่ตำรวจทหารจะเอาชีวิตเขา พวกคนทำดีก็ต้องรีบตักตวงทำบุญมากขึ้น และมากขึ้น เพื่อหนทางไปสู่ปรภพจะได้มีเสบียงที่ดี ไม่ต้องทรมานเหมือนหมู่ทาสมาร ถึงเวลานี้ พวกพี่ตำรวจทหารไม่ต้องตั้งคำถามแล้วนะว่า ไม่กลัวตายหรือ "มันเกินขั้นตอนนั้นไปแล้ว" ที่เห็นหมู่คนเพิ่มขึ้น และเพิ่มขึ้น มันน่าจะเป็นคำตอบที่ดีและชัดแล้ว แต่พวกพี่ยังใจบอดหรือแกล้งทำเป็นบอด มันเรื่องของพวกคุณ เตือนให้รู้แล้วว่า "กฏแห่งกรรม" มีจริง พวกคุณก็ยังดื้อด้าน ไร้ความรู้สึก ก็เสียเวลาเปล่า ปล่อยแต่ให้เลือดขึ้นหน้าไม่ได้หยุด ระวังเลือดในตัวมันจะทะลักออกมาด้วยตัวพวกคุณเอง เส้นสมองแตกไง พวกคุณมีหน้าตาคล้ำมืดเข้าไปทุกทีแล้ว รู้ตัวไหม มันเป็นสัญญาณที่ผู้ใหญ่ไทยโบราณมีกล่าวไว้นะ ไปหาความรู้กันเอง ...ขอบคุณนะที่ส่งเสริมให้พวกเราได้สร้างบารมี 10 ทัศได้ง่าย และมากขึ้น ผลงานเป็นของพวกท่าน ผลบุญเป็นของเราทุกคน สาธุ
comment75:หยุดรังแกพระพุทธศานา

เจอข้อความในไลน์เลยก็อปเอามาเขียนต่อ  พระพุทธศานา
เขาเขียนเหมือนเขียนผิด ขาด ส ไปตัวหนึ่ง
แต่จริงๆอาจตั้งใจก็ได้

ก็ศาสนาของเราถูกรังแกจนยับยู้ยี้ไปหมดแล้ว

สังฆราชไม่ยอมตั้งเพื่อมาเป็นประธานฝ่ายสงฆ์ในพระราชพิธีที่สำคัญที่สุดของปวงชนชาวไทย

พระดีถูกตรวจสอบประวัติ  ข่มขู่จะจับสึก

จะจับพระองค์หนึ่งก็กล่าวหาพระอีกองค์หนึ่ง  แบบรังแกพี่ไม่ได้ก็รังแกน้องแทน

สื่อธรรมะคนฟังทั้งโลกก็กลายเป็นสื่อผิดกฏหมาย  จะไล่คนออกจากวัดก็กลายเป็นเรียกคนเข้าวัด

พระปิดถนนทำร้ายตำรวจกลายเป็นวีรบุรุษ
พระสอนสั่งให้คนทำดีกลายเป็นจะจับสึก

พระนักเลงอันธพาล คนใหญ่โตเข้าไปกราบไหว้มือไม้สั่นขอเป็นศิษย์

พระชราแถมอาพาธ คนใหญ่โตช่วยรุมกันสับ  แกล้งมองไม่เห็นความดี เหมือนผีบังตา

เชิดชูยกย่องศาสนาอื่นๆ ศาสนาของตนเอง กระทืบเอา กระทืบเอา

แล้วศาสนาของเราก็เริ่มเขียนใหม่เป็น  พระพุทธศานา  

ดังนั้นจึงเป็นหน้าที่ของพี่น้องชาวพุทธที่ต้องออกมาช่วยกันเติมเต็ม ศาสนาของเรา ที่ขาดหาย ให้กลับมายิ่งใหญ ่เหมือนเดิม

ด้วยพลังชาวพุทธเท่านั้นที่จะช่วยกันรักษาศาสนาของเราให้ยืนยงคงอยู่คู่สยามประเทศต่อไป

หรือจะสูญหายไปแบบลูกหลานเขียนศาสนาไม่ถูก  เขียนได้เพียงพระพุทธศานา

ทนายนิทัศน์  ประเสริฐเนติกุล
ทนายผู้พิทักษ์ศาสนา

พฤหัส8ธค59...9.03น..
comment76:เราชอบสวดมนต์ เพราะเป็นทางมาแห่งบุญ และถวายเป็นพระราชกุศล ถวายแด่ในหลวงพระบรมโกศ
comment77:dmc ชวนคนทำความดี มีแต่ข่าวสร้างบุญ การนั่งสมาธิ นิทานธรรมะดีๆ เพลงดีๆ ละครดีๆ ทั้งนั้น
comment78:ดีมาก
comment79:...เขาสามารถ ปิดช่อง ของเราได้
แต่ศรัทธา ในดวงใจ ไม่อาจปิด
เขามองธรรม เป็นภัย ในความคิด
คงเพราะจิต ไม่คุ้นธรรม และความดี
...หรือเขากลัว ภาพบุญ จะขยาย
บทผู้ร้าย ที่ปิดบัง ยากหลบหนี
วัดสอนสั่ง ศีลธรรม และความดี
กฏแห่งกรรม คงไปจี้ หัวใจใคร
...ยิ่งปิดไป คนยิ่งมา กันเต็มวัด
มาสวดมนต์ แน่นขนัด ทั้งไกลใกล้
เขารังแก ยิ่งรวมกัน ทุกดวงใจ
ให้รู้ไป "ลูกพระธัมฯ" ไม่เคยกลัว

-ธุลีแก้ว-
comment80:
comment81:ระดมไปสวดมนต์หรือจะไปขวางเจ้าหน้าที่ รู้กันดีอยู่แก่ใจ เหมือนคราวก่อน

แค่ศีล5 รักษากันได้มั้ย
comment81-1:เอาเรื่อง ความเห็นถูกให้เข้าใจก่อนนะ ก่อนจะว่าเรื่องอื่นต่อไป
comment82:เห็นของดีเหมือนตอนวิหารของสตีฟจ๊อบ หรือเปล่าครับ? ตอนนี้ก็ฮามากๆไม่รู้คิดได้ไง5555
comment83:คุณ  dsi  เข้าใจผิดแล้วมัง สถานีdmc เป็นสถานีที่สอนเกี่ยวกับธรรมะโดยตรง  ไม่ได้ชวนคนมารวมตัวที่วัดหรอก  หลายช่องทางที่ติดต่กันได้
คุณdsi ขี้แพ้ชวนตื
comment84:ฝากข้อมูลด้วยนะครับ

กรณีธรรมกาย 

ช่วยส่งต่อด้วยครับ



http://pantip.com/topic/35892818
comment85:ไม่รู้อธิบดี ดีเอสไอคนนี้ คิดได้ไงนะ ว่าวัดใช้ช่องธรรมะระดมคนมาขัดขวางเจ้าหน้าที่ตำรวจ สงสัยคงไม่เคยดูช่องธรรมะ หรือฟังธรมะอะไรเลย จิตใจถึงมืดบอดขนาดนั้น ยิ่งทำแบบนี้คนเค้ายิ่งมาวัด และก็ใช้อำนาจในทางมิชอบไปสั่งให้ กสทส.ปิดช่องธรรมะเพื่อประชาชนบ้าไปแล้ว บาปหนักเลยนะขัดขวางการฟังธรรมะ ของคนอื่น
comment86:
comment87:สคริปเดียวกันมาเป๊ะ
comment88:Introducing Upgradble Heaven Hammer
comment89:ปิดชั่วคราว คงไม่ทำให้คนดีกลายเป็นคนเลวหรอกนะ รู้สึกจะเดือดร้อนกันเหลือเกิน
