title:###รายการ คม ชัด ลึก  หลวงปู่พุทธะอิสระพูดถึงธัมมชโย!!!!###
comment:
comment1:ไม่รู้จะแสดงความเห็นอะไรดี กลัวถูกยึด login
comment2:เอิ่ม.... เราจะเชื่อหมาป่าหรือเชื่อลูกแกะที่ทำให้น้ำกลับมาใส ๆ แล้วโดนตู่ว่าทำให้ขุ่นเหมือนเดิม จากฝูงหมาป่า
comment3:ปูเสื่อรอ...
comment4:
comment5:รอดู ว่าจะมี สัจจะ ใหม
comment6:จขกท.ตั้งมาเพื่ออะไรคะ บางอย่างเรื่องมันละเอียดอ่อน ตั้งกระทู้ไปก็ติดลบค่ะ คือไม่สร้างสรรค์ ไม่เป็นอรรถเป็นธรรมอะไรเลย ไม่เกิดประโยชน์ แถมจะเป็นโทษเลยด้วยซ้ำ 
      อย่าไปแบ่งพรรคแบ่งพวก ทำให้ใจตกอยู่ภายใต้กิเลสได้ง่าย คือเผลอไปสะใจ หรือสาแก่ใจ ถ้าหากมีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้น
      ขนาดคนดูมวย เผลอไปเชียรฝ่ายหนึ่งฝ่ายใด ใจยังเป็นอกุศลเลยค่ะ ถ้าหากฝ่ายที่ตนเชียรได้ไปต่อยทำร้ายคู่ต่อสู้ คุณเองก็สะใจ ถ้าเปรียบก็เหมือนการอนุโมทนาบาปนั่นแหล่ะค่ะ คือมีความยินดีและสนับสนุนให้คนสร้างบาป 
    เรื่องทางพระพุทธศาสนา เป็นเรื่องที่เชื่อกฏแห่งกรรม คุณทำอะไรต่อใครไว้ เพียงแค่ทางใจ คุณก็ไม่บริสุทธิ์แล้วล่ะค่ะ
comment7:
comment8:ผมจะเชื่อท่านได้หรือว่าจะยอมสึก......
comment9:นาทีที่ 0.20 พระองค์แรกที่เดินนำ คือเจ้าอาวาสองค์ปัจจุบันใช่ไหมครับ?
comment10:ผมชอบๆกระทู้แบบนี้จังเลย
comment11:เกี่ยวตรงไหนเรื่องไรน้อ ศึกษาธรรมะดีกว่า
comment12:ตามนั้น...
comment13:สุวิทย์จะพูดอะไรก็เรื่องของเธอ ฉันฟังสุวิทย์พูดทางทีวีมามากแล้ว เบื่อฟังแล้วจ้า
comment14:ตลอดเล่  อ้าวทำแบบที่พูดสิ
comment15:กฎหมายเป็นเครื่องมือที่ทำให้บ้านเมืองสงบสุขใช่ไหมค่ะ
ตอนนี้กฎหมายถูกใช้เป็นเครื่องมือทำลาย “พระพุทธศาสนา”
ทำลายความสงบสุขในบ้านเมือง ทำลายวัดพระธรรมกาย
และสั่งให้ปิดช่อง “DMC” พวกเราไม่มีอะไรจะไปต่อรู้กับอำนาจของพวกท่านที่ปราศจากความยุติธรรม เรามีแค่ใจและชีวิตที่จะรักษาพระพุทธศาสนาเอาไว้ และได้แต่เพียงสวดมนต์ ภาวนา แผ่เมตตา เดินตามทางที่พระพุทธเจ้าต่อสู้กับพญามาร
สุดท้ายมาดูกันว่าใครจะชนะ เรามั่นใจว่า “พระ” ย่อมชนะมาร และ “ความดีของหลวงพ่อ” จะไม่มีวันตาย
comment16:ตามสบายเลยครับ
comment17:
comment18:อนิจจัง
comment19:เดิมพันให้คนอืนสึก ด้วยผ้าเหลืองตัวเอง  น่าสมเพทจัง
comment20:
comment21:คนๆ นี้ เป็น God father หรือ Un boss mafioso กันแน่ ช่างฮึกเหิม กระเหี้ยนกระหือกระหายอยากดังจัง ถ้าจะมีกันชนระดับ God of the Hell หนุนอยู่มั้ง อยู่บนพื้นดินดีๆ ไม่ชอบ อยากให้แผ่นดินแยกแหวกช่องลงขุมไหนดี ถ้าชอบลึกๆ ก็คงไม่ต้องหยุดการกระทำแบบทารกเล่นอึตัวเอง ละเลงทั่วตัวไม่พอ คิดจะละเลงให้คนอื่นด้วย อยากจะเรียกว่า คนเขาเห็นหน้า กลิ๋ฯตุๆ มันก็ฟุ้งมาแล้ว ไปหาเพื่อนเล่นที่อื่นเถอะนะ ที่ยังอยากเล่นด้วยแบบทารกคนนี้ยังคงมีอยู่ ไม่ว่ายุคไหน ไม่หมดเพื่อนเล่นร่วมด้วย ไม่ต้องห่วง ไม่รู้จะบอกว่า น่า... อะไรดี
comment22:สุวิทย์เป็นเครื่องมือการเมือง เป็นเบี้ยตัวหนึ่งของขบวนการทำลายสงฆ์ มันยังมีเคดิตอะไรที่จะต้องฟังมัน
comment23:พระเทวทัตแห่งยุคกึ่งพุทธกาล  กดดัน ข่มขู่ อาฆาต มาดร้าย พระสงฆ์ทั่วแผ่นดิน 



ถึงจะมีอำนาจจากกระบอกปืน ใช่ว่าจะให้มายัดเยียดข้อหาได้ อยากให้เจ้าหน้าที่รัฐได้ดู MV นี้ ต่อกรณี กดดัน ข่มขู่ สร้างกระแส ในสิ่งที่ไม่ได้มีความจริงช่วงนี้. เช่นกรณี วัดเส้าหลิน เพราะศรัทธาฆ่าไม่ตาย 

https://youtu.be/RP1ibcSeKHU?t=48s
comment24:ขอให้ท่านไปที่ชอบ ๆ
comment25:พระต้องมีความเคารพ มีเมตตา ซึ่งกันและกัน
พนะที่ทำลาย ว่าร้ายพระ นั่นไม่ใช่พระ
ยังกลับตัวพอทันนะ
comment26:น่าสมเพชมากๆเลย
comment27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28:เราเชื่อมั่นในความบริสุทธิ์ของหลวงพ่อธัมมชโย
comment29:
comment30:
comment31:
comment32:แค่พาดหัวข่าวก็รู้ละค่ะว่า ใครพวกใคร
comment33:เมื่อไหร่คะ??
comment34:เห็นพูดแบบนี้หลายรอบแล้ว ช่วยทำจริงๆ ด้วย
comment35:
comment36:อยากจะถามกลับไป ถ้ากฏหมายต้องรักษาไว้ และเที่ยงธรรมจริง อย่างที่ท่านพุทธอิสระพูดมา ท่านโดนหมายตั้งหลายใบ ยังลอยนวลอยู่เลย ทำไมไม่จับเข้าคุกล่ะ เพราะคนบังคับใช้กฏหมาย 2 มาตราฐาน และท่านพุทธอิสระทำไมโดน คณะสงฆ์ประกาศลง อุกเขปนียกรรม แก่พระพุทธอิสระล่ะ แบบนี้แปลว่าอะไร  แต่ตอนนี้มีคนเริ่มมองว่าวัดพระธรรมกาย หลวงพ่อธัมมชโยโดน กฏหมายที่ไม่เป็นธรรม ดำเนินคดีแบบไม่ปกติ คนเริ่มมองเห็น ไม่ได้เป็นอย่างที่ท่านพุทธอิสระพูดหรอกนะ วัดพระธรรมกายช่วยกันฟื้นฟูพระพุทธศาสนา เราไม่ได้ไปปิดถนน ทำความเดือดร้อนให้ส่วนราชการนะจ๊ะ ก็ไปวัดสวดมนต์ ปฏิบัติธรรมกันตามปกติ
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39:หลวงพ่อธัมมชโยท่านคิดแต่สร้างความดี สอนคนทำทาน รักษาศีล นั่งสมาธิ ช่วยเหลือทำนุบำรุงวัดภาคใต้ ขยายพระพุทธศาสนาไปทั่วโลก

แต่แปลกแหะคนชั่ว มันก็ถนัดคิดเรื่องชั่วๆได้ตลอด
comment40:ทะเลไม่อยู่ร่วมกับซากศพย่อมซัดซากศพขึ้นสู่ฝั่งฉันใด.พระภิกษุที่ไม่ได้ตั้งอยู่ในศีลยึดมั่นอยู่ในธรรมย่อมต้องออกไปจากธรรมวินัยฉันนั้น.อิสระถูกคณะสงฆ์ขับออกจากหมู่คณะแล้ว เพราะมีความประพฤติเลวทราม แม้ถูกตักเตือนก็ไม่ฟัง สุดท้ายก็อยู่ในธรรมวินัยนี้ไม่ได้.
comment41:
comment42:
comment43:ผลงานแทนคำพูดนับล้าน
comment44:พระปาฏิโมกข์ มี อนูปวาโท การไม่เข้าไปว่าร้ายผู้อื่น อนูปฆาโต การไม่จ้องผลาญผู้อื่น ... หลวงพ่อธัมชโย ไม่เคยว่าใครเลย แล้ว คนที่คณะสงฆ์ ประกาศ อุเปสนียกรรม ไปแล้ว เป็นอย่างไร สังคม เลือก เคารพอะไรอยู่
comment45:ถึงเวลาจะผ่านมานาน ผมก็ยังจำภาพที่บุคคลหนึ่งทำตัวเหนือกฎหมาย พาพวกไปปิดถนนแจ้งวัฒนะ ปิดศูนย์ราชการได้ดี
comment46:กลืนน้ำลายตัวเองมาหลายรอบ อย่าพูดดีกว่า เสียดายผ้าเหลืองมัวหมองจังเลย
comment47:วิธีตรวจสอบบัญชีบุญ บัญชีบาป

ตั้งแต่ต้นปีมาแล้ว หลวงพ่อเตือนพวกเราอยู่เสมอว่า วิธีตรวจสอบบัญชีบุญบัญชีบาปนั้น สามารถทำได้ง่าย ๆ คือ ตอนเช้าออกจากบ้านไปทำงาน เย็นกลับมาบ้าน กินข้าวกินปลา อาบน้ำอาบท่าเรียบร้อยแล้ว อย่าเพิ่งรีบเข้านอน สวดมนต์สักจบหนึ่ง หรือทำวัตรเย็นสักจบหนึ่งเสียก่อน แล้วนั่งสมาธิไม่ต้องมากหรอก ขอแค่หนึ่งเมื่อยก็พอ

เมื่อนั่งสมาธิจนกระทั่งใจใสดีแล้ว ก็มาตรวจสอบดูว่า ตั้งแต่เช้าจรดเย็น เราเผลอไปทำบาปอะไรมาบ้าง ศีล ๕ ข้อรักษาได้ครบไหม ถ้าไม่ครบขาดข้อใดไปบ้าง

บุญทานที่ทำเป็นอย่างไร ทำได้รอบคอบรัดกุมดีไหม ได้กรวดน้ำกรวดท่าบ้างหรือไม่ ได้อบรมลูกน้อง อบรมลูกหลานบ้างไหม คนที่อยู่ใกล้ชิดมีโอกาสได้สร้างบุญอะไรกับเขาบ้าง และวันนี้เราอารมณ์เสียไปกี่ครั้ง เมื่อพบแล้วก็หาทางแก้ไขเสียก่อน แล้วค่อยนอน

พระภาวนาวิริยคุณ (หลวงพ่อทัตตชีโว)
comment48:ความเห็นต่าง ก็ต่างคนต่างอยู่ต่างคนต่างไปที่ตัวชอบก็แล้วกัน
comment49:หพระธัมมชโยไม่เคยเกี่ยวข้องกับท่านพุทธอิสระ แล้วทานจะมายุ่งอะไรกับเค้านั่น เห็นพระธัมมชโยก็ชวนคนทำบุญมาตลอด ท่านพุทธอิสระท่านก็ทำของท่านไปสิ
comment50:ความเหมือนที่แตกต่าง
comment51:ไผ่กอเดียวกัน
แต่ทำตนเป็นด้ามพร้า
มาเข่นฆ่าไผ่ด้วยกัน
comment52:พระสุวิทย์ สึกหรือไม่สึกมีค่าเท่ากัน เพราะไม่เคยบวชเพียงโกนหัวห่มผ้าเหลือง กล้านำผ้ากาสาวพัสตร์มาพนันขันต่อเหยียบย้ำพระพุทธศาสนา
comment53:คุณสุวิทย์ กบฎของแผ่นดิน ทำไมไม่ไปจับ แล้วที่บอกว่าจะสึก เมื่อไหร่ล่ะ
comment54:เห็นพูดแบบนี้มาหลายครั้งหลายปีแล้ว
ก็ไม่เคยเห็นทำดังพูดเลยสักครั้ง
ไร้ซึ่งสัจจะ ไร้เมตตา ไร้คุณสมบัติสมณะ
comment55:อย่าเลยครับ หลวงพี่นิมนต์อยู่ต่อเถอะครับ จะได้ต่ออายุพระพุทธศาสนา, โยมเพียงแต่ขอให้หลวงพี่ทำเฉพาะส่วนที่เป็นกิจของสงฆ์ก็พอครับ ทั้งปริยัติ ปฏิบัติ ปฏิเวธ และเทศนาครับ, กราบอาราธนาครับ
comment56:เฮ็ดควมดีให้ได้คือหลวงพ่อธัมมเด้อ.
comment57:ภิกษุใดด่าบริภาษเพื่อนพรหมจรรย์ทั้งหลาย
กล่าวโทษพระอริยะ จะเข้าถึง ความ ๑๐ ประการ คือ ภิกษุนั้นไม่บรรลุธรรมที่ยังไม่บรรลุ ๑ เสื่อมจากธรรมที่บรรลุแล้ว ๑ สัทธรรมของภิกษุนั้นย่อมไม่ผ่องแผ้ว ๑ เป็นผู้เข้าใจว่าตนได้บรรลุในสัทธรรมทั้งหลาย ๑ เป็นผู้ไม่ยินดีประพฤติพรหมจรรย์ ๑ ต้องอาบัติเศร้าหมองอย่างใดอย่างหนึ่ง ๑ ย่อมถูกโรคอย่างหนัก ๑ ถึงความเป็นบ้า มีจิตฟุ้งซ่าน ๑ เป็นผู้หลงใหลกระทำกาละ ๑ เมื่อ
ตายไปย่อมเข้าถึงอบาย ทุคติ วินิบาต นรก ๑ 
coming soon !!!
comment58:เห็นหัวข้อกระทู้แล้วรู้สึกเสียเวลาเอาเวลามาสวดธัมมจักดีกว่ากันเยอะเบย
comment59:
comment60:อิสระหัวหน้าม็อบ...คุณจะเชื่อถือคำพูดของมันอีกรึ??? 

ไม่เบียดเบียนตัวเองและผู้อื่น
comment61:นิมนต์หลงปู๋  โลกหน้าเลยครับ
comment62:พุทธอิสระ เหมือนเทวทัตจองล้างจองผลาญพระพุทธเจ้าเลย  ต่างกันที่ตอนนี้ยังไม่ถูกสูบเท่านั้น

เมื่อใดที่บาปยังไม่ส่งผล คนพาลสำคัญว่าบาปเหมือนน้ำผึ้ง
เมื่อใดที่บาปส่งผลคนพาลย่อมเข้าถึงทุกข์
comment63:ท่านอิสระอย่ามาพูดถึงหลวงพ่อเลยค่ะ
หลวงพ่อไม่เคยพูดว่าใครสักคำ
comment64:
comment65:เห็น มุกนี้มาหลายครังละ เริ่มไม่ตลก
comment66:อายแทนจัง ขโมยจีวรพระพุทธเจ้าไปห่ม ทำความเสื่อมเสียให้วงการสงฆ์ ไม่มีความเคารพพระผู้ใหญ่
comment67:
comment68:
comment69:ถ้าท่านพุทธอิสระสึกจริงก็...สาธุ
comment70:พระแท้ต้องมีกริยาสำรวม วัตรปฏิบัติงดงาม ไม่ยุ่งการเมือง ไม่ก่อความแตกแยกสามัคคี ไม่มุ่งร้ายกล่าวร้ายผู้อื่น ท่านผู้เจริญเลือกกราบไหว้นับถือเอาเถิด
comment71:อนูปวาโท อนูปฆาโต
comment72:ไร้สาระ พูดอย่างนี้มากี่รอบแล้ว เคยทำไม๊ ปกติ พระต้องหวงเพศสมณ แต่นี่เอามาท้าทายบ้าบอ ไม่รู้จะพูดยังไงแล้ว กู่ไม่กลับ
comment73:ถ้าท่านพุทธอิสระรักพระพุทธศาสนาจริง
ก็คงไม่คิดร้ายกับหลวงพ่อธัมมชโหรอกคะ
comment74:ขอน้อมนำโอวาทปาติโมกข์มาให้พิจารณาว่าพระดีๆต้องทำอย่างไร
ขนฺตี ปรมํ ตโป ตีติกฺขา
นิพฺพานํ ปรมํ วทนฺติ พุทฺธา
น หิ ปพฺพชิโต ปรูปฆาตี
สมโณ โหติ ปรํ วิเหฐยนฺโตฯ

๏ ขันติ คือความอดกลั้น เป็นตบะอย่างยิ่ง
พระพุทธเจ้าทั้งหลายกล่าวว่า นิพพานเป็นบรมธรรม
ผู้ทำร้ายผู้อื่น ไม่ชื่อว่าเป็นบรรพชิต
ผู้เบียดเบียนผู้อื่น ไม่ชื่อว่าเป็นสมณะ

๏ สพฺพปาปสฺส อกรณํ
กุสลสฺสูปสมฺปทา
สจิตฺตปริโยทปนํ
เอตํ พุทฺธานสาสนํฯ

๏ การไม่ทำความชั่วทั้งปวง 1
การบำเพ็ญแต่ความดี 1
การทำจิตของตนให้ผ่องใส 1
นี้เป็นคำสอนของพระพุทธเจ้าทั้งหลาย

๏ อนูปวาโท อนูปฆาโต
ปาติโมกฺเข จ สํวโร
มตฺตญฺญุตา จ ภตฺตสฺมึ
ปนฺตญฺจ สยนาสนํ
อธิจิตฺเต จ อาโยโค
เอตํ พุทฺธาน สาสนํฯ

๏ การไม่กล่าวร้าย 1 การไม่ทำร้าย 1
ความสำรวมในปาติโมกข์ 1
ความเป็นผู้รู้จักประมาณในอาหาร 1
ที่นั่งนอนอันสงัด 1
ความเพียรในอธิจิต 1
นี้เป็นคำสอนของพระพุทธเจ้าทั้งหลาย
เข้าวัดมาตั้งแต่ปี31 เห็นท่านมีแต่ทำความดีไม่เคยว่าร้ายใคร แม้จะมีแต่คนว่าร้ายท่าน ไม่เคยเห็นท่านผิดศีลเลยแม้ด้วยคำพูดและการกระทำ พูดอย่างไรทำอย่างนั้น ไม่อยากเด่นอยากดัง ไม่เคยออกTV (มีแต่คนนำภาพท่านไปออกข่าวเอง) มีแต่ทำสิ่งดีๆแม้ตัวท่านจะไม่ค่อยแข็งแรง ขาบวมเนื่องจากเส้นเลือดดำอุดตัน(สามารถมาดูเองได้ที่วัดธรรมกายทุกวันอาทิตย์) ท่านก็ยังทุ่มเทการทำงานเพื่อพระศาสนามาตลอด แม้ใครไม่เห็นความดีท่าน แต่ผมขอยืนยันในความดีของท่าน.........หลวงพ่อธัมมชโย
comment75:
comment76:เรื่องของพระถ้าโยมเข้าไปเกี่ยววิพากวิจารณ์นรกเป็นที่ไป ควรให้พระตัดสินในหมู่สงฆ์ ฆราวาสมีธรรมะไม่พอที่จะไปชึ้ถูกชึ้ผิดเพราะเรายังไม่ได้เจโตปริยญาน
comment77:กาลเวลาจะพิสูจน์ว่าใครคือพระแท้
comment78:ถือเป็นเป้าหมายสูงสุด ที่ลงทุนโกนหัวและห่มจีวรเพื่อการนี้เฉพาะ?
comment79:กรณีธรรมกายข้อสงสัย ข้อมูล หลักฐาน ประวัติศาสตร์พระพุทธศาสนา http://xn--12ca7cua9bhcca6m1a.blogspot.jp/
comment80:
comment81:...พุทธอิสระไม่ใช่บุคคลที่ควรนำมาเป็นต้นแบบใดๆ สังคมสมัยนี้นับถือกบฏขนาดนี้เลยหรือ
comment82:
comment83:ท่านทำสงฆ์ให้แตกแยกหรือไม่. พุทธบตรต้องเป็นหนึ่งเดียวกัน
comment84:ไม้ต้องอ้างนู้นอ้างนี่หรอกค่ะ อยากจะสึกก้สึกเลยไม่มีใครว่า เห็นพูดแบบนี้ แต่เห้นสึกสักที
