title:ถามเรื่องอาชีพสื่อสารมวลชนกับการรักษาศีลข้อ ๔
comment:เป็นไปได้ไหมที่เราจะประกอบอาชีพด้านสื่อสารมวลชน เช่น นักข่าว นักหนังสือพิมพ์ โดยที่เรายังรักษาศีลข้อ ๔ ไว้ได้
เพราะบางทีเราส่งข่าวไปตามจริง บก. ก็อาจจะเอาไปลงอีกอย่าง หรือ บางสื่ออาจจะมีนโยบายเลือกข้าง 
หรือเน้นดราม่าเพื่อให้สำนักข่าวของตัวเองอยู่รอด
comment1:ไม่ได้โกหก แต่มีหลายหน้า.......
comment2:ก็แหงอยู่แล้ว อย่าว่าแต่ข้อ4 เลย ข้ออื่นก็ไม่เหลือ ถ้าข่าวไม่ใสไข่ ให้มันน่าทาน ก็ไม่ทีใครอยากอ่าน อยากสนใจ สมัยนี้เสพข่าวต้องคิดแล้วคิดอีกว่าควรจะเชื่อดีมั้ย
comment3:อยู่ที่เจตนาครับ
comment4:อยู่ที่เจตนา กับ ผลที่ออกมาของการกระทำครับ
comment5:จรรยาบรรณสื่อ http://oknation.nationtv.tv/blog/aomhaff/2014/02/26/entry-2

จากจรรยาบรรณสื่อข้างบน ก็สอดคล้องกับหลักธรรมนะคะ

ศีลข้อ๔ ห้ามพูดเท็จ
ถ้าตามกรรมบถ๑๐ จะขยายเป็น ห้ามพูดเท็จ ห้ามพูดคำหยาบ ห้ามพูดส่อเสียด ห้ามพูดเพ้อเจ้อ

ในการเสนอข่าว ในฐานะผู้บริโภคแล้ว ต้องการเพียงข้อเท็จจริง 

หากวงการสื่อทำได้ตามที่ตั้งไว้ก็คงดีมากๆ (จริงๆ แล้วก็ต้องทุกวงการ)

ในเบื้องต้น ก็ขอเป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ

เราทำในส่วนของเราให้ถูกต้องไว้นะคะ ความดีมันทำยาก มันสวนกระแสกับกิเลส ดังนั้น ให้มั่นคงในความดีไว้นะคะ แล้วความดีนั้น จะคุ้มครองเกื้อหนุนคุณเอง

เราค่อยๆ สร้างกระแสสังคม ให้เป็นกระแสที่ดี ต้องช่วยๆ กันค่ะ คนละไม้คนมือ นะคะ
comment6:ศีลสำหรับนักธุรกิจที่เนินเงินทองๆ มีแค่สองอย่าง
1. ผลกำไร
2. ผลประโยชน์
comment7:บางทีก็ท้อนะ เงินก็ต้องหา ความดีก็ต้องรักษาไว้ ถ้าต้องลดความดีตัวเองลง เพื่อให้ได้เงินมากขึ้น 
ที่สุดแล้วเราคงไม่ต่างจากสัตว์โลกอื่น ๆ สงสัยคงได้เปลี่ยนงานเร็ว ๆ นี้แน่
comment8:อาชีพนี้ พูดตรงเป็นเครื่องมือของผู้มีอำนาจตลอด เอาไว้ใช้ ดิสเครดิตผู้เห็นต่าง ดีที่ยุคนี้มีโซเชียล
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:
comment11:แสดงความเห็นกันเบา ๆนะครับ มันโดนผมด้วย
comment11-1:ขออภัยจริงๆ ไม่มีเจตนามุ่งตำหนิท่าน จขกท.

คหสต.อาชีพที่บริสุทธิ์จริงๆที่จะไม่ผิดศีล ถ้าใช้กรอบของศีลธรรม(ไม่ใช้ตามกฎหมาย)มีน้อยมาก

อาชีพสื่อ ขายสินค้า ทำโฆษณาประชาสัมพันธ์ ฯลฯ เสี่ยงต่อมุสาวาทไม่มากก็น้อย แต่จะพูดตามความจริงไม่ได้ เพราะอาจถูกฟ้องหมิ่นประมาทตามกฏหมาย

ในมุมมองของศีลธรรม เกือบทุกอาชีพต่างล้วนมีวิบากประจำอาชีพนั้นๆ ไม่มากก็น้อย
comment12:หายากครับ สื่อที่เป็นกลางจริงๆ
comment13:รักษาม่ได้แน่นอน เพราะสื่อคงงต้องมุสา จะได้ขายดี
comment14:จรรยาบรรณสื่อ  มีไม่เคารพ
comment15:สื่อควรมีจรรยาบรรณในการนำเสนอข้อมูลนะคะ
แต่สื่อปัจจุบันก็เป็นเครื่องมือให้โจมตีฝ่ายตรงข้ามเสมอ
จะว่าไปก็น่าสงสารสื่อนะคะ เพราะการนำเสนอข้อมูลพระพุทธศาสนา
ไม่ตรงตามความเป็นจริง อคติ ให้ร้าย กล่าวเท็จ 
*****ทุคติเป็นที่ไป*****
comment16:คงเป็นไปได้ยาก เพราะต้องตามกระแสของผู้อ่าน ถ้าเขียนข่าวไม่ถูกใจก็ไม่มีใครอ่าน และต้องคำสั่งของบรรณาธิการด้วย เคยได้ยินประโยคหรือไม่ “ข่าวร้ายลงฟรี ข่าวดีเสียตังส์“
comment17:🙏🏻🙏🏻🙏🏻 3ข้อ ไขข้อข้องใจ
🔷1. หากท่านผิด คุณคิดว่าท่านจะนำเงินทำบุญมาสร้างวัดไปทั่วโลก ทำโครงการมากมายเพื่อประโยชน์ของส่วนรวมหรือ? 

🔷2. หากสิ่งที่ท่านสอนนั้นผิด ทำไมจำนวนลูกศิษย์จึงเพิ่มขึ้นมากจากจำนวนร้อยมาเป็นล้าน คุณคิดว่าจากคำสอนของท่าน ทำให้เหล่าลูกศิษย์มีชีวิตที่ดีขึ้นหรือแย่ลง?

🔷3. จากสถานการณ์ปัจจุบัน ทำไมเหล่าลูกศิษย์อีกทั้งรวมถึงคณะสงฆ์และพุทธศาสนิกชนจึงเป็นห่วงและกังวลว่าท่านจะถูกจับสึก คุณคิดกันดูว่าน่ากังวลหรือไม่?...ที่ผ่านมาทุกคนได้รับข้อมูลจากสื่อ จากฝั่งลูกศิษย์ จากฝั่งตรงข้าม ซับซ้อนสับสนจริงบ้างไม่จริงบ้าง 

♥️♥️♥️ครั้งนี้ลองล้างใจให้บริสุทธิ์ปราศจากการจับผิดและอคติและใช้สามัญสำนึกที่ดีเปี่ยมด้วยปัญญาลองพิจารณาดูนะครับ หลวงพ่อท่านสอนอยู่ตลอดว่าอย่าไปโกรธต่อว่าคนที่ยังไม่เข้าใจ ให้เราพยายามอธิบายความจริงกันต่อไป 

อีกหน่อยเค้าก็จะรู้ความจริงที่แท้!

Cr.Suvit wi
comment18:
comment19:🌟ธุดงค์ปีใหม่18-31 ธันวาคม พ.ศ. 2559
ณ มหารัตนวิหารคต วัดพระธรรมกาย
สวดธัมมจักฯ ให้ต่อเนื่องจนถึงข้ามปี
จิตจะได้เกษมตลอด พอถึงปีใหม่จิตจะได้เกษมยิ่งขึ้น

(ขอเชิญชวนทุกๆท่านเลยน่ะ..ไม่เคยมาก็ลองมาดูกันน่ะ..)
comment20:ขอสื่อ จงมีจรรยาบรรณ เสนอข่าวแต่ความจริง อย่าเสี้ยม ให้ข่าวใส่ร้ายวัด มันจะเป็นวิบากกรรมหนักนะ

เป็นห่วง ดีเอสอาย ด้วยที่ยังไม่ยอมหยุด สร้างบาปกรรมอีก

ผู้ที่มีปัญญา และใจเป็นกลางคงคิดออกนะ เรื่องนี้...

 ทำไม? ตอนแรกที่ทางวัดเชิญ dsi ให้ส่งทีมแพทย์เข้าไปตรวจหลวงพ่อ และให้ส่ง จนท.ไปแจ้งข้อกล่าวหาในวัด แต่ทางดีเอสไอจึงปฏิเสธ ไม่ยอมส่ง แต่ จะให้หลวงพ่อออกมา ที่ดีเอสไอให้ได้เท่านั้น ทั้งๆที่กฏหมายระบุ ให้สามารถแจ้งข้อกล่าวหาที่ไหนก็ทำได้ แต่กลับรีบไปออกหมายค้นและหมายจับ ทันที? นอกจากการที่ท่านอาพาธ ไม่สามารถนั่งรถไกลได้ คดีตับแตกที่ ดีเอสไอเอง เป็นตัวอย่างที่ชัดเจน ที่ทุกคนคงรู้ว่าทำไมลูกศิษย์จึงไม่ยอมให้หลวงพ่อไป 

ทำไม? ดีเอสไอจึงสนใจแต่เงินเพียง ไม่ถึง 10 เปอร์เซ็นต์ที่คุณศุภชัย บริจาคให้วัด และลูกศิษย์ก็รวบรวมคืนเพื่อช่วยเยียวยาให้สหกรณ์หมดแล้ว แต่ดีเอสไอ ไม่สนใจไปตามเงินที่เหลืออีก 90 กว่าเปอร์เซ็นต์?

ทำไม? หลวงพ่อจึงเป็นผู้เดียวที่ถูกกล่าวหาว่าฟอกเงิน แล้ว องค์กร การกุศลอื่นทีรับบิจาคไปเช่นกันจึงไม่โดนกล่าวหา

ทำไม? ขนาดที่หลวงพ่อโดนใส่ร้าย โดนขู่ ขนาดนี้ทำไมลูกศิษย์เป็นแสนยังไปวัด ไปสวดมนต์นั่งสมาธิเป็นปกติสามารถยอมตายแทนหลวงพ่อได้

ทำไม? คดีตับแตกตาย ที่ ดีเอสอายจึงเงียบไป มันแปลว่าอะไร?

ทำไม? เช็คจึงไปสั่งจ่าย อยู่ที่จนท. ดีเอสอายเอง? 

ทำไม? คดีกบฎแผ่นดินของพระพุดทะอิสระและคุณไพบูลย์ ผ่านมาแล้วตั้ง 2 ปีจึงเงียบไป ทั้งสองยังเดินลอยนวล ก่อความวุ่นวายได้ตลอด แล้วทำไมคดีหลวงพ่อ อายุความตั้ง 15 ปี ทำไม ดีเอสไอ จึงต้องเร่งรัดขนาดนี้????

ทำไม?...ในเมื่อ ตาม พรบ.สงฆ์การก่อสร้างในวัด ไม่จำเป็นต้องขออนุญาติ หรือส่วนที่ต้องขออนุญาติทางวัดก็ดำเนินการถูกต้องทุกอย่าง แต่ทำไมทำ ดีเอสอาย จึงพยายามประโคมข่าวยัดเยียดข้อกล่าวหาให้วัด ถึง 150 กว่าคดี  เพื่อให้คนมองวัดพระธรรมกายในทางลบ เพื่อที่ทาง ดีเอสอาย จะได้ใช้กองกำลัง เข้าจัดการวัดได้อย่างชอบธรรมใช่ไหม?
comment21:ถ้าสื่อมีจรรยาบรรณที่ดี สังคมคงไม่แย่ขนาดนี้เริ่มต้นใหม่ได้ค่ะ เพื่ออนาคตเยาวชนรุ่นใหม่ค่ะ
comment22:สื่อควรมีจรรยาบรรณที่ดีค่ะ สังคมจะได้น่าอยู่มากขึ้นค่ะ
comment23:เคยรู้จักบิกสื่อคนหนึ่ง ขอไม่บอกชื่อก่อนตายน่าสงสารมาก เป็นสารพัดโรคเลยคะ คิดว่าน่าจะเป็นวิบากกรรมเกี่ยวงานที่เขาทำ
comment24:ขอให้ตัวเราเองรักษาศีลข้อ 4 ให้ได้ อย่าใส่สีตีไข่ เราอยากรู้ความจริงยังไง คนอื่นก็เช่นกัน
comment25:
comment26:เลือกรักษาศีลครบเถอะ ปัจจัยเงินมันแค่ชาติเดียว ความดีชั่วมันข้ามชาติ
comment27:อาชีพนี้ถ้าเสนอข่าวตามความเป็นจริงไม่บิดเบือนไม่ใส่ความคิดของตัวเองลงไปทุกอย่างให้ประชาชนพิจารณาเองโดยไม่ชี้นำก็สามารถรักษาศีลข้อ4ได้ค่ะ เพราะนักข่าวมีหน้าที่แค่เสนอข่าวตามความเป็นจริงเท่านั้น
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29:
comment30:ถ้าใจเราจริง เอาจริง ทำจริง ได้แน่นอน
comment31:คิดว่าต้องมีการปรับปรุง ระบบการสอนด้านสื่อสารมวลชน ของประเทศไทยครั้งใหญ่แล้วนะครับ
comment32:
comment33:ไม่ได้โกหกแต่บอกไม่หมด
comment34:
comment35:กำลังจะบอกว่า? สื่อสารมวลชนมโอกาสผิดศีลข้อ 4 เยอะมากๆ
comment36:กฎหมายที่วัดฯควรรู้
ม.157 ม.158 ม.159 ม.160 ม.161 ม.162
หากคดีสหกรณ์ และคดีเวิลด์พีซและคดีอื่นๆ  หากพิสูตรว่า..
เจ้าหน้าที่รัฐกระทำผิดเอง เจ้าหน้าที่จะถูกดำเนิน
คดี หลายกรรมหลายวาระหลาย ข้อขึ้นอยู่กับผู้เสียหาย
จะฟ้องเอาผิดเจ้าหน้าที่ และฟ้องข้อใหนบ้าง

มาตรา 158 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงาน ทำให้เสียหาย ทำลายซ่อน เร้น เอาไปเสีย หรือทำให้สูญหายหรือทำให้ไร้ประโยชน์ซึ่งทรัพย์ หรือเอกสารใดเป็นหน้าที่ของตนที่จะปกครองหรือรักษาไว้ หรือ ยินยอมให้ผู้อื่นกระทำเช่นนั้น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินเจ็ดปี และปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นสี่พันบาท

มาตรา 159 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงาน มีหน้าที่ดูแล รักษาทรัพย์ หรือเอกสารใด กระทำการอันมิชอบด้วยหน้าที่ โดยถอน ทำให้ เสียหายทำลายหรือทำให้ไร้ประโยชน์ 

หรือโดยยินยอมให้ผู้อื่นกระทำ เช่นนั้น ซึ่งตราหรือเครื่องหมาย อันเจ้าพนักงานได้ประทับหรือหมาย ไว้ที่ทรัพย์หรือเอกสารนั้นในการปฏิบัติตามหน้าที่ เพื่อเป็นหลักฐาน ในการยึดหรือรักษาสิ่งนั้น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปี หรือ ปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

มาตรา 160 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงาน มีหน้าที่รักษาหรือใช้ดวงตรา หรือรอยตราของราชการหรือของผู้อื่น กระทำการอันมิชอบด้วยหน้าที่ โดยใช้ดวงตราหรือรอยตรานั้น หรือโดยยินยอมให้ผู้อื่นกระทำเช่นนั้น ซึ่งอาจทำให้ผู้อื่นหรือประชาชนเสียหาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน ห้าปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

มาตรา 161 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงาน มีหน้าที่ทำเอกสาร กรอกข้อ ความลงในเอกสารหรือดูแลรักษาเอกสาร กระทำการปลอมเอกสาร โดยอาศัยโอกาสที่ตนมีหน้าที่นั้น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสิบปี และปรับไม่เกินสองหมื่นบาท 

มาตรา 162 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงาน มีหน้าที่ทำเอกสาร รับเอกสาร หรือกรอกข้อความลงในเอกสาร กระทำการดังต่อไปนี้ในการปฏิบัติการ ตามหน้าที่

 (1) รับรองเป็นหลักฐานว่า ตนได้กระทำการอย่างใดขึ้นหรือว่า การอย่างใดได้กระทำต่อหน้าตนอันเป็นความเท็จ
 (2) รับรองเป็นหลักฐานว่า ได้มีการแจ้งซึ่งข้อความอันมิได้มี การแจ้ง

 (3) ละเว้นไม่จดข้อความซึ่งตนมีหน้าที่ต้องรับจด หรือจด เปลี่ยนแปลงเช่นว่านั้น หรือ

 (4) รับรองเป็นหลักฐานซึ่งข้อเท็จจริงอันเอกสารนั้นมุ่งพิสูจน์ ความจริงอันเป็นความเท็จ 
ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินเจ็ดปี และปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นสี่พันบาท
comment37:เป็นไปได้ แต่คงจะยากมาก...
comment38:จรรยาบรรณของสื่อ มีเป็นหน้ากระดาษสื่อไม่เคยจะสนใจ แล้วศีลข้อ 4 ที่ว่าคืออะไร  สือจะสนไปเพื่อ? จริงไหม์
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment40:
comment41:ขอให้บ้านเมืองประเทศไทยมีความสงบสุขโดยเร็วๆวัน   สิ่งชั่วร้ายทั้งหลายขอให้มลายหายสิ้นไปหมด แม้บุคคลที่คิดชั่วทำชั่วพูดชั่วขอให้หมดโอกาสกระทำชั่ว
comment42:ถ้าสื่อทำตามจรรยาบรรณได้รับรองไม่ผิดศีลข้อ4แน่เพราะข้อที่1ของจรรยาบรรณได้ควบคุมไว้แล้วถ้าสื่อปฏิบัติได้จริงก็จะมีแต่ความเจริญฝ่ายเดียว
comment43:เป็นสื่อ ไม่จำเป็นต้องโกหก
เป็นสื่อ ไม่จำเป็นต้องโจมตี
เป็นสื่อ ไม่จำเป็นต้องเลือกข้างใส่ร้าย
เป็นสื่อ ไม่จำเป็นต้องสร้างความเกลียดชัง

เราเชื่อว่าสื่อดีๆ ยังมีอยู่จริงในประเทศไทย
comment44:ยุคศีลธรรมตกต่ำ
สื่อก็กลายเป็นเสื่อม
ทำได้ทุกอย่างเพื่อเงิน
ไร้จรรยาบรรณบิดเบือน
ความจริง  สร้างเป็นนิยายข่าว
comment45:ทำข่าวท้องถิ่นคงได้ค่ะ  วันนี้ไก่ออกไข่กี่ฟองไรงี้  เราเคยร่วมงานกับนักข่าว เขาต้องใส่ไข่เพื่อให้ข่าวน่าสนใจค่ะ บางทีเขาก็จ้างมาให้เขียนข่าว เจ้านายสั่งเราไม่ทำก็ซวย  ไม่รู้นะที่อื่นเป็นไงเห็นมาแบบนี้
comment46:ขณะนี้หลายๆสื่อข่าวในประเทศไทย มีการเสนอข่าวเท็จ ขาดจรรยาบรรณซึ่งเป็นเรื่องยากมากที่จะรักษาศีลข้อที่ 4 แต่ถ้าหากทำได้ก็จะเป็นสื่อข่าวที่ได้รับการยอมรับและจะมีความเจริญรุ่งเรืองอย่างแท้จริงเหมือนอย่างในประเทศที่เขาเจริญแล้วครับ!
comment47:สื่อเมืองไทยคงรักษาศีลข้อ 4 ยากเพราะเสนอข่าวตามธง ตามเงิน ตามอารมณ์

ไม่เบียดเบียนตัวเองและผู้อื่น
comment48:มีศีล=มีทรัพย์
comment49:คุณสื่อมวลชนคะ..ขอคุณได้ทำในสิ่งที่ถูกต้องและเป็นความจริงเถอะค่ะ..สงสารคนที่เขาไม่ได้รับความ
เป็นธรรม  มีเพียงสื่อเท่านั้นที่จะช่วย
ให้ความจริงปรากฏขึ้นมาได้..สื่อเป็น
ที่พึ่งของประชาชน  อย่าทำร้ายประชาชนเลยนะคะ  และอย่าทำร้าย
พระสงฆ์และพระพุทธศาสนา...เพราะนอกจากจะเป็นบาปแล้ว..วันหนึ่งกรรมอาจมาตกที่ครอบครัวและคนที่เรารักก็ได้
comment50:ศิล5ราคามนุษย?
comment51:
comment52:ลองรักษาศีลห้าสัก1วันจะรู้ซึ้งถึงอานิสงส์ แต่ถ้าคิดว่าทำไม่ได้จริงๆก็ลองเอาวันละข้อก่อนก็ได้เชื่อว่าทุกคนต้องทำได้อย่างแน่นอน บุญมหาศาลเลยนะ เราทำเราก็ได้ไม่หนีหายไปไหน เหมือนเราหิวข้าวจะให้คนอื่นกินแทนเรา
เป็นไปไม่ได้ที่เราจะอิ่ม
comment53:
comment54:สื่อหรือเจ้าหน้าที่หรือบุคคลที่ไร้จรรยาบรรณมีการกระทำมุสาวาทอยู่เนืองนิตย์ไม่เว้นแม้แต่พระผู้ทรงศีลผู้บริสุทธิ์กายวาจาใจจะมีนรกขุมที่ 4 เป็นที่ไป และหากกระทำชั่วเพื่อมุ่งทำลายพระพุทธศาสนาด้วยแล้วก็อาจไปลึกกว่านั้น ผู้ที่ออกมาโหมโรงเชียร์ก็ได้ชื่อว่าอนุโมทนาบาปก็จะมีทุคติเป็นที่ไป สะใจวันนี้เสียใจไปชั่วกัปชั่วกัลป์ กฎแห่งกรรมเป็นกฎเหล็กสากล จะเชื่อหรือไม่เชื่อก็มีอยู่จริง คิดผิดคิดใหม่ได้ อ้อ... มหานรกขุมที่ 4 ชื่อว่า โรรุวนรก อายุ 4000 ปีนรก 1 วันนรก เท่ากับ 576 ล้านปีมนุษย์
comment55:
comment56:
comment57:จรรยาบรรณของนักวิชาชีพสื่อมวลชน

                สื่อมวลชนทุกแขนงจะต้องมีจรรยาบรรณในวิชาชีพของตัวเอง ซึ่งสื่อแต่ละแขนงจะมีกรอบจรรยาบรรณของตัวเองดังต่อไปนี้

จรรยาบรรณของนักหนังสือพิมพ์

-                   รายงานข่าวด้วความซื่อตรงและสุภาพ ไม่ละเว้นการเสนอข้อเท็จจริงอันเป็นสาระประโยชน์และบิดเบือนข้อเท็จจริง

-                   เคารพความไว้วางใจใดๆที่ได้รับจากการติดต่อในหน้าที่

-                   ส่งเสริมภราดรภาพและละเว้นการถือเอาประโยชน์จากเพื่อนสมาชิกเป็นของตนเองโดยไม่ชอบธรรม

-                   ไม่เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัวและไม่รับสินจ้างรางวัล

-                   ปฏิบัติการให้ได้มาซึ่งข่าว ภาพ และเอกสารต่างๆ ด้วยวิธีการอันชอบธรรม

-                   แสดงตนว่าเป็นผู้แทนหนังสือพิมพ์ ก่อนสัมภาษณ์ด้วยความมุ่งหมายจะนำมาพิมพ์โฆษณา

-                   รักษาและส่งเสริมเกียรติคุณและชื่อเสียงแห่งความเป็นนักหนังสือพิมพ์ไว้เป็นอย่างดี

จรรยาบรรณของนักวิทยุ – โทรทัศน์

-                   ต้องไม่อวดอ้างหรืออาศัยตำแหน่งหน้าที่ เพื่อเรียกร้องสิทธิหรือผลประโยชน์ใดๆที่ไม่ชอบธรรม

-                   เคารพและส่งเสริมสิทธิและเกียรติภูมิของประชาชนทุกคน

-                   ส่งเสริมชีวิตประจำวันของประชาชนด้วยการรายงานความจริง และวิเคราะห์ข่าว รวมทั้งจัดรายการการศึกษา บันเทิง และข่าวสาร

-                   ให้มีการแสดงความคิดเห็นโต้แย้งกันต่อประเด็นของส่วนรวม เข้าร่วมให้ความช่วยเหลือ และอำนวยความสะดวกต่อส่วนรวมในภาวะตึงเครียดละฉุกเฉิน

-                   นำความหลากหลายของมวลชนผู้รับสารมาประกอบการพิจารณาจัดรายการ

-                   มีความรับผิดชอบในวิชาชีพละการใช้ดุลยพินิจอย่างมีเหตุผลในการพัฒนา การผลิต และการเลือกรายการ



จรรยาบรรณของนักโฆษณา

-                   ไม่โฆษณาที่เป็นการดูหมิ่นศาสนา ความเชื่อหรือสิ่งเคารพสักการะของบุคคลทั่วไป

-                   ไม่โอ้อวดสรรพคุณเกินจริง

-                   ไม่โจมตีหรือเปรียบเทียบสินค้าอื่น

-                   ไม่โฆษณาโดยใช้ความเชื่อเกี่ยวกับไสยศาสตร์

-                   ไม่โฆษณาสนับสนุนให้ทำผิดกฎหมาย

จรรยาบรรณของนักประชาสัมพันธ์

-                   เป้าหมายเพื่อความซื่อสัตย์ต่อวิชาชีพในเชิงสร้างสรรค์ ปราศจากอคติ

-                   เสนอข่าวที่เป็นข้อเท็จจริงครบถ้วน

-                   ไม่เผยแพร่ข่าวสารที่ทำให้เกิดความตระหนกตกใจเกินเหตุ

-                   ต้องมีความรับผิดชอบ

-                   ไม่โจมตีใส่ร้ายป้ายสีองค์กรอื่น

-                   ไม่เปิดเผยความลับขององค์กร
comment58:แค่อาทิตย์เดียว 158 ข้อหาพึ่งเคยเห็นนึ่แหละ งงมากๆๆๆๆ
comment59:เห็นแก่เงินก็เสี่ยงนรก เลือกเอา
comment60:ค่ะ เห็นด้วยกับการที่จะเป็นสื่อที่ลงตามความจริงนะคะ
comment61:เป็นงานที่ไม่น่าทำ ไม่คุ้มกันเงินที่ได้มาจริงๆ
comment62:
comment63:ดูจากสภาพสื่อในปัจจุบัน
อย่าไปหวังอะไรมากเลยครับ
comment64:สื่อดีๆยังพอมี แต่สื่อแย่ๆมันก็มีมาก ถ้ามองโลกในแง่ดี คงพอจะหา สื่อดีๆได้บ้าง
comment65:อดคิดไม่ได้ว่าที่สังคมวุ่นวายทุกวันนี้ ก็เพราะสื่อนำเสนอแบบไม่สร้างสรรค์ มีแต่สร้างเสีย สุดท้ายก็กลายเป็นบูมเบอแรงที่ย้อนกลับมาหาคนทำสื่อเอง เพราะสื่อเป็นผู้สร้างสังคมแบบนี้ขึ้นมา
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment68:ถ้าออกความเห็นแบบคนไม่รู้เรื่องแต่อยากเผือกอย่างเดียว
สำหรับคนที่ทำหน้าที่สื่อแล้ว หลอกลวงคนอื่นจริงๆ
ผมเองก็อยากรู้นะว่าเค้าใช้ชีวิตมีความสุขได้จริงหรือเปล่า
ด้วยประสบการณ์ผม ผมเห็นว่าคนเกือบๆ 100% ในวัยเด็ก
จะมีความซื่อสัตย์ รู้จักถูกรู้จักผิด
จนกระทั่งมีคนมาสอนให้ทำไม่ดี แล้วอ้างว่าสามารถทำได้เพื่อแลกอะไรบางอย่าง
ไม่แน่ใจว่าครอบครัวเค้าจะรู้มั้ยว่าตัวเค้าทำหน้าที่หลอกลวงให้ข่าวมันรุนแรง
ไม่ขึ้นกับความจริงเพื่อความสะใจคนเสพ แล้วเอาเงิน+นิสัยแบบนั้นเข้าบ้านด้วย
ไม่ว่าจะเป็น พ่อ-แม่ ผัว-เมีย ลูกๆ เค้า

ยิ่งพิมพ์ยิ่งรู้สึกว่าคงต้องระวังในการคบคนมากขึ้นจริงๆ
พิมพ์ต่อไม่ออกเลย สงสัยคิดเลยเถิดไปไกล
นึกเองสยองเอง

ปล. แค่คนชอบเผือก ด่าเรื่องเผือกได้ เรื่องเพ้อเจ้อได้ แต่อย่าแรง อ่อนไหว
comment69:
comment70:...ประเทศฉัน มีสื่อ ที่ศักดิ์สิทธิ์
พูดชี้นำ ให้คนคิด ได้ดังหมาย
สื่อบนหิ้ง ห้ามลบหลู่ อาจถึงตาย
สื่อ...ลัย หากิน บนหลังคน
...เขามีกล้อง มีปากกา อันมากฤทธิ์
เขียนลิขิต บิดความจริง ข้ามเหตุผล
ใครมีสื่อ เหมือนมีปาก มากเวทมนต์
สะกดคน ร่วมการใด สมใจปอง
...เพราะซื้อง่าย กว่าเช่าพระ ตามตลาด
เพียงเงินฟาด ก็ได้ทาง ล้างสมอง
คนงมงาย สื่อเป่าหู จูงจับจอง
ไม่ไตร่ตรอง ย่อมมีกรรม ตามสื่อไป...

-ธุลีแก้ว-
comment71:ถามเรื่องการไปสวดมนต์หรือเจตนาแท้จริงไปขวางเจ้าหน้าที่ไม่ให้จับผู้ต้องหาตามหมายจับกับการรักษาศีลข้อ4
comment72:เท่าที่คุณเล่า หากคุณเป็นนักข่าวที่นำข่าวไปสู่ สนพ. ตามที่รับทราบมา ไม่ใช่คนเขียนคุณก็ไม่ได้เป็นคนบิดเบือน และก็ไม่ได้มีเจตนาในการบิดเบือน แต่เป็น บก. ที่เป็นผู้กระทำ ดังนั้นในส่วนของคุณศีลไม่ได้กระทบกระเทือนอะไรครับ

    ศีลจะขาด ต้อง มีการกระทำครบสองส่วนเสมอ คือ เจตนาทางใจที่จะละเมิดศีล และ การกระทำทางกาย วาจา ที่เนื่องด้วยเจตนานั้น  เมื่อทำแล้วได้ผลสำเร็จตามเจตนานั้น จึงครบองค์ ศีลจึงขาดครับ
comment73:มันยากที่จะรักษาศีลได้บริสุทธิ์ในทางโลก แต่เชื่อว่ายังมีผู้ที่ทำได้ และขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ

สำหรับผู้ที่ทำอาชีพนี้และตั้งใจถือศีลให้บริสุทธิ์ ก็ขอแนะนำให้ศึกษาหลักคำสอนของพระสัมมาสัมพุทธเจ้าให้ถ่องแท้ แล้วค่อยๆปรับให้เข้ากับงานและชีวิตประจำวันค่ะ
comment74:จขกท ก็เป็น "สาวก" หรือ ผู้ชื่นชอบวัดธรรมกาย นี่ครับ

ที่อื่นผมไม่รู้ 
แต่ ข่าวสาร หรือ รูปตัดแปะ ที่บรรดาสาวกธรรมกาย เอามาโพสในห้องนี้
มากกว่า 70% มีแต่เรื่อง "บิดเบือน"

การที่ บก.ข่าว จะไม่ลงข่าวหรือรูป ที่บิดเบือน หรือข้อเท็จจริงยังไม่ชัดเจน
หรือบก.เค้าอาจรู้เลาๆว่า จขกท ชื่นชอบวัดนี้
เวลานำเสนอ ก็น่าจะถูกจับจ้องข่าวแนว Propaganda (มากกว่าคนอื่น) อยู่แล้ว
(ที่ให้ จขกท ไปทำข่าว เพราะจะได้ไม่มีปัญหากับสาวก Hardcore ที่โน่น)


ลองขยายความสักนิด สิครับ
ว่าเป็นประเด็น เรื่องอะไร รูปอะไร
บก.ไม่ให้ลง ก็เอามาโพสลงในนี้ได้นิ
จะได้ช่วยกันดู ว่าเหมาะสมที่จะเอาลงในสื่อฯ หรือไม่

แต่ถ้าไม่กล้าลง หรือขยายความต่อ
มองอีกมุม
ก็อาจเป็นวิธี "Discredit" สื่อมวลชน ธรรมดานี่เอง
(จขกท เป็นสื่อมวลชนจริงๆหรือเปล่า ก็ไม่รู้ แถมเป็นสาวกวัดนี้ด้วย)
comment75:ทุกอาชีพสามารถรักษาศีลห้าถ้าตั้งใจและไม่มีข้อแม้
comment76:-------   ฟ้องน่ะดีแล้ว   คอยดู กฏหมายที่เอามาอ้างๆว่า  ไม่ผิดเลย  ทำภาพ+ข้อความ ออกมาอย่างชัดเจน

         เมื่อมีผลการตัดสินแล้ว  เอามาเปรียบเทียบอีกที

        อย่าง เหมือนเรื่อง ทำภาพ+ข้อมูล ว่าไม่บุกรุก มีภาพสวยงาม  ว่าไม่บุกรุก

           ผลงานลัทธิธรรมกลายที่ทำมาให้คนอื่นอ่านและให้พวกเดียวกันอ่าน
  
           เป็นการสร้างบุญ   ไม่ผิดศีล  อย่างที่บอกว่าชอบทำใช่ไหม ?
comment77:กรณีธรรมกาย

สามารถฟังได้ทั้งหมดจาก


https://www.youtube.com/playlist?list=PLIkoLwIdgHg8qpc-hePrjByFodYHXIv7A

---

กรณีธรรมกาย บทเรียนเพื่อการศึกษาพระพุทธศาสนาและสร้างสรรค์สังคมไทย (ฉบับเพิ่มเติม-จัดลำดับใหม่)
สามารถ download  ธรรมทานจากวัดญาณเวศกวัน  ได้จากลิงค์

http://www.watnyanaves.net/uploads/File/books/pdf/the_dhammakaya_case_lesson_learned_for_buddhist_education_and_society_development_expanded_and_revised.pdf
comment78:ถ้าเราตั้งใจจริงๆ เราจะทำได้ค่าา
comment79:อย่างที่ว่านั้นแหละ บางอาชีพ การผลิตอะไรออกมา มันร่วมกันหลายคน หลายขั้นตอน ศีลไม่เสมอกัน แต่ต้องมาทำงานร่วมกัน
ถ้าทำอาชีพที่เรากำหนดได้ทุกสิ่งอย่างคงดี
comment79-1:ไล่ตามดู ตามจัดการคนอื่น ดูศีลของคนอื่น ดูผิดถูกของคนอื่น มันไม่จบไม่สิ้นค่ะ ...

เราต้องหันมาดูตัวเอง เริ่มที่ตัวเราเอง แก้ไขพัฒนาตัวเอง เมื่อตัวเราดีได้แล้ว เราจะเป็นแบบอย่างของคนดี คนอื่นจะรู้ว่าเราทำหน้าที่สื่อได้โดยไม่ต้องผิดศีลธรรม

ในสังคมที่คนทั่วไปไม่มีศีล ก็มักจะเห็นการผิดศีลเป็นเรื่องปกติ  พอมีคนนึงที่รักษาศีล ก็อาจจะถูกมองว่าผิดปกติไป 

ผิดก็คือผิด ถูกก็คือถูก ความเห็นผิดเป็นถูก เห็นถูกเป็นผิด ไม่อาจเปลี่ยนข้อเท็จจริงได้.เราจึงต้องทำตนเองให้เห็นถูกต้องตามความเป็นจริง คือ รู้ผิดชอบชั่วดีนั่นเอง...

คนเรามีศีลไม่เสมอกันเป็นธรรมดา การอยู่ร่วมกันก็ต้องมีพรหมวิหาร๔ และ สังคหวัตถุ๔ 

อย่ากลัวที่จะเป็นคนดีมีศีลธรรม แต่ควรมีความละอายและเกรงกลัวเวลาที่เราจะทำในสิ่งที่ผิดบาป

จขกท. ไม่ได้เป็นคนบิดเบือนข้อเท็จจริง ก็ไม่ต้องกังวลใจไปค่ะว่าจะผิดศีล แต่คนที่น่าสงสารคือคนที่ทำผิดไปด้วยความไม่รู้และคนที่ได้รับผลกระทบจากการกระทำผิดนั้นๆ
comment80:จขกท เอาศีลข้อ4มาตั้งกะทู้แบบนี้ มีธงในใจอยู่แล้วกับสื่อ ถ้าคิดแบบนี้ต่อให้สื่อรายงานความเป็นจริงแค่ไหนก็ผิดศีลครับตรงที่ความถูกต้องแต่ไม่ถูกใจบางคน แล้วลูกศิษย์ทางวัดเข้ามาในกะทู้นี้มากมายราวกับนัดกันไว้ก็ไม่ปาน ผลักสื่อให้ไปอยู่ตรงข้ามเรียบร้อยแล้ว ท่านว่ามีคนบับถือเป็นล้านจะทำผิดได้ยังไง ความดีกับความผิดต้องแยกกันนะครับ ทำดีก็ทำไปแต่ผิดแล้วต้องแก้ไข ไม่ใช่อ้างโน่นอ้างนี่ไม่เคารพกฎหมาย แล้วประเทศชาติจะปกครองได้ไง ถ้าท่านไม่ผิดจริงก็ต้องพิสูทธิ์ให้คนทั่วไปรู้ว่ามีที่มาที่ไปอย่างไร ไม่ใช่อ้างป่วยไม่ยอมไปรักษาที่ รพ ป่วยขนาดนี้พลิกตัวไม่ได้แบบนี้เวลานานเท่านี้ หลังท่านเน่าตายไปแล้วครับ ออกมาไม่ได้ก็ให้ทนายไปรับข้อกล่าวหาแทนแล้วจะขอนัดสอบปากกันเมื่อไหร่ก็ว่ามา นี่อ้างแต่ไม่ผิดอย่างเดียว ให้ลูกศิษย์เดือดร้อนไปด้วย ตอนนี้โฆษกก็หายตัวไปแล้วหากันไม่เจอนี่เป็นอีกหนึ่งตัวอย่างที่ได้รับความเดือดร้อน ก็ผิดศีลอีกนะครับ ขอบคุณที่ให้แสดงความคิดเห็นครับ
comment81:ขอให้สื่อทุกสำนักมีจิตสำนึกกันได้แล้วค่ะ. อย่าให้อำนาจอะไรมาทำลายศักเิ์ศรีของตน อย่าได้ทำร้ายทำลายประเทศไปมากกว่านี้เลยค่ะ สื่อต้องมีศีล อย่าอ้างโน้นอ้างนี่เลยเราเกิดเป็นคนควรช่วยกันสร้างคุณประโยชน์ ไม่ใช่สร้างแต่เรื่องราวให้ประเทศเสียหาย
