title:ตำรวจช็อกพบรถตู้กทม-ชลบุรีท้ามฤตยู! ดอกยางเหี้ยนจนถึงผ้าใบ พร้อมระเบิดตลอดเวลา
comment:รถตู้สายตะวันออกยังคงวิ่งตะบึงทำเที่ยวให้ทันต่อความต้องการของผู้โดยสาร ตำรวจบางปะกงเรียกตรวจถึงกับผงะ ยางล้อหลังเหี้ยนเต้ ไร้ดอก มองเห็นผ้าใบพร้อมระเบิดได้ทุกเวลา คนขับบอกรู้แล้วแต่ขอขับหาเงินก่อน พรุ่งนี้จะเปลี่ยน...

อ่านต่อ http://www.thairath.co.th/content/827193
comment1:ขนส่งช่วยดูหน่อย
comment2:ถ้าเดือนเมษายนไม่น่ารอด
comment3:หูยยยยยยยยยยย ...
คนขับคงเกิดออกมาง่าย ๆ เลยอยากตายง่าย ๆ
แต่ทำไม...ไม่คิดถึงชีวิตผู้โดยสารบ้างล่ะเพ่
comment3-1:คนขับกับเจ้าของรถน่าจะคนละคนกัน คิดว่าคนขับก็รักชีวิตเหมือนกัน แต่เจ้าของรถไม่ยอมเปลี่ยนยางให้ 
ในฐานะที่ทำรถโดยสารเหมือนกัน เวลายางผิดปกติ เบรคไม่อยู่ หรือแอร์ไม่เย็น คนขับจะแจ้ง บ. ทันที เพื่อเอารถเข้าอู่ตรวจเช็ค บางครั้งจำเป็นต้องหารถไปรับถ่ายผู้โดยสาร เพราะไม่อยากเสี่ยงฝืนรถมาทั้งที่สภาพไม่พร้อม แต่ในรายนี้เจ้าของรถเห็นแก่ตัวหวังแต่กำไรไม่คำนึงถึงความปลอดภัยถือว่าแย่มาก
comment3-2:คนขับที่ดี ก็มีค่ะ และชื่นชมด้วย
เพราะคนขับที่ดี จะ "ไม่ขับ" หรือเปลี่ยนรถอย่างคุณว่า

แต่นี่ ... 
"คนขับบอก 'รู้แล้ว แต่ขอขับหาเงินก่อน พรุ่งนี้จะเปลี่ยน...' ..."

เลยไม่รู้จะว่ายังไง นอกจากข้างต้นนั่นแหละค่ะ
comment4:ถ้ามันตายคนเดียวจะไม่มีใครว่าเลยนะ แต่อันนี้มีโอกาสพาคนอื่นไปตายด้วย
comment5:ไม่แปลก ไปดูแท๊กซี่ในกรุงเทพสิ
comment5-1:อย่าไปเปรียบกันสิครับ นี่รถวิ่งส่งข้ามจังหวัดนะครับ ใช้ความเร็วขนาดไหน แท๊กซี่ในเมืองจะวิ่งกันเร็วสักแค่ไหนเชียว
comment5-2:แท๊กซี่วิ่งในเมืองถ้าขึ้นทางด่วนหรือพวกมอเตอร์เวย์มีต่ำๆ ก็ 120 km ละครับ 
ไม่เฉพาะพวกรถตู้ รถแท๊กซี่ ยังมีพวกรถกระบะส่งของอีกนะครับ ยางระเบิดประจำ ขับอย่างเดียวไม่มีบำรุงรักษาเพราะทำให้ต้นทุนบริษัทฯ สูง
คนรับเคราะห์ก็ผู้ใช้รถใช้ถนนละครับ

https://www.youtube.com/watch?v=gLTZNVaDfm8
comment5-3:ยางรถผมจะเปลี่ยนที ก็ขายให้แท็กซี่นี่แหละ
comment6:มันเอาตังไปทำไรหมดฟะ วิ่งตลอด ทั้งวันไม่มีเงินมาเปลี่ยนยางล้อ อาวุธทำมาหากิน สงสัยแก่แล้วอยากตายมาก
comment6-1:พวกนี้ รถเช่าเกือบทั้งหมดครับ คนขับไม่ใช่เจ้าของรถ คนขับต้องทำรอบหาเงินจ่ายค่าเช่ารถ + เข้ากระเป๋าตัวเอง เจ้าของรถไม่สนใจอาไรทั้งนั้น ขอให้รถวิ่งได้ ก็พอ
comment7:เห็นยางสภาพนี้แล้วสยองจริงๆค่ะ
comment8:ไม่รู้จะคอมเม้นไร ผมโทษหน่วยงานที่เกี่ยวข้องแหละครับ
ไม่ยอมออกกฏและปฏิบัติให้จริงจัง

เคยดูรายการที่ถ่ายทำในประเทศญีปุ่น
ชุดต้องเรียบร้อย ก่อนขับต้องตรวจความพร้อมทุกอย่าง ทั้งรถและคน

บ้านเรามีกฏแต่ไม่ทำจริง มันก็หลวมงี้แหละ
comment8-1:ตัวอย่างชัดเจนเลยครับระหว่างประเทศพัฒนาแล้วกับประเทศด้อยพัฒนา
comment8-2:8-1

บ้านเราก็เป็นประเทศที่พัฒนาแล้วนะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พัฒนาได้เท่านี้
comment9:อยากให้การขนส่งของบ้านเรามันมีมาตรฐานจริงๆจังๆซักที
comment10:จากข่าวรถตู้ชนกับกระบะ... เจ้าหน้าที่บอกว่ามีการตรวจสอบคนขับกับรถเสมอ แล้วคันนี้รอดมาได้ไง? ได้ตรวจจริงไหม?
comment11:... เข้

ถ้าติดหล่ม ปั่น ๆ ๆ ถู ๆ นี่ถึงขั้นใยเหล็กง่าย ๆ ครับ
comment12:ทำไมมันสึก ตรงริมล้อ   ตรงกลางๆยังดูดอกเยอะอยู่เลย ใครมีความรู้ช่วยอธิบาายหน่อยได้ไหมครับ
เป็นที่การตั้งศูนย์ล้อส่วนหนึ่งด้วยไหม  เพราะเคยเจอคนขับจนดอกเหี้ยนหมดไม่มีดอก  แต่มันเหี้ยนทั้งวงเลยไม่ถึงผ้าใบขนาดนี้
comment12-1:0ไม่ตรงเลยกินยางไงครับ ยางเลยสึกฝั่งเดียว
comment12-2:ในรูปน่าจะยางหลังนะครับ ต้องดูยางด้านในด้วย ถ้าด้านในสึกเฉพาะขอบเหมือนด้านนอกก็ลมอ่อน
comment12-3:ผมเดาว่าคงเป็นยางหน้าและสลับมาไว้ด้านหลัง เพราะส่วนมากเขาจะเอายางที่สภาพดีๆไว้ล้อหน้ากัน
comment12-4:12-3 

จริงๆแล้วยางดีๆ ต้องไว้ล้อหลังนะครับ
comment13:เคยนั่งหลังคนขับ เขาคุยกับเพื่อว่าไม่เคยตรวจเช็คสภาพรถเลยเป็นปีๆ  เพราะเจ้าของรถมีแต่ให้วิ่งไม่ให้ตรวจเพราะเปลืองเงิน
ไม่เข้าใจว่าทำไม ผู้โดยสารในประเทศเราถึงมีชีวิตที่อันตรายขนาดนี้
comment14:ยิ่งกว่าสิบล้ออีก อะไรจะเขี้ยวปานน๊านนนน
comment15:ส่วนใหญ่คนขับกับเจ้าของรถ มันคนละคนกันครับ

คนขับได้วันนึงเท่าไหร่ จะให้เปลี่ยนยางให้รถที่ตัวเองไม่ใช่เจ้าของทำไม

ตรวจสภาพรถทุกวันนี้ เข้มงวดแค่ไหน
ความพร้อมคนขับเป็นยังไง
comment16:ไม่เป็นไรครับ แขวนไว้หลายองค์แล้ว หลวงพ่อเอาอยู่
comment17:ก็ยังดีที่หาทางแก้ ตรวจตา แต่ไม่อยากให้เป็นแบบ "หัวหายล้อมคอก" อยากให้ล้อมคอกทุกอย่างตั้งแต่ต้น

ไม่อยากเห็นเมื่อเหตุการณ์ซาแล้วหยุดทำการล้อมรั้ว
comment18:คนขับบอกรู้แล้วแต่ขอขับหาเงินก่อน


เอาแม่มให้หนัก

สารเลวมาก
comment19:ขนส่งมาดูหน่อยนะคะ เห็นแบบนี้ขอบายกับรถตู้ค่ะ นี่ก็เพิ่งมีข่าวรถตู้ชน ไฟไหม้ ตาย25 คน 
ถ้าไม่มารีบแก้ไข ก็ไม่ขึ้นแล้วอข
comment20:น่ากลัวครับ นึกถึงตอนที่ทำงานแถวกทม.นั่งรถตู้นี่ละวิ่ง 120  พอถึงจุดลง รถตู้ยางแตกโชคดีมากลงรถพอดีแล้วยางไม่แตกตอนวิ่ง 

ตรวจสภาพรถบ้างครับ ขนส่งเข้มงวดจริงจังหน่อย
comment21:แล้วคุณตำรวจก็ปล่อยให้วิ่งต่อไปได้นะ เจ้าของรถกับคนขับคนละคน แต่ถ้าเอาจริงไม่ให้วิ่ง เจ้าของรถมันก็ต้องเปลี่ยนยาง
comment22:ถ้าจะท้ามฤตยูขนาดนี้  ก็อย่าเอาผู้โดยสาร ผู้ร่วมถนนคนอื่นๆไปเสี่ยงด้วย
comment23:อยากให้ขนส่ง ออกกฏ ให้รถตู้ตรวจสภาพรถทุก 6 เดือน
ตรวจสภาพรถจริงๆ ไม่ใช่ตรวจแบบผ่านๆ
comment24:ขนส่งตื่นๆๆๆๆ ออกมาดูได้แล้วอย่าบอกนะว่า หนูไม่เกี่ยว
comment24-1:หนูเกี่ยวเงินอยู่
comment25:มันคือความห่วยแตกของการบังคับใช้ กม และวินัยของคนใช้รถใช้ถนนในเมืองไทย

เราเช่ารถขับใน ตปท ช่วงฤดูใบไม้ร่วง ถนนบนภาคพื้นดินยังไม่มีหิมะ แต่บนเทือกเขาน่ะมีแล้ว
เนื่องจากจะขับรถขึ้นเขา จึงต้องเปลี่ยนยางเป็น winter tyres ในราคา 100 ยูโร 
ไปถึงด่านเก็บเงิน เจ้าหน้าที่เดินออกมาดูเลยว่ายางเป็นแบบไหน ถ้าไม่ใช่ winter tyres ไม่ให้ขึ้นเด็ดขาด 

ลองนึกกันเล่นๆในใจสิ รถที่ขับขึ้นดอยอินทนนท์ หรือเขาใหญ่ หรือภูทับเบิกที่ฮิตซะเหลือเกินช่วงนี้
มีซักกี่คันกันที่เคยตรวจดอกยางรถตัวเองว่าเหมาะที่จะขึ้นเขามั้ย และ มี จนท ตรงด่านตรวจซักกี่คน ที่คำนึงถึงความปลอดภัยในเรื่องนี้

กฎหมายมันก็มีเหมือนๆกันทุกประเทศแหละ แต่ความเข้มงวดและวินัยของคนใช้ถนนแตกต่างกันในระดับ 0 กับ 100
comment25-1:ตอนนี้ ม 44 ออกกฏหมายมาแล้ว ปรับ จำคุก ไม่รอลงอาญา ชดใช้ให้ครอบครัวผู้โดยสาร หนักมากนะ งวดนี้ เสียดายบุคคลากรชาติ ปีหนึ่ง 1,500 คนนะ อย่างน้อย
comment26:ก่อนยางมันจะสึกขนาดนี้ รอพรุ่งนี้มากี่ครั้งแล้ววะ
ใครอยู่ใกล้ๆ ฝากตบกระโหลกให้ที ไม่สนหัวหงอกหัวดำเเล้ว
comment26-1:มันเป็นคำพูดไว้ใช้กับตำรวจจะได้รอดไปวัน ๆ พรุ่งนี้ก็ไม่เปลี่ยนหรอกเจอตำรวจอีกก็พูดเหมือนเดิม
comment27:นี่แหล่ะถึงบอกให้ดูแลตัวเองดีกว่า 

รู้ว่าอะไรเสี่ยงก็อย่าเอาชีวิตเข้าไปเสี่ยง เลี่ยงได้ก็เลี่ยง อย่าอ้างว่าไม่มีทางเลือกแล้วปล่อยชีวิตอยู่บนความประมาท

จะไปคาดหวังกับมาตรการป้อกัน สามัญสำนึกอะไรพวกนี้...ยาก
comment28:พรุ่งนี้มันก็ไม่เปลี่ยนเหมือนเดิม!!
comment29:อันตรายสุดๆ
comment30:ชีวิตผู้โดยสารถูกกว่ายางรถยนต์รึเนี่ย...
รถบางคันถึงยางจะดูใหม่ แต่เป็นยาง% ก็อันตรายไม่ต่างกัน...
comment31:คุณก้อรู้ว่าที่นี่ประเทศไทย วัวหายล้อมคอก ไฟไหม้ฟาง มาตรฐานบริการสาธารณะต่ำๆ
comment32:แล้วก็ออกมาบ่นคนออกรถใหม่กัน ก็ขนส่งมวลชนบ้านเรามันเป็นซะอย่างนี้แหละ คนที่มีกำลังหน่อยเป็นใครก็ยอมกัดฟันผ่อนรถเองอ่ะ ความปลอดภัยหาแทบไม่ได้เลย ได้แต่สวดภาวนาให้แคล้วคลาดมันใช่เหรอ ผ่อนรถเองลำบากหน่อยแต่อย่างน้อยก็ไม่ต้องเอาชีวิตไปฝากไว้กับพวกเห้ๆ ถึงลำบากแต่สักวันถ้ายังไม่ตายก็ผ่อนหมด 5555
comment33:มันสึกผ่านชั้นที่สองแล้วนะนั่น แต่ทำไมลุงแกยังยิ้มอยู่เลย
comment34:ปัญหานี้ระดับชาติเลยนะคะ ยกเลิกเถอะ รถตู้น่ะ ไร้ความรับผิดชอบ 
ทำให้ประชาชนเดือดร้อนกันไปหมด 

ไม่ใช่ว่าเราไม่นั่ง แล้วจะปลอดภัย เวลามันยางแตก ก็วิ่งใส่รถชาวบ้านที่เค้าวิ่งกันดี ๆ
comment35:อันตรายนะแบบนี้ ช่วยดูแลกันหน่อยค่ะ
comment36:ขออย่าให้เป็นไฟไหม้ฟางนะ
comment37:ชีวิตผู้โดยสารมีค่าน้อยกว่ายาง 4 เส้น T_T
comment38:ช็อคที่1 สภาพคนขับ ขับไปกลับหลายรอบ แทบไม่ได้พัก
ช็อคที่2 สภาพรถ 
เฮ้อ
comment39:อันตรายมาก ขอให้มีการควบคุมกวดขันเพื่อความปลอดภัยในการเดินทางของประชาชนด้วยค่ะ
comment40:รถไม่เข้าตรวจสภาพ ต่อภาษีตามกำหนด อันนี้โทษเจ้าของบริษัท มันแสดงออกถึงจรรยาบรรณของอาชีพบริการ ตัวเงินตัวทองจริงๆ
comment40-1:ผมว่าอาจจะผ่าน ตรอ.+ต่อภาษี มาแล้วก็ได้นะครับ เพราะ ตรอ. บางทีก็แค่เปิดฝากระโปร่งขูดเลขแล้วก็เก็บเงิน
comment41:รถสาธารณะสภาพแย่ คนขับบางคนขับเร็วเกินหลับใน บริการไม่ดีมีอันตราย โกงมิเตอร์(แท็กซี่) 

ทำให้บางคนต้องกัดฟันซื้อรถใช้เอง รถเลยมี
เยอะเต็มถนน รถติดเพิ่มอีก
comment42:ผมใช้รถแก๊ส 
ต้องตรวจสถาพทุกปี 
แต่ไปทีไรก็แค่มาขูดตัวถัง เอาเงินไป 500 ...
แลกกับใบเซ็นตรวจสภาพ ซึ่งผมยังไม่เคยเห็นหน้าคนเซ็นเลย
ไม่รู้รถตู้พวกนี้จะเหมือนกันไหม
comment43:ผมเป็น Sale ขายยาง 

เข้าไปร้านช่วงของลูกค้าผม 

มักเจอพวกรถตู้ ใส่ยาง %

รถตู้ที่ใส่ยาง % มักเป็นพวก รถเช่า โดยรถเป็นของ บริษัท แล้วคนขับ เช่ามาขับ หรือ เป็นพนักงานขับเช่า

เพราะ จ่ายค่าดูแล รถเอง ... ยางต้องเปลี่ยนเอง ... มันเลย ลดต้นทุน ... ใส่ยาง %  บางที ผมเห็น บางคันใส่ยางแล้วผม อยากเอาเท้าก่ายหน้าผาก

พอถาม มีตอบกลับแบบว่า ... โอ้ย... !!!  วิ่งแค่ใกล้ๆ  เอาไรมาก  ใช้ได้หมดล่ะ ...  ( ดูมันตอบ ) 


ถ้าเป็นบริษัทที่ มีอู่ผูกขาด หรือดูแลเอง โดย ใช้การ จ้างคนขับ  ไม่ให้เช่า ก็จะดูแล ยางได้ดี ใช้ยางใหม่ 


และ พวกรถร่วม ที่ใช้รถตัวเอง.. ก็จะใช้ยาง ป้ายแดง ยางใหม่ ...
comment44:นี่งัย พอยางระเบิดขึ้นมา มันก็อ้างว่า กำลังจะไปเปลี่ยนพอดี
comment45:แล้วคุณตำรวจก็ปล่อยเขาขับต่อไป
comment45-1:ตอนอ่านมาถึงตรงนี้ เรานี่ส่ายหน้าเลย ตำรวจอลุ้มอล่วยเกินไป
comment46:การศึกษา การศึกษา การศึกษา

ทุกปัญหาของชาติ แก้ด้วยด้วยการศึกษา

นี่ประชากรส่วนใหญ่ยังโง่ ไม่รู้ว่าอะไรสำคัญ ขาดจิตสำนึกด้านความปลอดภัย และจิตสำนึกสาธารณะ
คิดถึงแต่เงิน เงิน เงิน
comment46-1:เห็นด้วยครับ
comment47:ถ้าตำรวจเจอแบบนี้แล้วยังปล่อยให้วิ่งอีก ผมว่าต้องคาดโทษตำรวจนะแหละที่ปล่อยปละละเลย
comment48:ตำรวจช็อกอยู่2-3วันหลังมีข่าว ตื่นตัวกันใหญ่เลยทั้งรุ่นใหญ่รุ่นเล็ก
สักพักรถตู้ตายยกคันอีก วนลูปไปแบบนี้แหละเมืองไทย รักษาชีวิตกันเอง
comment49:โครตมักง่าย เห็นข่าวความสูญเสียจากพวกรถตู้มหาภัยแล้วอยากจะร้องให้
พร้อมคำถามซ้ำซากว่า " เมื่อไหร่ประเทศไทย จะล้อมคอกและจัดการกับปัญหารถสาธารณะพวกนี้ซักที "
กี่ร้อยกี่พันคนแล้วที่ต้องมาสังเวยให้กับความไร้จิตสำนึกของคนเหล่านี้
comment50:ต่อไปนี้ก่อนขึ้นรถตู้ ผู้โดยสารโปรดตรวจเช็คยางเองด้วย หากมีสภาพเช่นนี้ก็ไม่ต้องขึ้น 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ต้องทำเนียนๆนะ ไม่งั้นอาจเกิดอุบัติเหตุตรงคิวรถตู้ได้
comment51:คงหวังพึ่งขนส่งไม่ได้หรอก ขนาดไปต่อใบขับขี่จนท.ยังมายืนกระซิบบอกคำตอบข้อสอบกับเราทั้งที่ไม่รู้จักกันเลย อะไรก็หยวนๆ ไปหมดแบบนี้ชีวิตคนเลยมีค่าเหมือนผักปลา
comment51-1:เป็นสังคมง่ายๆ ตายก็ง่าย
comment52:เคยนั่งสายกรุงเทพ-ชล
กระจกหน้าต่างถูกปิดตาย แอร์ก็ไม่ออกอับมาก
ที่น่ากลัวกว่าคือ ถ้ารถพลิกคว่ำหรือเกิดอะไรขึ้น ไม่มีทางหนีเลย ...
comment53:โห...ไม่รู้จะเห็นแก่ได้เห็นแก่ตัวอุบาท..ดอกยางถึงใยเหล็กขนาดนี้ระเบิดได้ทุกวินาทีที่ขับ ..ไม่นึกถึงตัวเองและครอบครัวตัวเองก็นึกถึงครอบครับคนอื่นที่มาอาศัยบริการรถคุณบ้างเถอะ..ขอด่าหน่อยเถอะ ชั่วจริง
comment54:งงว่าทำไมตำรวจถึงไม่ทำอะไร ทั้งที่ก็รู้ว่าผิดกฏหมาย หรือว่ากลัวไปทำเส้นกันเอง ?
comment55:พรุ่งนี้จะเปลี่ยนของมัน คงรอไปอีกชาติ คว่ำตายก่อนแล้วค่อยไปเปลี่ยนในนรก 
ดอกยากสึกขนาดนี้แสดงว่าไม่ได้เปลี่ยนมาอย่างน้อย 3-4ปี
comment56:ที่น่าสมเพชที่สุดก็คือ พี่หนวดตรวจพบรถในสภาพอย่างนี้ แต่กลับปล่อยให้วิ่งต่อไปได้โดยไม่ดำเนินการอะไรเลย

พี่หนวดครับ แล้วแบบนี้ประชาชนจะต้องมีพวกพี่ไปทำไม เลี้ยงหมายังมีประโยชน์มากซะกว่าเลย ... จริงไหม
comment57:ก็แค่งานผักชีโรยหน้า
comment58:ช่วงกลางของหน้ายาง ดอกยังเหลือ
แต่ตรงขอบดอกสึกจนถึงชั้นผ้าใบ
ต้องตั้งศูนย์ใหม่ด้วย

รถตู้ที่ขับดีๆก็มีนะ แต่มันน้อยเหลือเกิน
ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ผมจะไม่นั่งรถตู้สาธารณะเด็ดขาด
comment59:ผมเลิกนั่งตั้งแต่มันว่าผมและครับ พอดีตอนนั้น เพิ่งจะทำประตูอัตโนมัติกันออกมา ผมไม่รู้ ไปปิดประตูมันว่าผมเลย จากนั้นมา เลิกนั่งครับ
comment60:เมื่อกี้นี้เอง นั่งมาจากบ้าน ขับรถมือเดียว อีกมือคุยโทรศัพท์นานมาก
comment61:ทำไมตำรวจไม่บังคับให้จอดรถ และให้คิวเอารถคันใหม่มาถ่ายผู้โดยสารไปอ่ะ
ปล่อยให้วิ่ง ถ้าเกิดมีอุบัติเหตุ จะต้องให้โดนข้อหาละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ด้วยนะ
comment62:ลีลา รอถึงปี 62 ช้าเกินไปไหมจะต้องให้คนตายอีกเท่าไร อย่างนี้เขาเรียกว่าแก้ปัญหาแล้วหรือ ?

เอาใจผู้ประกอบการเกินไปไหม สิ้นปี 60 ก็ควรเลิกใช้ได้แล้วให้เวลา 1 ปีก็เกินพอแล้ว

ให้สัมปทานวินรถตู้มาได้ยังไง เกิดอุบัติเหตุขึ้นมาความปลอดภัยไม่มีเลยเสี่ยงต่อการเสียชีวิตเยอะมาก

ใครเป็นคนให้ ยุคไหนควรต้องรับผิดชอบด้วย
comment63:แม่จ้าว    รถตู้ใส่ยางสลิค ฟอร์มูล่าวัน
comment64:วัวหาย ล้อมคอก
comment65:โห
comment66:สภาพแบบนี้ ปล่อยให้มาวิ่งได้ไงเนี่ย
comment67:เดี๋ยวนี้ขึ้นรถตู้ต้องเดินไปดูดอกยางก่อน
comment68:ผมลองหาข้อมูลยางตัวนี้ คือ maxxis ma579 ขนาด 215/70 r15 ราคา 1 เส้นไม่เกิน 2500 บาท ผมว่าหักค่าใช้จ่ายแล้ววิ่งไม่เกิน 3 วัน ก็น่าจะหาได้แล้วนะ
comment69:ยางของ แม็กซิส
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment71:
comment72:เจ้าของวินควรรับผิดชอบเต็มๆนะแบบนี้
comment73:ขนาดรถเราขับเอง สองปีเปลี่ยนยาง ตอนที่จะเปลี่ยนเรายังมีความรู้สึกว่ารถเบรคไม่ค่อยดี เปลี่ยนยางใหม่ยังกับได้รถใหม่ ความมั่นใจในการขับเต็มร้อย เห็นสภาพยางรถแบบนี้แล้วบอกตรงๆสงสารคุณภาพชีวิตคนไทย
comment74:เลิกขึ้นมาปีกว่าละ ยอมขับรถไปไหนมาไหนเอง เพราะรถตู้นี่ล่ะ แต่ไม่นึกว่าจะถึงจุดนี้ละ
comment75:ผมวิ่งบน บรูพาวิถี 120 รถตู้ แซงผมเฉยเลย..


รู้งี้ ไปติด NGV ดีกว่า...เนอะ..

รถตู้บ้านเรา..
-พูดจาสุภาพ กับ ผดส..เพราะมาก 
-ขับรถไม่เร็ว 90-100
-ผดส ได้นั่งทุกคน ไม่มีตั๋วยืน
-สภาพรถ กับ คนขับ ดี สามารถนำ ผดส .ไปถึงที่หมายได้ ทุกคน...

อ้าวตื่นๆ....
นี้ เราฝันไปหรือนี้..
55..
comment76:ต้องรอให้มีเหตุการณ์ใหญ่ๆก่อนถึงจะมาเข้มงวดแล้วจะขยันกันกี่วันล่ะทีนี้
comment77:เห็นแก่ตัวจริงๆ เอาแต่เงิน ไม่คำนึงความสำคัญของชีวิตคนอื่น
comment78:เออแบบนี้ขนส่งก็ให้ผ่านได้เหรอ
comment79:แล้วตำรวจก็ปล่อยให้วิ่งต่อด้วย!!
comment80:รัฐเลิกกำหนดค่าโดยสารดีไหม  แล้วก็ให้แข่งกันเต็มที่ จะรถหรู นั่งสบาย คนขับดี  มันจัดหาได้อยู่แล้ว 
   กลัวแค่ว่า ประชาชน ส่วนใหญ่ จนเกิน เลยไม่สามารถ จ่ายมากพอ ที่จะได้รับบริการดีๆอย่างที่ฝัน
