title:สาวสวยยิงปืน ปืนจริง ฉลองปีใหม่ ตอกกลับชาวเนท ว่า.. “ตกทุ่งนาค่ะ มีไรหรอ … ค่ะ ทำไรรู้ค่ะ ถูกกฏหมายค่ะ”
comment:ดราม่าบังเกิด ฉลองปีใหม่ สาวสวย ยิงปืนขึ้นฟ้า ผ่านหน้าต่างคอนโด หมดโม่
SuRa 99999 

สาวในคลิปยิงปืนฉลองปีใหม่โพสต์แล้ว ผบช.น.ยันผิดกฏหมาย ถ้ามีคนตายโทษถึงประหาร!
วันที่ 2 มกราคม 2560 - 12:48 น.

จากกรณีที่โลกออนไลน์แชร์คลิปจากเฟซบุ๊กคุณ กิติพัฒน์ แก้วเนียมเป็นคลิปที่ระบุข้อความว่า “#เหตุเมื่อ 3 ชม.ที่ผ่านมา ยิงปืนออกนอกหน้าต่างแบบนี้ เอาสมองส่วนไหนคิด ลูกปืนไปตกบ้านใคร อันตรายขนาดไหน #แชร์ออกไป จนกว่าจะจับได้ จับทั้งคนถ่าย คนยิง #คอยติดตามตอนต่อไปครับ พวกนี้ พอโดนจับ ก็จะมีมุขเดิมๆคือรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เมา ขาดสติ อะไรประมาณนั้น” เป็นเหตุให้ชาวเน็ตต่างพากันแสดงความคิดเห็นในลักษณะของการต่อว่าจำนวนมาก

ต่อมามีคนโพสต์เข้าไปถามหญิงสาวในคลิปว่า “คือใช่คนที่ยิงหรือปะครับ คือจะถามว่าที่ยิงไปมันไปตกที่ไหนอ่ะ” ปรากฏว่าหญิงสาวที่ยิงปืนเข้ามอตอบว่า “ตกทุ่งนาค่ะ มีไรหรอ … ค่ะ ทำไรรู้ค่ะ ถูกกฏหมายค่ะ” อย่างไรก็ตามล่าสุดเฟซบุ๊กของผู้ที่โพสต์คลิปยิงปืนขึ้นฟ้านี้ไม่สามารถเข้าไปดูได้แล้ว

ต่อมาพล.ต.ท.ศานิตย์ มหถาวร ผบช.น. ให้สัมภาษณ์ถึงเรื่องนี้ว่า กำลังให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบว่าเหตุเกิดที่ไหน ในเขตนครบาลหรือเปล่า อย่างไรก็ตาม การยิงปืนในลักษณะดังกล่าวถือว่าผิดกฏหมายชัดเจน และหากมีผู้บาดเจ็บหรีอเสียชีวิตจากการยิงดังกล่าว อาจมีโทษรุนแรงถึงขั้นประหารชีวิต จึงอยากเรียกร้องให้ผู้ที่คิดจะยิงปืนฉลองเทศกาลต้องไต่ตรองให้ได้ เพราะเป็นการกระทำที่ผิดกฏหมาย และมีโทษรุนแรง จะมาอ้างว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ไม่ได้

https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_168526

update ข่าว จับแล้ว สาวสวยยิงปืนแนวราบ ที่แท้อยู่แถว สายไหม กรุงเทพมหานคร

ไบรอัน เน็ตไอดอ ‏@brian_the_love
ตอนมีคนเข้าไปทักท้วงในเฟส ย้อนตอบว่า ยิงออกไปทุ่งหญ้า ปืนถูกกฎหมาย มีไร
พอถูกตำรวจเชิญตัวมาพบ บอกทำไปเพราะรู้เท่าไม่ถึงการณ์ 😂

เรื่องเด่นเย็นนี้ ‏@RDNewsCH3
รวบแล้ว!! สาวในคลิปยิงปืนขึ้นฟ้าฉลองปีใหม่! ล่าสุดถูกนำตัวไปสอบสวนที่ สน.สายไหม รับสารภาพว่าเป็นบุคคลในภาพจริงและทำไปโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์

ภาพ สาวยิงปืน ที่โรงพัก สน.สายไหม
https://pbs.twimg.com/media/C1J0r4dUAAA3DEk.jpg

    แก้ไขข้อความเมื่อ 2 มกราคม 2560 เวลา 17:53 น.
comment1:ขอเดาขนาดปืนที่เธอยิงมันขนาด .357 เลยหรือเปล่า ? เสียงแหลมดังสนั่นแบบนั้น คนอยู่แถวนั้นคงหัวใจวาย
comment1-1:.357 จากลูกโม่ลำสั้น ไม่ถีบเบาแค่นั้นหรอกครับ
ที่เสียงมันดังเพราะยิงอยู่ในอาคารครับ
comment2:แบบนี้รึปล่าว คำนิยาม สวย ใส ไร้สมอง
comment2-1:มองยังไงว่าสวย
comment2-2:ความคิดเห็นส่วนตัว ผมว่าไม่ค่อยสวยนะ ส่วนไร้สมองผมว่าน่าจะเป็นจริงครับ
comment2-3:สวยตรงไหน + ไร้สมอง
comment2-4:สมองมีแน่นอน เป็นสมองที่ไร้ความสำนึกต่อสังคม
comment2-5:ไร้สมองหรือป่าวไม่รู้ รู้แต่การศึกษาไม่ช่วยอะไร ความรู้รอบตัวไม่มีหรืองัย ถึงมั่นใจว่าปืนมีทะเบียนใช้ยิงขึ้นฟ้าไม่มีความผิด
comment2-6:ต้องบอกว่า  ปลวก ไร้สมอง
comment3:...นี่ก็มีหัวไว้ปลูกผมเฉยๆ...
comment4:คุณตำรวจจับคนยิงมาให้ดูเป็นตัวอย่างคนอื่นๆ ที่มีปืนแต่ไม่มีสมอง แล้วมายิงเล่น ยิงโชว์ออกสื่อหน่อยครับ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5-1:ไม่ผิด ก็นางบอกอยู่ ว่ามันต้องไปตกทุ่งนา ไม่ใช่ความผิดนาง นางรู้กม.
comment6:อยากให้ไปตกบนหลังคาบ้านพ่อแม่พี่น้องเธอจัง
comment7:มีบ้านไกล้ๆคนแบบนี้กุเครียดเลย
comment8:ควายยังไม่ทำอย่างเธอเลย
comment8-1:อย่าเอาควาย ที่มีค่าระดับชาติ ลดตัวลงไปเทียบกับ สิ่งมีชีวิตที่ไร้สมองครับ ...
comment8-2:กรุณาให้เกียรติน้องควายด้วยค่ะ
comment9:ชัดขนาดนี้รออะไรไปจับสิ ทำอย่างนี้ก็ได้เหรอ เดียวคนอื่นทำตามจะเป็นเรื่องใหญ่

ต้องลงโทษให้เป็นเคสตัวอย่างคนอื่นจะได้ไม่กล้าทำตาม
comment10:ไม่ทราบว่าปืนที่ยิงนั้น
ขออนุญาต​ถูกต้องหรือไม่ 
คงต้องรอจนท.ท้องที่เรียกตัวมาสอบ
comment11:ถ้าจุดที่เธอยิงไป เป็นกำแพงหนา1บล้อค สูง3เมตรก็ไม่น่าเครียดครับ
comment11-1:ไม่เข้าใจครับ คือยังไง ถ้าเป็นแบบที่ว่ามาแล้วยิงได้หรอ?
comment11-2:มันเหมือนยิงจากชั้นบนๆน่ะ  ไม่ใช่ชั้นล่าง  แล้วกำแพงอยู่ข้างล่าง มันจะกันอะไรได้
comment11-3:กำแพงหนา 1 บล๊อค  

ถ้าเป็นกำแพงอิฐบล๊อค .. มีทะลุ ได้นะครับ    มันกลวงนะครับ 

แล้วกฏหมายก็มีนะครับ ยิงปืนโดยไม่มีเหตุอันควร ... มีโทษ ครับ 

ผิดคือผิดครับ  .. ไม่ให้ท้ายผู้กระทำผิด
comment11-4:คือพูดเหมือนพกปืนแล้วยิงได้ทุกที่??..... ไว้ว่างๆจะไปยิงกำแพงบ้านคุณ
comment12:ถ้ากรณีนี้ ชัดขนาดนี้ รู้ตัวขนาดนี้....แล้วปล่อยเฉย ไม่สนใจ ไม่ต้องลงโทษอะไร 

กรณีอื่นๆหลังจากนี้ เลิกรณรงค์ เลิกกฎหมายนี้ไปเลยก็ได้นะครับ
เปลือง! งบประมาณแผ่นดิน
comment13:สงสัยว่านอกจากดำเนินคดี แล้วถ้าปืนถูกกฎหมายจะมีการยึดปืนมั้ยครับ

อยากให้ยึดทุกรายที่ยิงขึ้นฟ้าเลย พวกไร้สามัญสำนึกไม่ควรให้มีปืนอยู่ในครอบครอง
comment14:เด่วถ้ามีเส้น มีตังค์ จะออกมาแถลงข่าวพร้อมตำหนวดว่า ปืนปลอม ปืนแบลงค์ ปืนแก๊ป
comment15:ในคืนเดียวกันมีข่าวชายวัย30ปีไปยืมปืนน้าตัวเองออกมายิงฉลองปีใหม่เผลอทำปืนลั่นเข้ากบาลตัวเอง
comment16:ไม่เป็นไร คนสวยทำอะไรก็ไม่น่าเกลียด 5555
comment17:พาดหัวข่าวเกินจริงไปนะ


"สาวสวย"
comment17-1:เหมือนๆ พวก หน้าไม่ตรงกับปกเลย ... มีเซ็งนะ เสียเวลาโหลดด้วย ...
comment17-2:พาดเรียกแขก
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19:โตเป็นควายแล้ว แต่อ้างรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เฮ้อ ระบบการศึกษา ระบบการพัฒนา IQ/EQ เมืองไทย ล้มเหลวอย่างสิ้นเชิงสินะ

เอ่อ แล้วอีกอย่าง สวยแต่โง่ อย่างที่โบราณว่าไว้น่าจะจริง
comment20:ทำไมไม่ยิงลงพื้น...
comment21:อยากให้จับให้ได้ครับและดำเนินคดีตามกฎหมาย หลักฐานชัดขนาดนี้ ผมเกลียดมากครับพวกชอบยิงปืนแบบนี้ ถ้าโดนใครขึ้นมาเอาชีวิตมาคืนเขาได้ไหม แถวบ้านผมแล้วก็ที่ทำงานผมมันเคยมีกระสุนมาตกเวลามีงานรื่นเริง เวลามีงานเทศกาลทีไรผมผวาลูกปืนมากครับ
comment22:
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24:
comment25:ดูแล้วไร้ราคาจริงๆ
comment26:โทษอะไรดี สังคม สภาพแวดล้อม หลักสูตรการศึกษา หรือระดับไอคิว
comment27:อุ๊บส์
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29:จับเลยค่ะ คุณตำรวจ
comment30:กระสุนน่าจะไปตกใส่หัวแฟนมันนะ ที่แฟนมันนั่งดื่มเหล้าอยู่อีกที่หนึ่ง 55555
comment31:ก็แค่หากระสอบกรอกทราย ตั้งเป็นแนวกั้นเป็นบังเกอร์มันยากตรงใหน ทีนี้จะยิงทั้งกล่อง ยิงจนลำกล้องแตกก็ไม่มีใครว่าแระ แล้วอุตส่าห์ถ่ายใว้ประจานตัวเองอีก เฮ้อ เลวอย่างเดียวก็แย่แระดันโง่อีก
comment32:.....ถ้าอยากยิงฉลองปีใหม่   ก็ยิงกบาลตัวเองเลยครับ....
comment32-1:ดีๆ เหนด้วย
comment33:คำพูดเหมือนยังไม่สำนึก
comment34:แนะนำคนชอบยิงปืนขึ้นฟ้าให้หันปลายปืน อมเข้าไปในปากแล้วยิงขึ้นไปเลยครับ จะยิงกี่นัดก็ตามสบายเลย
comment35:ตอนนี้เปิดการ์ด " รู้เท่าไม่ถึงการณ์ "  แล้วครับ
comment36:ล่าสุดช่วงบ่ายวันนี้ (2 ม.ค.60) เจ้าหน้าที่ตำรวจได้นำตัว น.ส.สุดารัตน์ สุขแสงจันทร์ อายุ 23 ปี นักศึกษาของมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง ผู้ต้องหาการยิงปืนขึ้นฟ

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/826626
comment36-1:ว่าแต่ ... เฮียเขาไปเคลีย เรื่องเงิน นอก กับเอกชน  เดือนละ 50,000 กับ ปปช. ยัง ...???
comment36-2:เธอ"ใจ"ใหญ่นะครับ

..194
comment36-3:ใจใหญ่ รูปรัด และจัดเต็ม
comment36-4:รับเงินเดือนเอกชนแล้วยังทำงานราชการต่อได้ด้วย ???
comment37:ล่าสุดเข้ามอบตัวแล้วครับ

เธอบอกว่า มันเป็นธรรมเนียมที่คนในต่างจังหวัดเค้าทำกัน
ไม่คิดว่ามันจะผิด



โถ่ๆ ข่าวเค้าก็ออกมาปาวๆ ว่ามันอันตรายแล้วผิดกฏหมาย

เล่นเฟส เล่นเน็ตเป็น แต่ไม่เคยสนใจข่าวคราวที่มีประโยชน์อะไรเลย
comment37-1:เป็นธรรมเนียมในต่างจังหวัด ไม่คิดว่า มันจะผิด.... ว๊าากกกก ฮ่า ฮ่า ฮ่า 55555555555

เห็นสวนอย่างดีในเฟส อย่างสุดติ่งกระดิ่งแมว ... ว๊าากกก ฮ่า ฮ่า ฮ่า  ...!!!

เรียนมหาลัยแล้วววว... ความคิด ควรแยกแยะแล้ว ... 

ถ้าอยากทำตามธรรมเนียม ก็ โน่นนน ไปสวัสดีพ่อแม่ ไป สวดมนต์ ทำบุญ  โน่นนน ...!!!
comment37-2:มันเป็นธรรมเนียมตามกฏหมายที่จะต้องเข้าคุกน่ะ
comment37-3:คนต่างจังหวัดไม่มีธรรมเนียมแบบนี้ค่ะ มีแต่คนโง่ไร้สามัญสำนึกที่ทำ
comment38:ทำแบบนี้ เพื่อนล้อยันลูกโต โง่ง่าวมากกกก
comment39:อ้าว!! คน ตจว. ว่าไง
เป็นธรรมเนียมปฏิบัติตามเธอมั้ย?
comment40:555

ในที่สุดก็หงายการ์ดแล้ว ...

ช่อง TPBS ลงข่าว ว่า

ไอสาวนี้ บอกว่า รู้ แค่ บ้านโป่ง  แล้วววว...

ตำรวจแจ้งข้อกล่าวหา ยิงปืน ในที่สาธารณะ โทษจำคุก 10 วัน ปรับ 5,000 บาท


โทษ ไม่สมกับปากที่สวนแบบในเฟส เลยอ่ะ ...


มีบอกด้วยนะ ว่า คิดว่า การยิงปืนขึ้นฟ้า จะเป็นโชคดี ... 555 

เรียนมหาลัยแล้ว เธอ....
comment41:ผมสงสัยประเด็นเดียว

ถ้าไม่มีข่าวออกโซเชียล

ไอ้พวกที่ยิงปังๆ แล้วชาวบ้านไปแจ้งตำรวจ
ตำรวจจะสนใจ เหมือนกรณีนี้หรือเปล่า
comment41-1:ถ้ามีคนแจ้งความ ก็โดนครับ...

แต่นี้ อยากโชว์ลงโซเชียลเองนะ ... เรียนมหาลัยแล้วด้วยนะ ... ไม่ใช่เด็ก ป. 1
comment42:มีมาอีก คราวนี้ยิงกันทั้งครอบครัว
comment42-1:เอ้า.... พวก เพจ ดังๆ ในเฟส เอาไปลงแชร์ จัดให้อีก ชุดซิ

อันนี้ หนักกว่า แน่ ... อาวุธสงครามด้วย 

อยากโชว์กันดีนัก ... 


ปล. ชุดสืบ สืบไม่ยาก  มีคนแจ้งเบาะแส ได้ สบายๆ ...
comment42-2:คือบางทีก็คิดนะ ถ้าเราไปมีเรื่องกับคนพวกนี่ เรื่องจิ๊บจ๋อยแบบเรื่องหมาเรื่องแมวเนี้ย มีสิทธิตายเลยนะ
คือมันไม่ไช่คนฝึกมา เป็นแค่คนมีปืน แถมไม่สนกฎหมายด้วย โมโหทีกดเปรี้ยง เราตายมันแค่ติดคุกรอออก
คนธรรมดาขอมีปืนนี่อย่างยาก แล้วดูที่พวกเขามีดิ ขนาดกองกำลังเลย

เห้ออออออ
comment42-3:ธรรมเนียมแบบนี้ต้องให้หมดไปจากสังคม ใครหนอต้นคิดจะโชคดี ต่อไปนี้โชคร้ายแล้ว จะต้องโทษตามกฎหมาย
comment42-4:พวกควายๆแบบนี้มันน่าจับเอาไปลมแก็สให้หมด
comment42-5:^
^

รม
comment43:การเรียนในมหาลัย
ไม่ได้หมายควายว่าจะพัฒนาสมองให้ชาญฉลาดขึ้น
ยิ่งเรียนยิ่งโง่เป็นกระบือก็มี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็นังนี่ไง
comment44:ยังมีอีกเยอะ... ค่าธรรมเนียม วิธีคิด แบบนี้ 
เวลาโดนด่า อ้างรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment45:ถถ รู้ก.ม. พอโดนจับบอก เพราะรู้เท่าไม่ถึงการณ์
มาทำนั่งหน้าจ๋อยเป็น..........เอ๊ยยยยย
สมนำ้หน้ามัน
comment46:ที่รู้ๆคือหน้าอกใหญ่
comment47:หันปืนเข้านมตัวเองแล้วยิงดีกว่านะ
comment48:ถูกกฏหมายตรงไหนวะ  ทำไรรู้ค่ะ
comment49:เข้ามอบตัวแล้ว พร้อมประโยครู้เท่าไม่ถึงการณ์
โคตรสมน้ำหน้า เห็นตอนในเฟซบุ้คนี่ปากเก่งเหลือเกิน
สะใจจริมๆๆๆๆ55555
comment50:เสียแค่ 5,000บาทเอง ถูกกว่าซื้อประทัดมาจุดอีก
คนมีตังก็ช่วยๆกันยิงครับ สนุกดี

ปล.กรูประชด
comment51:นมใหญ่
comment51-1:สมองเล็ก......เป็นตามคำกล่าวไว้จริงๆด้วย555
comment52:ปืนที่ใช้ไม่ใช่รุ่นอาวุธสงครามเพราะมีโทษแค่ปรับ แสดงว่าคงมีทะเบียน ถ้าเป็นปืนเถื่อนต้องถึงติดคุกแน่นอน ไม่โดนแค่นี้แน่ 

คนไทยมีแบบนี้เยอะ คือทำอะไรเอาแต่ใจ นี่เป็นเด็กอายุแค่นี้ ยังแบบนี้ ไม่อยากคิดอนาคตชาติคงเละแน่
comment53:รออ่านเม้นต์พวกหื่น
comment54:โทษทางกฎหมายไม่เท่าไรแต่อับอายขายขี้หน้านี่หนักเลย ดูข่าวทางทีวีนี่ไม่เหลือภาพสาวปากเก่งเหมือนตอนพิมพ์ในเฟซเลย
comment55:อึ๋มมาก
comment55-1:เค้าบอก ไซส์ใหญ่มักจะมีปัญหาเรื่องหย่อนคล้อย (นมยาน)
comment56:ดูท่ายิงก็รู้แล้วไม่โปรนะ ถ้าโปรจริงคงไม่ทำแบบนี้ คนเราสมัยนี้ก่อนจะทำอะไรนับ 1-10 ก่อนนะ จะได้ไม่ต้องมาแก้ไขทีหลัง แต่ครั้งนี้หากเธอสำนึกจริงๆ ขอให้เธอเริ่มต้นชีวิตใหม่ในทางที่ควรนะ
comment57:เสื้อ ขาวๆ.     และขนาดนี้

ต้องไป ดู  รูป เจ๊  แตง...


อิอิ
comment57-1:เรื่องขนาด เจ๊สู้ไม่ได้หรอก
comment58:
comment59:อิอิ
comment60:ไม่รู้จะทำไปทำไม ให้เดือดร้อนตัวเองและคนอื่นเปล่าๆ อยู่ดีๆ ก็หาเรื่องใส่ตัว
comment61:รู้เท่าไม่ถึงการ ดูแก่แล้วนะ
comment62:อยากดังขอให้ได้สามีนิสัยไม่ดีเหมือนเธอ
comment63:สาระมันใช่อยู่ที่สวยไม่สวยหรือ

จะเอาเรื่องข่าวเรื่องเตือนอันตรายอะไรกับสังคมทั้งที

อดพ่วงเรื่องตื้นเขินอย่างรูปร่างหน้าตาไม่ได้หรือ
comment64:สวยจริงหรือเปล่าไม่รู้ แต่ถ้าโง่เนี่ยย จริงแน่นอน..

ยิงปืนขึ้นฟ้าแบบนี้ทำคนตายได้นะครับคุณ
comment65:โง่จนไม่รู้จะเปรียบกับอะไรดี
comment66:ล่าสุดเห็นข่าวคนจะยิงปืนขึ้นฟ้าลั่นเข้าขมับตัวเองตาย กรรมมันน่าจะติดจรวดบ่อยๆนะ คนบริสุทธิ์จะได้ไม่ต้องมารับเคราะห์
ความสนุกแค่เพียงชั่วครู่ ทำลายชีวิตคนไปคนนึง หรือ ต้องให้โดนกับครอบครัวตัวเองก่อนถึงจะรู้ว่ามันไม่ควร?
comment67:ปืนลูกโม่ผมก็มี  ยังไม่กล้ายิงเลย.   ยังไม่มีจังหวะเหมาะๆ
comment68:ที่สถานศึกษาที่เขาเรียนอยู่จะลงโทษด้วยรึเปล่า
comment69:ที่บอกว่ายิงลงทุ่งนา คนยิงรู้ได้ไง คำนวณไว้หรอ
comment70:โทษที่ได้รับมันเบาไปนะ อย่างนี้ใครจะไปหลาบจำหรือเกรงกลัว
comment71:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ไปอีกคน 555
comment72:ถ้าศาลท่านรำคาญเอาเป็นคดีตัวอย่าง เอาไปนอนคุกสักสิบวันล่ะก็งามไส้เลยแม่คุณเอ้ย
comment73:เขาก็รณรงค์กันอยู่ทุกปี ทุกเทศกาล ในโซเชียลมีเดียอะ ว่าำม่ให้ยิง กระทู้แนะนพในพันทิปก็เคยมี
บ้านมีเน็ต มีตังซื้อมือถือใช้ แต่ไม่มีปัญญาหาข่าวสาร สาระเข้าสมองกันเลยหรอ
เอะอะอ้างไม่รู้ไม่ได้นะคุณ
comment74:มองอีกมุมหนึ่ง. บางทีเป็นความตั้งใจของเธอเพื่อประกาศให้บ้านข้างๆรู้ว่าข้ามีปืน

ผู้หญิงบางที. สวยเซ็กซี่อยู่คนเดียวก็น่ากลัว.  บางคนก็ชอบกดขี่ข่มแหงคนอื่น

เธอคงแค่ตัดไม้ข่มนาม.  ไม่ให้คนข้างๆที่ชอบกร่างมายุ่งหรือมาแหยมกับเธอ. มั้ง

เจอปรับ. ดัง.  แต่ชีวิตปลอดภัยขึ้นเธอคงคิดว่าคุ้ม
comment75:แต่ถ้าลูกปืนไปโดนคนอื่นบาดเจ็บหรือตาย ไม่คุ้มแน่ๆ
comment76:น่าจะเอาติดคุกจริงๆบ้าง ไม่งั้นไอ้พวกนี้ไม่เข็ดหลาบหรอก
comment77:ยิงปืนแบบตาไม่เอมที่เป้าเลย แค่เอานิ้วสับไกแล้วหันหน้ากลับมาแบบนี้ คุณรู้ได้ยังไงว่าลูกกระสุนมันจะไปลงตรงไหน คนให้ปืนนางยืมยิงโชว์นี่ก็ไม่ให้
ความรู้กันมั่งเล้ย เค้าเรียกหลับหูหลับตายิง โชว์แบบไม่รู้กฏหมายและจับปืนไม่เป็นอีกต่างหาก
comment78:คำว่าโง่นั้นดูสุภาพไปสำหรับคนอย่างเธอ สงสารลูก-ผัวนางจริงๆคะ
comment79:https://plus.google.com/116240311523334050739
เอ้า นี่ลิ้งค์เข้าไปประเคนกันให้หาทางกลับบ้านไม่เจอเลยนะ หน้าตาดีๆแบบนี้ต่อให้หน้าตาหมาๆแบบผมคงไม่เอาทำพันธุ์ครับ
ทำอะไรโดยไม่คิดถึงความเดือดร้อนของคนอื่น ฝากถึงกฏหมายบ้านเมืองด้วยนะครับ ทั้งเรื่องข่าวรถตู้ที่ชนกับกระบะตาย 25 ศพ 
ลองคิดหาวิธีป้องกันต้องทำได้แล้วนะครับ ไม่ใช่ปล่อยให้มันเกิดขึ้นทุกวัน ทุกเดือน ทุกปี และทุกเทศกาลแบบนี้ประชาชนคงหมดศรัทธานะครับ(แต่จริงๆคงหมดไปนานแล้วล่ะครับ) อย่าคิดว่าไม่ใช่เรื่องของตนแล้วไม่ทำอะไร 
ผมก็คนนึงที่เคยทำงานราชการ แต่สุดท้ายก็ต้องออกครับทำอะไรไม่ทันใจ รอโน่นนี่นั่น รอระบบแต่อย่าพูดว่าระบบดีกว่าครับ ย้ายไปทำเอกชนทำงานได้ไวกว่าดีจริงๆ ผมอยากทำงานราชการอยากทำให้มันดีมันไวนะครับ แต่เพราะระบบแบบนี้ไม่มีอุดมการณ์ผลที่ออกมามันเลยเป็นแบบนี้ไงครับ ถ้าทุกฝ่ายมัวแต่เอาแต่พรรคพวกก็คงเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆครับ ต้องร่วมมือร่วมแรงร่วมใจกันทำแบบนี้ต่อให้เงินเดือนเท่าเอกชนผมคงไม่ทำอะครับ 
ปล.จากคนที่ออกจากราชการแบบช้ำใจครับ
comment80:มันตกลงทุ่งนา.... แล้วถ้ามันโดน วัวควาย ชาวบ้าน คุณไม่คิดมั้ง เหอะะๆ
comment81:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ อย่าไปว่าเธอเลย ครับ เธอจำมาใข้
ขนาด ตำรวจเอง ถือกฎหมายในมือ 
ทำผิดเอง ยังอ้าง รู้เท่าไม่ถึงการณ์
จำได้หลายข่าว คำนี้ ออกจากปาก ตำรวจ
comment82:ราชภัฏพระนคร อยู่แถวรังสิต? จะทำอย่างไรกับ นศ. ที่มีประวัติแบบนี้ดี

ชื่อเล่น ทราย สาขา การตลาด ขุดๆ ทำผิดแล้วยังหน้าด้านต้องขุด
comment83:ให้แค่3 คำ  กรูมีเงิน กรูมีปืน และกรูมีคนประกัน
comment83-1:ปืนผิดมือ จะโดนข้อหานี้ไหม
